苹果树冬剪要坚持“四不动手”原则%&%很多果树在冬季的时候都要进行冬季，这样来年才能丰产，苹果树也不例外，为看调整苹果树的树体结果，让果树营养输送更给力，苹果树冬季修剪一定要坚持“四不动手”原则，具体情况第一农经小编为您介绍如下：一是没有修剪方案不动手果树冬剪一个果园一个样，即使是一个果园，还存在主要矛盾与次要矛盾。因此，在修剪之前，首先要结合果园现状和突出问题制定修剪方案。在没有方案的情况下贸然修剪，很可能事与愿违。修剪方案的制定要考虑以下要素：果树品种、树龄、树的形状、生长状况、结果情况、树枝的长度、密度以及花芽的数量、最近几年的果树修剪反应等。苹果树冬季修剪二是没有好的剪、锯不动手为了省钱，相当一部分果农仍选购便宜的剪、锯，每把15元左右，有的10元左右，这样的剪、锯使用起来非常吃力，剪子常夹皮，锯子常夹锯，有时还将锯条别弯，而且剪锯口粗糙不平，难以愈合。如用好的剪、锯，不但剪树省力，而且干的活质量高，剪、锯口平、光、滑，如同刨过一般，没有撕皮现象发生，伤口容易愈合，剪、锯口涂保护剂都省料。用好剪、锯干一冬活儿，其省下的工钱就够买l套好剪、锯了，俗话说“人快不及工具快”。三是没有伤口保护剂不动手苹果树剪、锯口需要及时保护，暴露超过半天就会风干，1～2天就会干裂，以后遇风雨晾晒，就会发霉、干枯、患腐烂病。规范化操作应在剪完l株或几株后，接着就涂伤口保护剂，伤口直径1厘米以上的，要涂抹均匀，再贴上干净塑料纸，内红果袋、报纸等效果极佳。一般直径2厘米左右的伤口，可当年愈合。四是没有消毒剂不动手近年来，苹果树病毒病传播很快，如苹果树花脸病、苹果树花叶病等，几年内便可从几株树逐年蔓延到全园，严重影响果品质量和售价。修剪工具接触传染是病毒病传播的重要途径，必须引起高度重视。修剪有病毒病的树，一般做法是把有病毒的树先用油漆做标记，留到最后再剪。先剪正常树，待消毒后再剪病毒树，剪、锯用消毒液消毒1次。消毒液可用2％～5％火碱，3％～10％磷酸二钠，75％酒精和高锰酸钾溶液浸泡1分钟即可。病毒树、腐烂病树也可用另一套工具，以防传播。（第一农经整理）
红提葡萄要丰产冬季修剪得重视%&%红提葡萄种植红提是杂交育成的一个欧亚种葡萄，市场竞争力强，是很多葡萄种植户的钟爱，也是很多百姓的心头好，作为最珍贵的和最具商业价值的鲜食葡萄品种，红提在冬季怎么管理比较好呢？听说红提葡萄来年要丰产，冬季修剪很关键，那么，红提葡萄冬季怎么修剪呢？下面第一农经小编为您介绍几个红提冬剪小技巧：一看当年产一般情况下，当年产量的高与低，也就预示着下年能否挂果多少。当年量大的，中庸枝和粗枝修剪就要注意长放，以3-5芽修剪为好。弱枝留1-2芽，选留预备枝。二看枝条色有经验的果农一看枝条的颜色就明白树体营养的足与缺。枝条表面褐中发白，说明木质化程度高，树体营养到位。中庸枝一般留3-4芽，粗枝可留4-6芽修剪，细枝1、2芽可成为预备枝。枝条表面褐中带红，表明树体营养比较差，修剪中，需多放1、2个芽子，增加出穗的几率。红提冬剪示意图三看枝粗细此方法是一般果农常用的修剪技术。但要保证出穗结果，还是要结合其它因素。依赖单一判断，失误会比较多，作为结果母枝来说，就像人的手指一样，去掉大拇指和小拇指，其它三个手指应该是最好的。一般留3-5芽最好，如果缺枝，就应多留1、2芽修剪。四看架外移如做不到合理、科学修剪，几年下来葡萄架面外移现象比较严重。针对这一情况，必须做到及时更新，才能焕发树体的活力，创造更多的价值。结果枝更新不可一蹴而就，年年要注意回剪。这样，就可以做到结果更新两不误。（第一农经整理）
最适合家庭种植的7种阳台盆栽蔬菜%&%花友：养了好几年花草了，去年开始尝试在家里盆栽蔬菜，不为别的就图能吃个新鲜放心。种了数百种蔬菜后，我发现下面这7种最适合在家里盆栽了，因为实在太容易种了，没时间管也能疯长，而且有些还会反复地长，吃都吃不完，没想到菜钱都省了好多！1、香葱香葱可采用播种或鳞茎育苗的方式进行繁殖，但对于家庭种植来说还是以鳞茎育苗的方式更为方便、简捷。①用鳞茎育苗： 一般在4～5月份或9～10月份进行，可用上一年保留的鳞茎来种植，或用从菜市场购买来的带根鳞茎。②种之前应将叶片剪去，但不要剪到白色的叶鞘部分。③每2～3个鳞茎为一组，种入盆土内，间距在10厘米左右，不宜埋得过深，只要把根埋上，以鳞茎稍露出土面为宜，然后浇透水，保持土壤湿润，成活后进行正常养护。③当植株长出6片主叶时就可以定植了。定植一般在春季进行，其根部要全部埋在土下，浇透水。2、韭菜韭菜一般适合在春季种植，但是只要养护得当，就可以一直收获哦！最主要是不用怎么管也能长的不错哦！①播种：先把种子放到40℃的水中浸泡，除去瘪子并洗净。再把种子均匀地撒播在土壤中，并覆盖上1厘米厚的薄土，浇上足量的水。②追肥：1周后，幼苗开始发芽。要保持土壤湿润。幼苗高至15厘米左右，应施一次腐熟有机肥。等到苗高至18厘米左右时，每周浇水一次，注意不能积水，有杂草要马上拔出。此时就能定植了。③定植：定植前1天植株要浇透水，一般在没有阳光时进行。移植时，将几棵植株放到一起，但株距要大一些，使其有足够的生长空间。3、生菜生菜有个好的特性，就是可以采摘外侧的叶子食用了，外侧叶子被摘掉后，中间的叶子就会渐渐地长大，这样多种几棵后，就吃不完了。①将健康、无病虫害的种子均匀地撒播在土壤中，并覆土1厘米，等到温度达到20℃时，5天左右就可以发芽。②育苗期不宜浇水过多，保证土壤湿润即可。4、空心菜空心菜基本上不用担心病虫害，容易种植，收获过最上面的一茬后，侧芽又能生长，向周围横向扩展生长，要求横向空间大，如果不及时收获，茎叶变得又粗又硬，所以说养护得当就可以一直吃哦！从菜市场买回来的空心菜可以直接放到土壤中进行扦插，如果空心菜太长则需要截成10厘米的小段进行扦插。扦插时茎需要有3节埋入土下，3节露在土上，并将土压实。而且每天都需要浇水，一般4天左右就可以成活。5、木耳菜①播种：先将土壤放入花盆(或泡沫箱子)中，挖一个洞，然后将种子均匀地撒在花盆(或泡沫箱子)中，并覆盖上土，以完全盖住种子为最佳。再浇上充足的水分即可。②发芽：当温度保持在20℃时，浇透水，注意土壤保湿，种子在6天后开始发芽。植株的壳比较坚硬，如果植株顶部有硬壳，应用手将其除去，否则影响生长。一般1周左右，幼苗就基本长出。幼苗长出后，就要开始除掉坏苗和杂草。并施腐熟有机肥1次。③定植：1个月后，幼苗长出5片主叶时就可以定植了。并施一次腐熟有机肥。6、菠菜菠菜也是非常适合新手在阳台种植的蔬菜。①将健康、无病虫害的种子均匀地撒播在土壤中。②1周左右，小苗就长出来了，如果苗间隔过密，可进行间苗，将长势比较弱的苗拔掉，保持株距大约为3厘米。③ 2周后，当小苗长出2～3片叶子后，可适当施肥，将肥料与土混合，撒在幼苗的根部。3周左右，植株长到大约10厘米高时，再施一次肥。7、苋菜苋菜一年四季都可以播种，栽种到采收的时间也只要4到8周，最主要还是非常好种，非常适合新手哦！①播种：将盆土表面覆平，均匀地撒人苋菜种子，由于种子很小，可以和沙子混在一起撒播，并浇透水，保持盆土湿润。②间苗：10天左右，幼苗就破土而出了，在出苗比较密集的地方，可以拔掉一些长势弱的苗，避免拥挤，影响生长。③定苗：45天左右，当植株长出5～6片叶子时，可以进行第二次间苗，只需将幼苗隔株拔掉就可以，但要注意，不要把挨着的植株带出来，拔下来的这些植株可以拿来食用。④追肥：定苗后的这些植株就处于最佳生长期了，此时，需要及时补充肥料，需氮肥量较大，以后每采收一次，就要追肥一次。（第一农经整理）
神奇的珍稀植物！“裸男花”“婴儿花”欣赏%&%大千世界无奇不有，裸男我们可能都见过，没啥稀奇，可是你知道吗？有一种花就叫裸男花，你见过吗？还有婴儿花、黄蜂花等等，下面这6种盆栽植物也是没谁了！1、裸男兰花裸男兰花还有一个很奇怪的名字，叫做意大利男人花，因为它长的就像一个人。家里盆栽上一盆，会不会引来邻居的瞩目？2、德古拉兰花德古拉兰花，生长在厄瓜多尔东南和秘鲁雾林的怪异兰花，为什么说它怪异呢？因为它开的花非常像猴子，你看后觉得像吗？3、飞鸭兰飞鸭兰花开起来非常像凌空飞起的小鸭子，飞鸭兰原产澳大利亚。4、笑脸大黄蜂兰花笑脸大黄蜂兰花，看过花后，你肯定觉得它不辜负这个名字，简直像极了，有么有。5、角蜂眉兰角蜂眉兰的花朵娇小而艳丽，唇瓣圆滚滚、毛绒绒，上面分布着黄色与棕色相间的花纹，非常像角蜂。你觉得呢？6、单花安古兰单花安古兰，因为开花后花型非常像一粒孕育生命的蛋，裂开了罅隙，中间的淡黄色唇瓣就像新生的婴儿。所以还被大家称为“襁褓中的婴儿花”。这6种盆栽植物你敢养不？反正我是觉得看看就好！（第一农经整理）
水培蔬菜盆栽：青萝卜头的水培养殖方法%&%青萝卜一花友说年前买了几个青萝卜，吃到最好还留了一些根，之前一直看到别人有水培萝卜，还蛮好看的，就想也试试看，刚好家里有空的鱼缸，就把青萝卜头丢在了鱼缸里，然后加一点点水，没想到还开花了，说心里话，感觉比家里的绿萝还漂亮，你有见过青萝卜开花吗？下面一起来看看吧！就是这种皮是青色的萝卜，我们这好像还不多见呢？你们那呢？这就是青萝卜开的花，怎么样，漂亮吧！喜欢的你也可以试下哦！再来个特写，越看越喜欢，是不是不怎么看得到青萝卜头呢？花友放的水很好，可能萝卜头有点枯萎了。水培青萝卜头的一些注意事项：水培容器里有一点点水就可以，不要太多哦！太多萝卜容易烂掉，平时看到快没水再加一点，平时放在窗台就可以了。（第一农经整理）
随便摘片叶子都能繁殖？养花大亨传授你养花技巧%&%花友：扦插繁殖因为可以缩短繁殖周期，让新绿植更快地“长大成人”，所以很受大家的喜爱。可是我试过好多花卉（比如说绿萝、发财树、茶花、长寿花等）后，才知道枝叶扦插并不容易，生根发芽太慢了，成活率还不高！桂花我对扦插都快没信心时，一位老花农却传授给了我，下面这5个绿植生根的诀窍，没想到按照老人家说的，我现在随便掐个枝叶，就能养成一大盆绿植！朋友都称我为扦插大户、繁殖高手了！1、保湿要想扦插繁殖成功，就要保证足够的空气湿度。这是因为扦插后的植物没有根部可吸收水分，而叶片上的水分总是不断蒸发，如果周围的空气湿度太低，就很容易于枯死去。茶花保持空气湿度的方法很简单，就是在花盆上盖半个塑料瓶或塑料布。对了，外卖餐盒的顶盖也是非常好用的“保湿面罩”呢。2、扦插基质扦插基质最好选择渗水性好的、有一定保水能力、升温容易而且保温还良好的，对于粗放的花卉来说，用一般的园土或者培养土都可以，但对于喜酸性土壤的植物（比如栀子花、杜鹃）来说最好用山黄泥、兰花泥等酸性基质比较好，如果是生根比较难的花卉（比如发财树、茶花、桂花、月季等木质花卉），最好选择砻糠灰，蛭石或河沙。月季3、扦插时间选择合适的扦插时间是提高扦插成活率的关键。大部分花木的扦插在早春和夏末进行最佳，也可选择在该种植物生长最旺盛之时进行。多数扦插苗在20～25℃的温度下、空气相对湿度在70％～80％时相对发根容易得多。4、生根水想要提高扦插绿植的生根率，可以考虑在扦插前把插穗泡下生根剂，如果不想去买，也可以利用家里现有的东西自制，比如说柳树条、米醋、蔗糖等。橡皮树5、插穗处理扦插时将绿植的茎或蔓切成带节的茎段，每段截成长6～10厘米，带2～3个节，也可带顶芽，最好除去下位的叶，并剪去上位叶片的1/3～1/2，以减少水分的蒸发。剪枝一般要用草木灰涂抹伤口，以减少感染，堵住伤口流液，增加成活率。也可以使用熏香灰、蚊香灰，杀菌止浆效果是一样的。杜鹃花对于不流浆的花木，剪枝时也要处理伤口，可以涂抹一般粘贴纸张的胶水，很快就会形成一层保护膜，防止体液流失和病菌侵害。然后将茎段直接插于插床中。对于不易生根或生根较慢的绿植，可在切口周围包上水苔或黄泥土。（第一农经整理）
紫竹梅垂盆草等4种随便养都能爆盆的花卉%&%绿萝和吊兰是属于常见花卉中比较好养的，如果连这两种植物都养不好的花友，就不用养花了吗？非也，养花的好处大家都知道，对于没有经验的新手来说，不能因为不会养就放弃，可以尝试着从非常好养的花卉入手，比如下面要介绍的3种花卉。铜钱草铜钱草的繁殖能力不是一般的强。之前我从朋友那里带了一小株回家，3个月之后就变成了要大瓷罐才能装下的一大株。于是我只有不断地分株、送朋友……没完没了。有时我都在想要是这铜钱草真的能长出钱来就好了，我就可以不用上班，天天捣弄这些花草了。半支莲半支莲也就是太阳花非常好养，养护也非常简单，不管是大小苗，移植后都非常容易成活生长。植株新上盆栽植后不应当浇水过勤过多，否则极易徒长倒伏，每7～10天追施一次肥料，就可以使植株生长健壮，开花多而大。垂盆草垂盆草不仅不用管就能爆盆，而且还有极强的耐干旱、耐高温、抗寒性能力。旱时自身可调节水分；吸水能力强，一个月不浇水也不会干死；在45℃左右的高温环境中，仍能旺盛生长；在最低气温达-32℃时，仍然能安全越冬，这么好养的植物你去哪里找。紫竹梅紫竹梅也是一种非常好养的植物，为什么这么说呢？因为到处都能见到它的身影，只要给足水，分分钟给你爆盆，因为紫竹梅的叶片有些厚度，不太适应干燥的环境，培土一旦干燥就要立刻补充水分，在夏季最好配合喷水以提高空气中的湿度。在水分不足的情况下，低矮处的叶子会明显地凋落。这4种花卉真的是，随便养就给爆盆，绝对给不会养花的朋友增加信心，从而在养花的道路上越走越远。（第一农经整理）
阳台种菜也是种投资，露台种菜好处多%&%阳台种菜在当今这个时代，阳台种菜已经从古时候的自给自足，发展成为“亲近自然，绿色生活”的潮流，在这种潮流的趋势下，阳台种菜已经进入千家万户，而且，阳台种菜确实也给长期居住在城市里的人带来不少好处，归纳起来，大致可分为以下几个方面。1、自己在阳台种的菜是健康无污染的绿色蔬菜平时人们从菜市场或超市买来的蔬菜中难免会残留少许农药；如果是反季节蔬菜，大多会使用催熟剂。蔬菜中残留的化学物质对身体健康会造成很大的危害，这也是目前小孩子生理早熟的罪魁祸首。而自己在阳台上种菜——冬天想种植反季节蔬菜，可将蔬菜种植在温室内——用平时的淘米水或果皮、厨房杂物等沤制成有机肥料，以供蔬菜吸收，这样，就能吃到既营养又健康的蔬菜了。2、阳台种菜不仅能让人们吃到新鲜、健康的蔬菜，还可用于观赏；另外，绿色植物还有净化空气、吸收室内甲醛、分解室内有害物质、调节空气湿度的功能，能让人们的生活环境变得更加美好。3、菜更新鲜更有营养平时在菜市场购买的蔬菜，表面上看起来很新鲜，其实这些都是蔬菜经过长距离运输，被重新清洗后的样子。为了制造新鲜的假象，菜贩子还会往青菜上喷些水。当人们把这种不新鲜的蔬菜买回家，放入冰箱储藏后，不仅会丢失蔬菜中的营养素，还容易产生有害物质。而自己亲手种植在阳台上的蔬菜不仅新鲜，而且能现吃现摘，保持蔬菜中更多的营养成分。4、观赏作用阳台种花只能供人观赏，而阳台种菜不仅能供人观赏，还能净化空气，美化环境，关键是还能供人品其味、尝其鲜。这种蔬菜的味道与买来的蔬菜不同，不仅仅是健康安全上的不同，更重要的是这是自己亲手栽种出来的成果，是一种收获的喜悦，是一种成功的满足。从上面这么多好处来说，阳台种菜才是人生最好的投资！（第一农经整理）
垂盆草，不用管就能爆盆药材盆栽！%&%垂盆草说起这种盆栽，想必大家都不会陌生，可能只是不知道名字而已，因为这非常容易生根，一般在山坡岩石的石隙、山沟边、河边湿润处都能看到它的身影，它对于环境要求不严，极易成活，房前屋后均可种植，当然也可盆栽。所以，它不用管就能爆盆，而且耐干旱、耐高温、抗寒性也极强。怎么样，猜出是什么了吗？对，它就是垂盆草，旱时自身可调节水分；吸水能力强，一个月不浇水也不会干死；在45℃左右的高温环境中，仍能旺盛生长；在最低气温达-32℃时，仍然能安全越冬。此外垂盆草还耐湿、耐盐碱、耐贫瘠，能常年生长在山坡岩石缝隙之间。垂盆草的绿期长，观赏价值高；草姿美，色绿如翡翠，颇为整齐壮观；花色金黄鲜艳；生长速度快，繁殖容易，不用修剪。为什么说它是一味良药呢？因为它全草入药，有清热解毒、消肿利尿、排脓生肌等的功效。怎么样，这样一种好看又好养的植物，你家有养吗？没有养的朋友不妨养上一盆，绝对不会让你失望的，不会养花的朋友更要养上一盆，绝对会增加你养花的信心。（第一农经整理）
能净化空气的室内植物，9种消除疲劳的办公桌植物！%&%办公桌对于上班的人来说，是除了睡觉，待的时间最久的地方，所以，在办公桌前摆上一些花卉是非常重要的，不仅能净化空气，还能消除疲劳，下面就让我们一起来了解下非常适合摆在办公桌前的9种花卉。绿萝绿萝能有效吸收空气中的甲醛等有害气体。是室内净化空气的能手。吊兰吊兰是“绿色净化器”，吸收有毒气体的功能极强，在办公室里养两盆吊兰，就能够将空气中的有毒气体全部分解。虎皮兰虎皮兰毫无怨言并一直保持着健康的形态，算是懒人植物中的一大代表，非常适合工作繁忙又喜爱植物的人，它能释放大量氧气来净化办公桌周边的空气，据说有助于提高工作效率。仙人球仙人球能净化室内空气，是很好的空气清新器。它在夜间打开呼吸孔，能吸收二氧化碳，释放出大量的氧气。仙人球具有较强的吸尘作用。文竹文竹的芳香有抗菌成分，不仅能够抑制细菌和病毒的生长，还能够清除空气中的有害气体。袖珍椰子袖珍椰子对办公设备、家具等产生的苯、三氯乙烯、甲醛等有害气体具有净化作用，尤其适合新装修或新迁的公司。豆瓣绿豆瓣绿全株都是绿叶，能够净化空气中的甲醛、二苯等有害气体，对办公环境安全有一定的积极作用。在办公桌前放一盆，还可以保护眼睛，缓解疲劳。一叶兰一叶兰是天然的清道夫，可以清除空气中的甲醛等有害物质，对改善办公场所空气质量很有帮助。富贵竹富贵竹是著名的“吐氧”植物，它在夜问能吸入二氧化碳，并释放出大量的氧气，还能对室内的细菌、粉尘进行“消毒”，改善办公场所的空气。这些适合摆在办公桌前的花卉，你有养吗？（第一农经整理）
养了20年的文竹长刺了，这是基因变异吗？%&%有一首特别有意思的古诗，不知道你们听过没有？是这样写的：宁可食无肉，不可居无竹；无肉令人瘦，无竹令人俗； 人瘦尚可肥，士俗不可医。因此文竹一直深受高雅之士的喜爱，大家养的文竹一般是这样的：盆栽文竹，十分儒雅文竹一直给人的感觉是很文弱的，让人想不到的是，有位花友养了20年的的文竹却恰恰相反，不仅粗壮还带刺呢？让花友直呼：是不是变异了？走，一起去看看哪位花友的文竹到底是个什么啥。花友的变异文竹单从叶子上来看，跟普通文竹并没有没啥区别啊，继续往下看。文竹中间的茎干从这个角度看，这位花友的文竹确实有点不同寻常，哪里不同了？你见过这么粗的文竹不，反正我是第一次见。哦对了，你们看见了刺不？这棵文竹的根部从根部来看，花友的这棵文竹真像竹子了。我们平时盆栽的小文竹除了名字里带一个竹子，几乎一点都不像竹子对不？浑身上下都看了个遍，你们找到了刺不？花友的文竹真高最后再来一个大文竹的全貌吧。花友说，他也是整理文竹的时候，不小心被扎到手后才知道，原来文竹还带刺的啊！就这样结束有点不负责，得找个专家来个现身说法：其实文竹并不带刺，所谓的刺是文竹叶子退化成的，有点像鱼的鳞，呈三角型状很锋利，跟刺非常神似，所以才有人误以为文竹长刺。（其实这个专家就是老陈我，哈哈哈。）不知道对不对，欢迎花友来说说你的看法。（第一农经整理）
太阳花：一种不用管就能爆盆的解毒仙草%&%太阳花说到这个解毒仙草，一说名字，大家肯定都听过，而且也养过，那就是太阳花，也叫半支莲，为什么说太阳是是解毒仙草呢？因为太阳花属于唇形科多年生草本植物，具清热解毒、活血祛瘀、消肿止痛、抗癌等功能。蒋仪《药镜·拾遗赋》中记载，“半支莲解蛇伤之仙草”。在民间，除了用半枝莲来治疗毒蛇咬伤之外，用来治疗肿瘤有一定的近期疗效。那又为什么说不用管就能爆盆呢？那是因为太阳花非常好养，养护也非常简单，不管是大小苗，移植后都非常容易成活生长。植株新上盆栽植后不应当浇水过勤过多，否则极易徒长倒伏，每7～10天追施一次肥料，就可以使植株生长健壮，开花多而大。多年生太阳花越冬前，应当在9月份就选择好生长健壮的枝条作为插穗使用，将植株插入富含腐殖质的沙壤土花盆内培植，等秋后逐渐减少浇水量，入冬后停止浇水，花盆要置于室内光源充足处，天气过于寒冷时最好使用塑料袋将花和花盆一起罩起来，等春天回暖后逐步启封并适量洒水，补充水分，就能让它复苏生长。而且这个太阳花不仅好养，还非常好看，所以，喜欢养花的你，一定要选上一盆哦！养过太阳花的人来说说，太阳花是不是非常好养，给新手增加点信心。（第一农经整理）
家庭花卉养殖：新年养这9种花卉寓意财运亨通%&%1、炮仗花炮仗花在春节前后开放，生性强健，能防空气污染。它的形状如爆竹，累累成串、橙红艳丽，能增加春节里热闹的气氛，深受人们喜爱。“爆竹一声除旧，桃符万户更新”，用来形容爆竹驱除鬼怪。2、水仙花水乡报春草，浴水不嫌凉。隆冬腊月，新春岁首，水仙花走进千家万户，给人们带来无限的喜悦和欢乐，是新年之瑞兆。3、瑞香瑞香原生长在高山窝里，每年春节开放，给千家万户传来优雅的清香。瑞香也适合在庭院、凉台种植。人们喜欢春节期间在门口摆放瑞香，寓意瑞气临门。4、富贵竹富贵竹又称万年竹，是深受欢迎的招财树，象征招财和节节高。5、鸡冠花鸡冠花代表积极，有振奋人心的作用。红色代表事业顺心、财运亨通。黄色代表横财运。6、竹子竹子青翠挺拔、四季常青。竹子节节高，代表步步高升、蓬勃发展、高风亮节。竹子皮青肉白，寓意做事清清白白；竹子空心，代表“虚心做人”。7、月季花月季逐月一开，四时不绝，称为月月红。它四季常春，意蕴吉祥。8、唐菖蒲，又叫剑兰唐菖蒲的叶形似剑，花穗自下而上，成串依次开放，有“出类拔萃、奋发向上”的形象感受，故有“自强不息、步步升高”的花语寓意。又因花团锦簇，艳彩缤纷，还具有“欣欣向荣、繁荣昌盛”的美好象征。9、大丽花，有好多品种哦大丽花的花朵硕大丰满，花色瑰美，雍容华丽，是“大吉大利，幸福繁荣”的象征。（第一农经整理）
掉光枝叶的发财树还能养到枝繁叶茂！%&%养过发财树的花友都知道，发财树挺不好养的，一不小心就容易出现叶子发黄、甚至掉叶子。那么发财树掉光了枝叶后呢？花友们一般都是直接扔了，但是下面这个花友可厉害了，竟把掉光枝叶的“死”发财树救活，并且养到枝繁叶茂呢，一起来看看这位花友是如何做到的吧！掉光枝叶的发财树从新发芽了眼看发财树的叶子都掉光了，花友索性把枝干全部剪掉，然后对发财树进行了消毒（用高锰酸钾稀释液），并且坚持不浇水，没想到很快就发芽了。掉光枝叶的发财树已经有很多芽了移到阳台上晒晒太阳，家里温度太低不利于发财树发芽生长。发财树的枝芽大了没？如果盆土实在晒的太干了，就在土壤表面晒一点水，切记不能太多，以第二天土就干了为标准。温度越来高，加上浇了适量的水，发财树长得越来越快了掉光枝叶的发财树，已经快恢复原样了这段时间发财树长得挺快，但是因为一直晒太阳和控水比较严，所以发财树叶子还有点干巴巴。枝叶掉光的发财树已经容光焕发了外面的太阳越来越烈，所以花友把这棵发财树搬回了家里，没想到发财树的叶子很快就变得绿油油了。最后总结一下：养发财树最最重要的还是控水，其次是通风和晒太阳。如果你的发财树也掉光了叶子，不妨按着我的方法试一试，消毒控水晒晒太阳，然后就等待奇迹的发生吧。（第一农经整理）
盆栽花卉的培养土配制，盆栽花卉土壤选择%&%爱养花的朋友都知道，土壤是花卉生长的根本，如果盆土不选对，那么想要盆花生长的好还是有点难度的，这也就是为什么很多朋友从花店里买回来的花总养不好，而朋友送的花，每次都养的很好的原因，所以，从花店里买回来的盆花，最好等盆花适应一段时间就给它换土，下面就给大家介绍不同花卉的用土需求：1、喜肥花草培养土：腐叶土5份+园土3份+干牛粪1份+河沙1份。这类花卉有桂花、白兰、木槿、紫薇、花烛、绿巨人、蔓绿绒等。2、草本观花花草培养土：腐叶土5份+园土3份+河沙2份。这类花卉有百日草、石竹、福禄考、矮牵牛、鸡冠花等。3、多年生观叶花草培养土：腐叶土2份+园土2份+河沙1份，或塘泥4份+园土5份+火烧土1份。这类花卉有吊兰、竹芋、吊竹梅、秋海棠等。4、木本花草培养土：腐叶土2份+园土3份+河沙1份。这类花卉有米兰、九里香、含笑、满天星等。5、肉质多浆类花革培养土：腐叶土3份+园土2份+粗河沙3份+草木灰1份。这类花卉有仙人掌、鸡蛋花、光棍树、铁海棠、玉树等。6、播种用培养土：腐叶土5份+园土3份+河沙2份。7、扦插用培养土：单独用河沙，或河沙4份+园土1份。8、小苗上盆培养土：腐叶土3份+园土1份+河沙1份。上面的土壤如果生活中不要获取的话，一般店里都有买，自己动手，更有乐趣哦！（第一农经整理）
水培绿萝有水可养鱼虾？动静结合共建小生态圈！%&%绿萝一直深受花友们的喜爱，因为这种花卉绿油油的十分好看，而且特别好养活特别容易繁殖，水培和土培都不错！但让人想不到的是，一位花友竟把绿萝和鱼虾养在一起，欣赏动静结合的美，真是养绿萝养出新高度啊！一起来听听这位花友是怎么说的吧。把绿萝放进鱼缸一个月后我一开始想在鱼缸里面养铜钱草，但养不好（叶子总是发黄），可能办公室在北面，长年见不到阳光的原因吧！后来，因为在家水培了很多绿萝，看到绿萝根须长得十分飘逸，我就想，要是把绿萝放在我的鱼缸里面，岂不是和小虾米，以及刚刚出生的孔雀鱼超级配！在绿萝根茎从中，看见鱼虾了吗？二话不说，我就把十几根水培的绿萝全部放到鱼缸里面，一个多月后，用事实证明绿萝很喜欢这样的环境，也许水是流动的、充满活力和氧气吧。另外鱼虾的大便可能会提供一定的肥料。我现在都开始幻想着，要是哪天有个超大的鱼缸，在里面养上鱼虾，配上绿萝那飘逸的白色根须，我想一定非常美妙。如果家里没有大鱼缸，可以这样一起养绿萝和鱼让我感到很神奇的是，绿萝的根须会继续分叉，形成更加细小的根须，感叹生命之强壮而又美丽呀！绿萝这些神奇的根须让我想起了阿凡达里面的神树，太梦幻了，也许我们的绿萝也可以哦！花友们，大家一起来试试混合培养吧，建立个小而美的生态圈吧。（第一农经整理）
养在家里寓意好又能净化空气的室内植物%&%大多数人养花就是为了美化环境，如果养的花不仅美观、寓意好还能改善室内环境，那么，又何乐而不为呢？接下来就为大家介绍6种不仅寓意好，还能净化空气的花卉，喜欢养花的年前还不赶快养上一盆。万年青寓意：寓意来年风调雨顺，万年青叶翠绿，四季常青，常用以形容老人，有着健康长寿、福如东海、寿比南山、万古长青等美好寓意。净化空气：万年青很多人在装修后很喜欢养上两盆，因为其具有很强的净化功能，新房装修好后的甲醛、笨等都能被吸收，而二手烟中的尼古丁、焦油等。绿萝养护：绿萝是阴性植物，不要放在光照很强的环境下养护，绿萝不喜欢过度浇水，所以保持土壤干燥，并在土壤差不多完全变干后再浇水。浇水由最上开始，并在30分钟左右用托盘将溢出的水舀出。在冬季，绿萝会开始休眠，你需要保持其土壤微湿。在从春季到秋季，是其生长期，每两周左右施肥。寓意：寓意着坚韧善良以及守望幸福。净化空气：摆放在室内能有效吸收甲醛、苯、乙烷、一氧化碳、甲苯、二甲苯。铜钱草寓意：铜钱草，叶子圆圆的，像古代的铜钱，寓意团团圆圆，好运连连，而且名字沾上了“铜”“钱”二字，寓意自然不同：家有铜钱，滚滚财源，因此被认为是财富的象征。净化空气：铜钱草有吸收甲醇的作用，白天进行光合作用并释放氧气，晚上则排出二氧化碳，所以，不适合放在卧室。常春藤寓意：常春藤在以前被认为是一种神奇的植物，并且象征忠诚的意义。净化空气：常青藤是净化室内空气的能手，它吸收甲醛的能力是其他植物的3倍。红豆杉寓意：红豆杉的树龄可以达到五千年以上，本身就被誉为“长寿树”，它红果满枝，晶莹剔透，寓意着吉祥喜庆，所有也有“吉祥树”的称号。净化空气：红豆杉对室内的甲醛、二氧化氮、二氧化硫、一氧化碳、苯、甲苯、二甲苯等有害气体的降解非常显著，红豆杉因此获得了家庭健康维护神的美誉。虎皮兰寓意：虎皮兰，对环境的适应能力强，是一种坚韧不拔的植物，代表坚定、刚毅、虎虎生威，因其别名千岁兰，故又象征长寿。净化空气：虎皮兰产生阴离子的数量是其它植物的30倍以上！它可是制造阴离子的“能手”，而且还能够有效吸收夜间的二氧化碳，去除空气中的甲苯等有害气体。（第一农经整理）
教你40天把一片叶子的铜钱草养到爆盆%&%草太好养活了，且看下面这位花友，只用40天时间，就把一篇叶子的铜钱草养到爆盆的过程直播：一片叶子的铜钱草上盆了一小段根茎、一片叶子的铜钱草，用一个塑料装了适量的菜园土，种下后倒入适量的水。铜钱草的第二片小叶子长出来了铜钱草的第二片叶子长大了，根茎也长长了一个星期后，第三片叶子终于长出来了铜钱草的第四片叶子也破水而出了第五片和第六片叶子都长出来了这个时候，根茎长得有点过长拱起来了，用剪刀咔嚓成三段了。老叶子继续长高长大，新叶子萌发不断这个时候，施了第二次复合肥，图中那个白色的便是，一般是扔一颗进去。这里的铜钱草，有片叶子了？下了几天雨后，终于天晴了，晒了一天的太阳，这棵铜钱草的变化就非常大，应该是光合作用，加上之前施肥的结果吧。别误会，这是那棵铜钱草的妈妈发现铜钱草的变化没有？感觉根越长越长、越长越多，盆土不够用了，就在上面加了一层黄沙。铜钱草一个月了，有爆盆的趋势吧？刚好40天，是不是爆盆了？仔细数了一下，大概有二十五片叶子了，已经挤满了这个小花盆了；从一片叶子到现在，是不是长得有点快？最后总结几个养铜钱草的要点：第一，二十多度是最利于铜钱草生长的温度，所以春天和秋天容易爆盆；第二，要经常转一转花盆以免铜钱草长歪了；第三，最好能直接晒到太阳，更利于铜钱草的生长，如果气温过高记得勤浇水。（第一农经整理）
冬季月季花的养殖方法，月季冬季养护最关键的2点%&%月季在众多赏花盆栽中，月季尤其受大家喜欢，俺也是一样。因为它既有玫瑰花的姿色，又有强壮的身枝（生命力极强），而且每个月都能开出很多鲜艳漂亮的花朵。正是因为月季实在太好养活，所以很多养月季的花友往往只关心月季的开花和繁殖，而忽视了它的养护管理工作，尤其是在冬天。但是你们知道吗，冬天不对月季做这两件事，来年甭想它叶绿花繁。第一，必须进行一次大修剪入冬以后，月季进入休眠期，正待积储养份，使明春更加叶绿花繁。在这时期里，按华东一带气候来说，也正在12月至1月这一个时期里。在这一时期里，应该对它进行一次大的修剪(包括地栽和盆栽)。修剪的目的为了减少营养消耗，使今后生长均匀、增加发蕾机会，同时也利于通风和光照，减少病虫害。反之，如果这一时期，不进行一次大修剪，不仅枝条生长细密、徒长影响观赏，而且今后开花也少而小。第二，大修剪后，施入一次基肥或在根基部扒开泥土，以有机肥料为主，俗称“腊肥”，这样到第二年春天，开花就大而多，色彩也更加鲜艳可爱。（第一农经整理）
养花大亨分享实用养花技巧，学会这些都会成养花高手%&%花友在养花过程中，总有这样那样的问题出现，有的时候真的让我们措手不及，其实，养花出现的很多问题，只需要一些小技巧就能解决掉的，为此，我专门去向花农讨教了一些这样的技巧，在这里分享给大家，只做分享，适不适合还是要根据自己的实际情况而定，喜欢的就了解下：1、室内花卉若用发了酵的溶液作肥料，会散发出难闻的气味。若把橘子皮放入肥料液内，气味就会消除。同时，橘子皮本身也是上好的肥料。2、用小苏打溶液来浇花。家庭养花，花卉含苞欲放之际，用万分之一浓度的小苏打溶液浇花，会促使花开繁茂。3、北方家庭养南方花卉，可以在向盆土中浇水时掺适量食醋（可选用那种无盐的），可促进磷、铁等元素的吸收，防止枝叶黄化病。4、豆浆机已经进入现在家庭，不少人把自制豆浆作为早餐。磨豆浆剩下的豆渣是上好的肥料，无碱性，仍含有相当一部分蛋白质、多种维生素和碳水化合物等，经过人工处理，最适宜花苗生长。把豆渣装入容器内，加入10倍清水发酵后(夏季约10天左右，春秋季约20天左右)。再加入10倍的清水混合均匀，用以浇灌各种盆花，效果不错。5、啤酒用来浇花，可以让花卉生长旺盛，叶绿花艳，吸收得特别快。方法：将啤酒和水按1：50的比例均匀混合后浇花。6、用啤酒擦拭花卉叶片（如绿萝、万年青），可以让花卉的叶片更加翠绿，并富有光泽，同时叶片的质感也显得肥厚，方法：用脱脂棉或洁净的软布蘸啤酒，轻轻地擦拭叶片。7、牛奶变质后，加水用来浇花，有益于花儿的生长。但兑水要多些才好。未发酵的牛奶不宜浇花，因其发酵时产生大量的热量，会“烧”根(烂根)。8、把剥下来的葱皮收集起来，取10克葱皮撕碎后泡入2升约40～45℃的水中，浸泡一周后的葱皮汁就是含多种微量元素的好花肥。9、淘米水中的糠麸，含有丰富的氮磷等多种微量元素，施用淘米水对花木生长非常有益。淘米水必须经过发酵才能浇花，夏天密封保存半个月左右，其他季节要20多天时间。用淘米水浇花一定要稀释，否则对花卉生长不利。淘米水呈酸性反应，常浇施可使喜酸性花卉生长良好。淘米水中还含磷，可促进花芽分化，保证开花结果。（第一农经整理）
君子兰开花有奇招，骨粉让它开得更疯狂！%&%君子兰开花再过一两个月，又到君子兰的花期了。但是对很多养君子兰的花友来说又是噩梦，比如下面这位。几年前从花卉市场买的，买来时是开着花的，但是之后就一直不开花了，只能欣赏它又绿又壮的叶片。照片上的花是假的，碰到这种情况怎么办？有人就建议让君子兰吃点“粉”，没想到还真管用，从此每年花都开到爆，想让它不开花都难了！到底吃的是啥“粉”？其实就是用家里吃剩的动物骨骼磨成的粉状肥料，那怎样自制骨粉并喂给君子兰吃呢？方法如下：家庭养花自制骨粉的方法是：将吃剩的排骨、腔骨、鸡骨、鱼骨等放入清水中浸泡1～2天，并反复冲洗，洗去盐分，然后放入高压锅中蒸煮20～30分钟，去掉脂肪，晾干，打碎，碾成细粉。没有高压锅的家庭，可把洗净、晾干的骨头放在火炉上面，用慢火烘烤，焙干后研成细粉，不能将骨头投入炉内烧成灰，因为这样会使骨粉的肥效大大降低。骨粉一般作基肥使用，可直接掺入盆土中；用作追肥时，也可将其粉末撒于盆土表面。由于骨粉作用迟缓，一般不会烧根。制作过程是不是有点太复杂了？有其它更好的办法吗？哦对了，为啥骨粉能让君子兰疯狂开花呢？求大神来科普！（第一农经整理）
盆栽花卉哪些不怕冻？暴风雪后这些花会更美%&%这天冷得，老陈我都不想起床了，家里的盆栽花草都搬到家里来了，因为担心它们会被寒风冻坏。你是不是也和我一样？但是让人意想不到的是，有位花友竟特意把盆栽搬到外面去受冻，这是闹哪样？事情是这样的，花友去年种了一大盆观音莲（也叫长生草），扔在阳台底下一年，始终没有让花友心动，哪怕是一刻，花友都后悔种它了。阳台地下的大盆花用的花盆真的太大了，和水缸一样呢，也很不好看，所以没留下一张照片，上面的这张是为了拍其它盆栽才留下的影，可惜，里面的观音莲看不清楚。搬家分盘后是这样的后来因为搬家抱不动，就移到6个小盆里种植，一个月后活是活了，但颜色是绿绿的，不好看，听说这东西喜欢受冻，今年1月花友就把它扔到露台上去了。被大雪覆盖的盆花大雪、寒潮都没收进来，这下可好了，寒风暴雪过后，简直美爆了！真是没白种呀，希望越来越美噢。大雪过后，美爆了吧！（第一农经整理）
盆栽花卉如何安全过冬？花卉过冬手册%&%天越来越冷了，有的地方温度甚至在0℃以下，并有寒潮袭击。家中有取暖设备的，花卉过冬的问题不大，要注意适当通风，晴暖的中午开窗透透气。注意不要让冷风直接吹到花上。平时也应注意花卉摆放不要与暖气管道或炉子靠得太近，至少离开1米以上的距离。夜晚窗台上的花盆不要放在窗帘与玻璃之间，而应放在窗帘里边。同时根据花卉盆土干湿的情况，适当浇水。没有取暖设备的地方，当花卉入室后，对于那些耐寒性较强，并处于休眠或半休眠状态的花卉，像牡丹、石榴，月季、海棠以及半休眠状态的杜鹃映山红类、、栀子，香橼、佛手之类可放入靠里、光线稍差的地方，如室内过道的墙角，楼梯下。但对在冬季仍继续生长的花卉，如四季秋海棠、瓜叶菊、米兰、文竹、蟹爪兰等，则应放到离窗较近，能晒到太阳的地方。对耐寒性较差的，到下雪天或严寒天气，室内温度低于5℃时，则须采取保护措施，具体方法有：1、套袋保护用一只较大的透明塑料袋，将花卉整个罩起来，上边剪几个小孔便于花卉呼吸。2、套盆套盆的目的是防止花卉盆底温度过低、冻伤根部，方法是找一只大而深的花盆或木箱、纸箱，底部垫上稻草、木屑或其他保温材料，将花盆放人其中，周围再用保温材料塞住。若套盆和套袋同时进行，效果会更好。 3、做一个临时土温室找一只大的木箱或纸箱，如家中电视机、电冰箱、洗衣机的包装箱等，平放于地上，上边打开，底部垫上保温材料，将花卉连盆，一盆盆放进去，盆与盆之间，塞上保温材料，顶上拉1～2只白炽灯泡，加温补光，上边再用被单或塑料布盖住，防止热量散失。有人在下边用旧的电热毯增温，固然很好，但应注意安全，同时温度不可太高，根据里边花木的耐寒能力，维持在5℃～15℃即可。以免温度高了，花卉生长过快，难挨春寒。在加温的同时，箱内最好放一杯水在灯泡下方，以增加箱内湿度。无论是套袋还是保温箱，遇上晴暖天气时，都应打开让花卉透透气，以免憋闷时间过长，导致花卉生病。对于突然而至的寒流，可将方桌下边垫上厚纸或其他保温物，将花盆搬到桌下垒放，四周用布帘或塑料膜围起，拉一盏白炽灯泡加温补光。这是个简单、经济且行之有效的办法。（怎么样，是不是史上最全的花卉过冬手册。）（第一农经整理）
栽培兰花如何选择基质？常见的兰花基质配方%&%想要养好兰花，得先学会养根，兰根长不长得好，和栽培基质有很大的关系，可用于栽植兰花的基质很多，但是种出来的效果确是不同的，比如这位资深兰友用稻壳掺煤渣来养兰花，竟然所培植的兰花株壮、根多，根尖不发黑。稻壳与煤渣组成混合料，两物掺和，优势互补，确是一对好“搭档”。栽培兰花如何选择基质？下面小编带你一起看看常见的兰花基质配方：图：兰花1．稻壳与煤渣的优缺点稻壳价廉物美，取材容易，透气透水，腐熟缓慢，质量轻，不沤根。由于水稻在生长过程中需要喷施农药防治病虫害，因而新鲜的稻壳带有农药的残留，这种稻壳用于植兰，对兰花病虫害的防治会起一定的作用。新鲜的稻壳在发酵腐熟的过程中产生热量，能够提高土温，腐熟后又有一定的肥分。新鲜稻壳主要的缺点是疏水较快，当其还未腐熟时必须注意盆土的干湿度，依需浇水，切莫使盆土过干。煤渣透水透气，保水保肥，质量轻，不板结，因经高温烧烤，栽植兰花不易发生病虫害，pH值6.5～7.5。煤渣中含有兰花所需要的多种元素，且含有一定的矿物质，利于兰花艺变。其主要缺点是较细的煤渣疏水性较差。图：兰花基质2．稻壳掺和煤渣植兰的优势稻壳与煤渣掺和能形成较大的间隙，有利提高盆内的透气透水性。且可保持盆土疏松，耐湿耐旱，还能提高保肥能力。稻壳在兰盆内发酵腐熟缓慢，发酵的过程中可持续不断地供给兰株所需肥分。用稻壳与煤渣组成的混合料栽植兰花，即使很少施肥或不施肥，兰株照样长势良好。3．稻壳掺煤渣的比例稻壳掺煤渣植兰，两物各占比例的多寡，经多种不同比例测试的结果表明，初植时以六四(体积比)开，即稻壳占60％，煤渣占40％为好。因为新鲜的稻壳疏水较快，所占比例不宜太高。稻壳在盆土中大约需一年时间才能完全腐熟。图：兰花在腐熟的过程中，盆土会下沉，需要添加稻壳与煤渣新配的混合料，此时以七三开，即稻壳占70％，煤渣占30％为佳。因为腐熟后稻壳的疏水能力已经有所下降，应提高新鲜稻壳所占的比例。总之，稻壳与煤渣各占比例的多少应根据不同的情况而定。以上内容为兰友分享，适不适合你，还是要根据你自己的具体情况来，先试的朋友建议先试部分。（第一农经整理）
月季花不要搬到室内养，否则后悔就来不及了！%&%深冬了，天气那是刺骨地冷啊！这个时候花友们会习惯性地把阳台上种的盆栽花卉一一搬到室内，因为怕把它们会冻坏。其他花卉没事，但千万别把月季花也搬到室内来养，否则你会后悔的，为什么？继续往下看你就会明白了。阳台上的月季花因为月季御寒能力较强，可以在室外过冬。不过也应该适当地采取一些简便的防冻保暖措施，例如：发现根须暴露在盆土表面，可以在根部壅一些泥土，盖一些砻糠或碎稻草。这样不仅可以起“护根”作用，而且砻糠和碎稻草腐烂后，还是很好的肥料。还可以对月季进行适当的修剪，比如刚长出来的嫩芽应该尽量剪掉以免被冻伤。有些初学种月季的人，怕月季在室外被冻坏，一到冬天就把月季搬入室内。这是不妥当的。因为室内温度比较高，月季容易提前萌动，长出新叶。这些叶子往往是十分娇嫩的，一搬到室外，就适应不了太阳晒，新枝嫩叶，马上萎黄变焦，严重的枝干也开始枯焦，最后导致死亡。还有一种情况：当月季开花时，有人喜欢把它搬入室内欣赏，一搬就是好几天，直到花谢后，才重新搬到室外去。由于室内光照不足，空气也没有室外好，因此使月季体质变弱，经不起室外的强烈阳光照射，于是，枝叶泛黄变焦，严重影响了它的生长和再次开花。那么，正在开花的月季可否搬进室内欣赏呢？可以。但时间不要过长，夜间一定要放到室外去。如果室内摆得时间过长了，搬到室外时，不要一下子让太阳猛晒，应该让月季有一个“过渡”和“适应”的过程。（第一农经整理）
绿箩用食用醋擦叶子有用吗？为什么醋能让绿萝叶片变得更油绿？%&%养绿萝的花友都希望自己的绿萝绿油油的，爱养绿萝的王女士也是一样，但是现实总是事与愿违，这不，家里养了几盆绿萝，看上去都没有什么光泽，而且还很容易落灰，一个星期不给它擦叶子就感觉很脏，这让王女士很苦恼，一次偶然，竟让王女士解脱了这种囧境，到底发生了什么呢？图：绿萝原来，周末王女士照例给绿萝擦叶子，准备好水准备擦，刚好来了个电话，王女士就去接电话了，谁知熊孩子把中午吃虾用的蘸料醋倒进了水盆里，擦完一盆绿萝才发现，怕醋对绿萝不好，王女士还特意去网上查了下，这不查不知道，一查还发现这醋兑水，不仅对绿萝没害处，还能让绿萝叶子变得绿油油呢！图：绿萝●为什么醋能让绿萝叶片变得更油绿？因为食用醋含有1%-5%的醋酸，及甘油醛、乳酸、糖类和无机盐等。这些物质喷在绿萝的叶片上，可被直接吸收利用，使绿萝的叶绿素含量迅速增加，提高光合效率，还有就是可以擦掉叶片上的灰尘和水垢，并使叶面清洁光亮。网上说的也不能全信，王女士打算自己亲自试下，只擦一盆，其它的还是像以前一样，观察一段时间后，发现真的有效果，那盆用了醋兑水的，真的变的比其它的更绿了。如果觉得擦太麻烦了，用醋兑水喷洒叶片也不错哦！图：绿萝●用醋喷洒（擦）绿萝叶片的注意事项：①用的醋液必须是食用醋，忌用化学工业用醋及腐败变质的食用醋；②浓度必须严格掌握，不得随意加大；③在早晨或傍晚喷洒。（第一农经整理）
栀子花等南方花卉在北方总是叶黄的原因%&%栀子花一些南方花木（如杜鹃花、栀子花、白兰和茶花等）在北方养，尤其在北方盆栽，很容易出现叶子逐渐褪色变黄或脱落。这让北方的花友很是烦恼，所以我特地针对这个问题研究了一下，发现北方养的杜鹃花、栀子花叶子发黄，大多因为下面这两个原因导致的。1、土质偏碱南方大部分花卉喜欢酸性土壤，而北方的土质偏碱，会让来之南方的杜鹃花和栀子花患上碱害而导致叶子发黄。解决办法：换草炭土或加有0.1％的硫磺粉的培养土栽培。这些南方花木应每周浇1次硫酸亚铁水；让盆土保持疏松、排水通畅；或用青草泡水，待草腐烂后，用上清液浇花，可减轻碱害的发生。2、北方硬水另外北方的水大部分是硬水（指含有较多可溶性钙、镁化合物的水）常用硬水浇花会促使土壤中石灰含量加大、板结，不利于根系的生长，同时致使叶子逐渐发黄、枯萎。解决办法：可每2～3周浇1次醋水，也可向植株上喷洒，方法是1升水加2汤匙醋，可防止南方的杜鹃花和栀子花叶片发黄，使它们生长更好。（第一农经整理）
盆栽花卉养殖有技巧，盆栽修剪也有秘诀%&%养盆栽花卉一定少不了修剪，但是大部分花友都是随心所欲、胡乱地修剪，我以前也是如此，看哪里不爽就剪哪里，也不管花卉在这个时期是否需要修剪，这样的结果就是，我总是羡慕别人家的盆花长得好，尤其是一个老爷爷家的，有一天我实在忍不住了，就跑去问这个爱养花的老爷爷了，没想到老人家很热心，把盆花修剪的秘诀一一传授给我了，按着秘诀修剪之后，我家的盆花也能长得又快又好看，尤其是来年花开到爆的时候，放在阳台上羡煞邻居了，下面就把修剪秘诀送给你，来年花开爆了再来谢我吧。盆栽休眠期修剪1、休眠期修剪休眠期给花卉修剪要在小芽即将萌发时进行，还要对花卉的特性有充分了解，这类花卉一般在夏季开花，如一品红、木荚蓉、米兰等，它们的花都生在当年新发的枝条上，修剪应在萌芽前进行。观叶植物也大多在休眠期修剪，可保持良好的株形，还利于新芽的萌发。2、生长期修剪生长期给花卉修剪以轻剪为宜，大多以摘心、抹芽、剪枝为主，一般在早春先开花后长叶的花卉，如腊梅、梅花、迎春等，花芽都着生在二年生枝条上，所以要在花谢后1～2周再进行修剪。否则会把花枝剪掉。3、越冬期修剪花卉越冬有一项重要措施就是应进行适当的修枝整枝，以使其保存养分、生长均匀。使翌春枝形整齐美观。入秋后气温下降，是花卉修剪的主要时期，花卉的品种不同，修剪技术也要求各异。如五色梅要修剪过长枝条，对老枝要重剪。藤本花木，一般应从基部进行截枝，保留新枝和侧枝。月季等花木越冬前，应剪过密、过细及交叉枯枝、老枝、病虫枝条。盆栽金橘，花后不实者，应当进行修剪、疏果，控制养分消耗。入冬前，应当剪去交叉枝、重叠枝、徒长枝、病虫枝，以利通风透光，集中养分，还可适当疏剪一部分正常枝条，以保持花木枝形美观。主干比较高的下部枝条不要轻易剪掉，对纤弱的枝条应适当剪短。对病枝、伤枝要及时清除，并注意剪口的愈合。入秋后不要再培养新枝，并且对新发的嫩芽还应摘除。（第一农经整理）
室内养什么花开运祈福？八种开运祈福的花卉%&%这个被候耍了的2016年就要过去了，能不能在2017年抓住“鸡”会，就看你的了，这8种寓意着开运祈福的花卉送给你：图：菊花菊花的寓意：菊花有延年益寿，增加福气的象征。图：金橘金橘的寓意：树上挂满金黄色的橘子，象征金银财宝满树、广进财源。图：巴西木巴西木的寓意：又名巴西铁树，寓意坚强。民间认为能补住宅之气血，是生旺植物之一。图：金钱榕金钱榕的寓意：叶片圆厚丰满，寓意吸收外界财气，有利于家中的财运。图：富贵竹富贵竹的寓意：有“万年竹”的美誉，尤其是富贵竹塔和富贵竹笼，有步步登高、富贵常在的寓意。水养，象征招财。图：棕竹棕竹的寓意：民间有镇宅之说，放在南向阳台上，可保家宅平安。图：发财树发财树的寓意：名称吉祥，象征财源广进。馈赠亲朋，寓意自明。图：月季月季的寓意：茎干多刺，在阳台种植有化煞功能。装饰、保宅一举两得。（第一农经整理）
怎么让兰花多发芽？兰花壮芽有高招%&%兰花发芽兰花发芽多多，是养兰人梦寐以求的事情。经验丰富的养兰人却不片面追求发芽的数量，更注重发芽的质量，并以兰花发出壮芽的多少作为评判养兰花技艺高低的标准。到底怎样才能让兰花发出壮芽呢？养兰高手是用这3个技巧做到的 ：1、兰花休眠期光照要充足，昼夜温差要大。自然规律是不以人的意志为转移的，兰花在自然环境中每年都有3～5个月不等的休眠期，这期间表面看兰花不生长，其实是在积聚能量为来年开花发芽做准备。能量从何而来？主要靠光合作用制造。兰花休眠期温度低，太阳光直射角度小，可放心大胆地让兰花接受充足的光照，以储备充足的能量孕育壮芽。同时要注意休眠期兰室温度不能过高，白天一般不超过15℃，以尽量减少对兰花休眠期的干扰及呼吸作用对养分的消耗。这是确保兰花来年发壮芽的基本条件，不可违背。2、适度施肥促壮芽。兰花幼芽和新根萌发时期，需求养分较多，如不给予适当施肥，日后不易发壮芽，也影响以后兰草的生长和开花。因此，在每年春分到清明期间可选择晴朗天气施1次有机肥，过半月之后再施1次，这两次肥只要把握住以稀薄不产生肥害为原则，对兰花发壮芽非常有好处。3、适当扣水促壮芽。一般而言，兰花开花过后都有一个短暂的休养生息的时期，可利用这个时期对兰花进行适当扣水1次，即让盆土偏干1次。实践证明，兰花在萌芽期植料短时间内干一些，有利于多发芽、发壮芽。（第一农经整理）
茶花盆栽冬天掉叶落蕾是怎么回事？%&%一到冬天，花友们就开始抱怨，家里的茶花咋又掉叶落蕾了。前几天我看到姐家里的茶花也是如此，难道说冬天茶花掉叶落蕾正常的？经过一番了解，我才知道答案是“不”，茶花会掉叶落蕾是这四个问题导致的，解决办法一起附上，希望能帮助到养茶花的朋友。茶花的花蕾1、水质偏碱盆栽茶花冬季易落蕾，多是由于水质偏碱或室内温度过高或空气过于干燥引起。茶花喜酸，要用偏酸的水浇施，可用雨水、养鱼水及淘米水，或者在水中加0.1％的硫酸亚铁。长期浇偏碱性水，盆土板结，通透性差，易落叶落蕾。2、盆土过干盆土过干过湿也易引起落叶落蕾。冬季应10天左右浇1次水；控制浇水，浇水应少量多次。盆土不能过干过湿，水温应与室温相近，不能过高过低，否则易伤根。北方水质偏碱，不可长期直接浇花，最好经过酸化处理。常向植株及周围地面喷水，以增湿除尘，防止煤烟危害。水中可加入一些食醋或磷酸二氢钾。3、温度过高冬季茶花需入室，保持15～20℃及一定的昼夜温差，但入室不能过早，否则植株徒长而落叶落蕾。应在室外0℃左右条件下锻炼一段时期再入室，增强抗寒能力，促进孕蕾开花；花期温度过高过低都易引起落叶、落营。温度过高，叶芽萌动，养分集中于叶芽，蕾由于营养缺乏而脱落。4、施肥不当入室前施入氮肥过多，磷钾肥不足，易引起花苞枯焦而掉落。因此，孕蕾期要适当多施磷钾肥；施肥不足，未开花就先落蕾，应先疏营，再追施含磷钾的肥料。冬季应控制施肥，可少施肥或不施肥，忌浓肥和生肥。若植株育蕾较多，可施少量磷钾肥，也可喷施磷酸二氨钾。氮肥过多易使花蕾焦枯。定期施用0.1％的矾肥水。开花后不施肥或少施肥。室内应放在光照充足的地方，使其终日见光，以促进光合作用，增加养分积累，可放于南向窗前。 （第一农经整理）
家庭花卉养殖：冬天这3种盆栽能让家里绿意盎然%&%阳台花卉花友们都知道，最适合花卉生长的季节是春天，而最让花友们头痛是寒冷的冬天，养护不到位盆栽花草就很有可能挂掉，那么有没有适合冬天养的盆栽呢？必须有，今天就给花友们推荐3种盆栽，也许是最适合冬天养的。1、仙人掌要说最适合冬天养的盆栽，我首推的肯定是仙人球。因为仙人球一个冬天只要浇水2～3次(最好采用坐盆法浇水，也就是把花盆直接放到水里泡上一会儿)，不用其他任何养护管理，另外仙人掌生命力极强，基本是无视冬天的寒冷和干燥，可以说超级好养。另外，只要有阳光仙人球就会开始吸收二氧化碳，并释放氧气，让你享受优质的空气。2、芦荟其次，卧室里可养一两盆芦荟。其中中华芦荟繁殖很快，且耐阴、耐干，适合卧室环境，一个冬天也只需浇水3～4次，同时它也有净化空气的特性，能吸收空气种一些有害气体。芦荟除了好养、净化空气的优点，还十分好看，我个人觉得比仙人球要好看许多，再说也更安全一些，不怕家里的小孩不小心触碰到。3、吊兰此外，吊兰在家庭养花中也很普遍，并且冬天养护起来比较容易，因为它的耐寒性很不错，并且观赏性高，你们有没有觉得，吊兰养在卧室空中显得非常雅致、非常高大上？除了说以上特点，吊兰还有一个更大的价值，那就是在所有花卉里，吊兰吸收甲醛和一氧化碳的能力是数一数二的。如果你的房子是装修三年内的，或者最近入手了新家具，那么我强烈建议你在家里养上几盆吊兰，让自己和家人居住的更放心、更舒适一点。（第一农经整理）
君子兰种子怎么种？君子兰种子种植方法图解%&%这几天好多花友问我君子兰怎么播种的问题，今天就来分享这样一个故事，这位花友可厉害了，出芽率竟达到100%，而且一步一张图，新手也能学会如何用君子兰种子播种育苗哦！●君子兰种子种植方法图：君子兰种子种植1、先把君子兰果实剪下来晾晒15天左右图：君子兰种子种植2、晒后再把君子兰果实的皮肉剥了图：君子兰种子种植3、准备新刨花，切记不能选择旧的（也可以用木屑替代）图：君子兰种子种植4、把刨花和塑料筐一起煮上15分钟左右图：君子兰种子种植5、把君子兰种子放到杯子里催芽煮好的刨花记得晾晒一下，杯子里要铺上刨花，并保持湿度和温度（大概在25-40℃之间比较合适），这样才有利于君子兰种子出芽，这一步很关键，至于怎么保持湿度和温度，每个人都有不同的方法，比如放在温度比较高的地方，并且经常加温水，切记不能密封君子兰种子会窒息的。图：君子兰种子种植6、5天后，君子兰种子就开始出芽了图：君子兰种子出芽了7、再将君子兰种子均匀摆在刨花上图：君子兰种子种植8、记得，种子的芽眼侧着放，以免被压坏图：君子兰种子种植9、面上再盖一层被子（刨花）这个过程也是一样的，放到温度比较高的地方，再浇35℃左右的温水，前几天浇水量可以大一点，后面就要少一点了，可以适当观察一下君子兰种子发芽情况，但不能随意翻动。图：君子兰种子种植10、大概十天左右，君子兰的嫩芽开始变绿了图：君子兰种子种植44棵君子兰籽全部出芽，100%就是这么简单君子兰嫩芽的根会有点点发焉，这就是后期控水的效果，这样的话嫩根就不那么脆，不那么容易折断。图：君子兰种子种植11、把君子兰种子移栽入土你是不是想问这个君子兰育苗土怎么配？蛭石、沙子、森林腐叶土和马粪（也可以不加）即可。图：君子兰种子种植君子兰播种育苗就基本搞定啦！君子兰播种的整个过程是不是很简单？只是很多人没有弄过就觉得难，多培育几次就轻车熟路了，最后祝愿各位也能顺利播种育苗君子兰。（第一农经整理）
盆栽花卉冬天要少浇水？知道真相的我眼泪掉下来%&%很多花友在网上看到冬天盆栽花卉要少浇水，就“信以为真”，好长时间才给家里的花草浇那么一“丢丢”水，甚至一个冬天都不浇水。这样做的结果，就是你家的盆栽养再久都没“变化”，严重的甚至把盆花活活给饿死。难道冬天盆栽要少浇水是错误的？非也，只是很多花友理解错了，实际上冬天少浇水指的是浇水频率而非浇水量，知道真相后是不是感觉眼泪都快掉下来了？那么冬天到底应该怎么浇水呢？浇水频率要适当降低，但是一定要保证浇透水，浇水前可用浸湿的纸团堵塞盆底排水孔并压实，然后往盆中浇水，直到水明显装满盆面为止。这样放置一二小时，然后再拔去堵塞盆底排水孔的纸团即可。对于盆不太大的花卉，也可连盆带花浸入水中，直到盆中不冒气泡时为止，然后取出盆花即可。这两种浇水方法特别适用于盆土容易于硬板结的盆花，效果很好。很多时候由于盆边裂缝等原因，水流过快而盆土并未浇透。经常如此易使部分根系干枯而影响花卉茁壮生长。为了确定水是否浇透，也可用一根比花盆深度稍长一些的铁丝或竹签插入盆土进行检查。水如果均匀浇透则毫不费力就可插入盆底；如果插到什么地方费力，根据铁丝入土深度，即可知道水浇到什么深度。开始几次检查时可用铁丝或竹签在花盆四周各插一个地方，以便准确判断。这样检查几次便可摸出规律。但这种检查方法不太适合于君子兰、鹤望兰、龟背竹等粗大肉质根的花卉和球根类的盆花，以免伤根而引起腐烂，影响生长。为了不因浇水而使盆土温度降低过多，以至影响盆花根系的吸收，冬季浇花用水的温度应比气温高10到15℃。一般水温在30℃左右为好。当手感觉水不冷不热或略微温和时即可用于浇花。如感觉过冷，可加热水到微温为止。（第一农经整理）
柚子树盆栽：柚子种子播种盆栽方法与步骤%&%花友郭女士前几个月家里买了很多柚子，每次吃完都会剩下一大堆的柚子皮和柚子籽，于是突发奇想拿柚子籽来试着做成盆栽，结果还真的成功了而且美的不要不要的，下面就让我们一起来看看花友盆栽柚子籽的过程吧。第一步：因为柚子的种子表面有一层具黏性的胶质须去除，所以种子取出后应泡水，注意每天要换水，大约泡一个礼拜，待胶质完全去除后，即可取出备用。第二步：将泡好的种子冲洗干净，然后一点点剥去外面的硬壳，也可以选择不去皮。第三步：找来好看的花盆，装上松软的土，把种子小头朝上，均匀地摆放在土里。第四步：种子排列好后，先持喷水壶来回三圈喷水，再取适量的土，洒在柚子籽上，将种子覆盖，然后再铺上一层小石子。可以防止柚子籽发芽时冲劲过猛把土层掀翻。第五步：就是慢慢的等，因为柚子籽发芽比较慢，这过程中要隔个几天给它浇一次水，大概三周之后，小瓷盆终于有动静了，看着小小的它们打着弯顽强地从石子里钻出来，并在一夜间伸直了腰板，简直是奇迹，简直要为它们鼓掌、泪奔了。出芽了，也就说明栽培成功了，接下来就是欣赏它的美了，怎么样？漂亮吧！心动了，你也可以行动起来哦！几年后，是不是有吃不完的柚子啦？（第一农经整理）
发财树如何摆放才能招财？发财树的摆放风水%&%发财树因为名字有发财两个字，所以被认为是能带来财运的植物，有这样一位花友就深信不疑，因为他认为他现在的成就，就是因为养了发财树的原因，下面就让我们来听听他的故事。图：发财树这位花友30多岁了，还没有一个稳定的工作，只能是勉强过日子，但是买花他从来没吝啬过，这不一个周末，他又走进了花卉市场，逛着花店，被一颗很漂亮的植物给吸引住了，老板说这植物叫做发财树，可以给人带来财运哦！然后花店老板就把发财树在家里，发财树如何摆放才能招财的秘诀，告诉了这位花友：图：发财树坐北向南的房子，财位在西南方、正北方；坐南向北的财位在东北方与正南方；坐东向西的财位在正东方、正北方；坐西向东的财位在正南方、西北方、东南方；坐东南向西北的财位在西南方、东南方；坐西北朝东南的财位在正西方、西北方、正北方。坐西南朝东北的财位在正东方、西南方；坐东北朝西南的财位在西北方、东北方。在财位上摆放一盆发财树，想不发财都难！想想自己的现在的日子，而且自己一眼就喜欢上了发财树，他就咬咬牙，花了一百多块把这颗发财树买回家了，并按着花店老板所说的方法摆放。图：发财树由于深信这颗树能给它带来财运，所以花友照顾的特别小心，还别说，养了一段时间后，他发现自己做的事越来越顺，收入也越来越多，没多久花友就开上了宝马。难道发财树真的能让人发财？我个人觉得花友事业顺利跟养发财树并没有多大关系，硬要说是发财树的功劳，那顶多是给了这位花友心理上的作用，你觉得呢？（第一农经整理）
君子兰叶片黯淡无光怎么办？如何让君子兰叶片绿油油？%&%君子兰不仅是观花植物，更是观叶植物，君子兰那光亮油绿的叶片，谁看了都会喜欢对不？可是很多花友养的君子兰并不是这样的状态，而是叶片黯淡无光，甚至发黄萎焉惨不忍睹！如下图：图：叶片黯淡无光、萎焉发黄的君子兰前后对比下你会惊呼，咋会差别这么大呢？OK，老陈今天就来说一说君子兰到底该怎么养才能长出油亮光绿的叶片，才能看起来生机勃勃。1、擦拭叶片图：叶片沾满灰尘的君子兰即使生长状态良好，蒙上一层厚厚的灰尘，也同样会盖住君子兰的本色（叶片油亮光绿）。所以我们定期擦拭叶片，最保险的方法是用软布条沾上温水擦。见效最快的方法是用啤酒稀释液擦拭，老陈亲试效果来得非常快，差不多一个星期就能看见叶片变油绿、变得光亮；但是啤酒里含有一定量的麦芽糖，长期用啤酒擦拭君子兰叶片容易适得其反，最好用啤酒水擦完一段时间后，再用温水擦拭一遍。2、施肥浇水图：萎焉发黄的君子兰老陈已经说过多次了，君子兰原产地是在南非的深山里，生长在那样的大森林里，自然肥水充足。而你不给你家君子兰浇足水、不给施足肥，甚至把它种在板结的盆土里，君子兰不干巴巴无光泽、萎焉发黄才怪呢。图：叶片光亮油绿、生机勃勃的君子兰看到没，人家的君子兰多好看！怎么养的？不就是把君子兰种在疏松肥沃、透水透气的土壤里，定期浇水不让盆土干燥，定期施肥（氮肥、钾肥和磷肥是主要的）不让君子兰营养不良，再放到窗台上吹吹风、晒晒太阳。所以花友的君子兰才会如此意气风发，叶片才会如此光亮油绿，看着就让人羡慕是不是？别羡慕了，你家的君子兰也是君子兰，不是天生就黯淡无光、发黄萎焉的！（第一农经整理）
冬季养花技巧：这7种枝条剪掉来年花更好%&%花友们，你们听过养花“七分靠管、三分靠剪”这句话吗？这是养花不可不知的经验，在冬天修剪可以使花卉枝条分布均匀、节省养分、控制徒长…如此才有利于盆栽来年的生长和开花。那么你会修剪吗？我相信大部分花友都是随心所欲地修剪，这是不对的！在冬天应该尽量把以下这7种枝条剪掉，来年你的盆栽才可能生长健壮、花开不断！1、弱枝是指枝条合成的有机物不能自给自足，由于养分不足，多数不能形成花芽；枝条生长细弱短小。徒长芽2、病虫枝指病菌感染或遭蛀干害虫，生长不良的枝条。剪除病虫枝是为了防止病害、虫害的蔓延。3、枯枝是因多种原因而致干枯或死亡的枝条。剪除是为了使花木呈现出健康、整洁的外貌，提高其观赏价值。老化枝条4、交叉枝指两个枝条相互交叉。不但影响生长，同时使枝条紊乱，整个植株的美观受到影响。5、过密枝则是由于芽的萌发力强，树冠内小枝生长过多，拥挤而杂乱；养分分散，枝条强弱不均，根据需要疏除弱枝。6、徒长枝是从植株基部或茎干的某一部位抽生的直立性枝条，生长特别旺盛，枝条粗大、节间长、芽小，含水分多，组织不充实。如果有位置可以控制，可改造成枝组；若对原有树形起破坏作用，要及早疏除。徒长枝条7、萌蘖枝是从根或干上由不定芽萌发抽生的枝条。一般呈丛生状，数量较多，如果不用这些枝条来更新复壮或填补株丛凸缺，要全部自基部疏除。因为这种枝条生长势强，若不剪除，会使植株抽梢短而少，严重影响生长。（第一农经整理）
如何让长寿花多开花？长寿花怎么养花期更长？%&%长寿花因为花色艳丽，品种多，花期长，所以深受人们的喜欢，家里养了长寿花，肯定都希望它能花朵大又多、花期长，但是很多时间现实和理想都是相反的，有的花友家的长寿花就只长叶不开花，那如何让长寿花多开花？长寿花怎么养花期更长？下面就让我们一起来了解下：图：长寿花1、品种与年龄首先要确定你养的长寿花，是比较容易开花的品种，还有就是植株的年龄，有些品种2年以后根茎部会自然的老化，甚至出现枯烂的现象，能活着就不错了，还想它开花。所以，要确保自己的长寿花健壮。图：长寿花2、修剪前一年开完花要剪枝，每年的5.1前后要给长寿花剪枝，从盆土部位算底部往上留2-3个节（一个叶子算一个节），剪下部分只要剩四个节，有3-4根就可以新插一盆。3、施肥长寿花是喜肥的植物，每年春季和夏季要多给它上氮肥，促进叶片生长，立秋以后要上含磷钾的肥催花（麻酱饼泡水或者磷酸二氢钾）。图：长寿花4、光照在要孕蕾的时期，白天要保证能晒太阳，但是要减少光照时间，下午4点后遮光，第二天8点后再见光。晚上不要端到离灯光太近的地方，最好就放在白天放置的地方，晚上若怕冷，在花与玻璃之间加块泡沫板隔一下冷气。（第一农经整理）
盆栽无人给花浇水怎么办？让花自给自足自动浇水%&%无论是家里，还是办公室养花，都会遇到的一个问题就是在长期放假（比如过年放假）或者出差的时候，由于无人浇水或者让嘱咐他人却导致浇水不当，从而引起盆栽花卉枯萎甚至死亡。所以，让花卉在自己不能亲自照顾的情况下也能“喝饱”水是花友们很头痛的问题，资深花友是用这四个妙招搞定的。1．布条牵引法准备一个灯芯绒布条或者其他吸水性和排水性较好的布条，一端置于盆土之上，另一端置于装满水的容器之中，水分就可以通过布条这个“输送渠道”对花卉植物进行灌溉了。如果有条件的话，容器中的水位要比盆土高一些、盆位要略低于花盆。2．盆浸法盆浸法与沙土坐盆法相似，唯一的区别在于它是将花盆直接放入装有水的浅盘中，使花卉植物的根系通过底部圆孔直接吸收到水分。浅盘中的水量必须视出门时间的长短来调整，一般水位小要超过花盆的1／3，以免植物根系腐烂。不过。盆浸法有其自身的缺点，长时间盆浸不仅会使土壤的盐碱度上升、氧气下降，还容易使花卉遭受涝灾，导致整株死亡。3．大小套盆法如果花卉为小型盆花，可以准备一个大的花盆，将小花盆置入大花盆的中央位置。然后在两盆之间放入湿润的沙土。沙土中的水分可以逐渐渗透至小花盆内壁。使花卉植物获得相应的水分。4．罩塑料袋法罩塑料袋的方法适合10天内无人浇水的情况，方法是：先将花卉适当浇透后，在植株周围插几根比植株高的细棍，用一个大塑料袋将整株花卉罩起来，并用绳子封住底部，然后置于阴凉处。应当注意的是，塑料袋不要紧紧箍住花瓣以及叶子，尽量使水汽蒸发至塑料袋上，从而形成小水滴，起到“人工降雨”的作用。（第一农经整理）
什么盆栽植物除甲醛效果最好？波士顿蕨去甲醛吗？%&%今天要说的这个“甲醛杀手”就是波士顿蕨，波士顿蕨是肾蕨的变种，适应能力非常强，所以说它不用管就能爆盆一点也不为过，而且它的羽状叶片翠绿，株型非常美观，植株能够耐受一定的干旱和半阴的环境，所以摆放在居室或者直接摆放在床头观赏都非常合适。图：波士顿蕨如果将它悬挂起来，让叶片自然垂下，还能很好地装点空中的环境。微风吹过的时候，它的叶片随风轻轻摆动，恰似少女随风舞动，所以也有优美蕨的称号。图：波士顿蕨刚开始的时候，波士顿蕨的叶片是向上生长的，当叶片长到一定程度的时候就会自然地垂下来，所以不但适合摆放在桌面上，也适合像吊兰一样悬挂起来装饰环境。图：波士顿蕨波士顿蕨是对付室内甲醛的高手，每小时能够吸收大约20微克的甲醛，所以被认为是最有效的“生物净化器”；此外，它还能有效地吸收电脑显示器和打印机中释放出来的二甲苯和甲苯。（第一农经整理）
冬天养花技巧：注意这些问题不怕养不好花%&%由于家里养的盆栽花卉大多属于畏寒性花卉，一般最佳的生长温度为20～30℃，如果温度降至10℃就会进入休眠期，此时就应当将花卉尽快从室外移至室内，以免盆花冻伤或者冻死。不过，将花卉移至室内只是保暖防冻的第一个步骤，真正有效的方法还在后面。索性小编把冬天养花要注意的问题，全写在这里了，以后咱就不愁冬天养不好花了。第一、浇水施肥应适量除了冬季开花的盆花外，大多数花卉从九月中旬起应当控制浇水量，并停止施肥。不过，由于观叶类花卉的不耐寒，最好每隔15～20天就施一次稀肥，以提高植株的抗寒能力。第二、花卉进屋后的保暖措施(1)将室外的盆花移至室内后，为了使花卉适应不同的温度变化。应当先将窗户打开一周。一周之后，如果室温超过20℃，应当及时打开门窗进行散热。在日常养护中，也应当定时打开窗户通风，以免室内空气中的乙烯含量过高，造成植株叶黄衰老。(2)将花盆错落有致地摆放在室内向阳暖和处。喜阳性花卉置于前排，喜阴或者半阴性花卉置于后排，并定时转盆。使植株的每一侧都受到阳光的照射。(3)当室内温度过低时。用塑料袋自制保暖“大棚”。将比盆花稍大的干净塑料袋将花朵与枝叶罩住．扎紧底部后在塑料袋上扎几个小孔。当塑料袋上出现蒸汽或者水珠时，应将袋子解开透气，然后再将袋口扎紧。一旦室内温度回升，应立刻将塑料袋取下。第三、花卉进屋后的注意事项(1)不要随意将盆花搬出去“晒太阳”，以免冷热交替造成花卉“感冒”。(2)不要将花卉放在离暖气、空调太近的位置，更不能用这些工具为盆花“取暖”。(3)如果盆花为喜湿润的花卉，应当及时增加空气中的湿度，并且用与室温相近的水喷洗枝叶。（第一农经整理）
花卉盆栽土壤板结怎么办？花卉盆栽土壤板结的解决方法%&%盆栽花卉最怕土壤板结，土壤一板结，花卉就长不好，那要怎么解决这个问题呢？换土是可以解决的，但是一换土植物又要有一个恢复期，不利于生长，如果不小心，还可能换死，那要怎么安全解决这个问题呢？那就给它施点肥吧！不仅能解决还能防治哦！市场出售的肥料有两种，一种是有机肥，一种是无机肥，有机肥是用动植物腐烂发酵来的，这种肥料具有肥效长改善盆土的作用，而无机肥，是化学肥料和矿物肥料，虽然肥效快但不持久，而且还是导致花卉盆土板结的罪魁祸首，所以，想要让盆土不板结，就多施有机肥少施无机肥。打破土壤板结的原理：向土壤中施入有机肥料或微生物肥料，会逐步恢复土壤中有益微生物群落，微生物的分泌物能溶解土壤中的磷酸盐，将磷素释放出来，同时，也将钾及微量元素阳离子释放出来，以键桥形式恢复团粒结构，消除土壤板结。因为家里一般养的花数量不大，有耐心的花友可以自己利用家里的厨房垃圾来制作，既省钱又不污染环境，何乐而不为呢？下面就介绍下花卉需要的几种常用肥的制作方法：1、钾肥将淘米水、泔水、茶水和草本灰一同发酵数日即可施用。施用时必须加水稀释，适量施加，能使植物更壮实，根系更发达。2、氮肥原料可用不能食用的豆类、花生、麻酱和瓜子等；将这些原料煮烂后放入坛子中或黑色塑料袋中，加满水密封发酵，半个月后即可将上层水当沸水使用，沉入底部的残渣可作基肥使用，春季和平时萌发枝叶时适用。3、磷肥将鸡蛋壳、鱼肚肠、鸡毛、骨头等做原料，倒入坛子中密封，经过腐烂发酵变黑以后即可加水施到盆花中，其残渣可当追肥使用，非常适合植物开花前适用。将过期的牛奶、不喝的豆浆或不需要的蛋清用水冲淡后直接浇入盆花中，一样是很好的磷肥，这些材料必须加水冲淡哦！4、全效肥将黄豆、豆饼、豆渣、花生、菜籽饼、螺蛳、贝类、鸽鸡鸭粪等加水二到三倍，腐熟后用上面的液体加十二倍水稀释后作液肥使用，其残渣可以储存作基肥使用。如果担心自己沤制的有机肥有臭味，可以在里面加入一些橘子皮，这样气味就会消除，同时，橘子皮本身也是上好的肥料。（第一农经整理）
春节适合种养哪些花卉？6种在春节开花结果的花卉%&%眼看就要过年了，过年的气氛也越来越浓了，想要家里也喜气洋洋的感觉，那么，下面介绍的这6种在春节开花结果的花卉，你一定不要错过。●金桔图：金桔金桔的寓意：金玉满堂、大吉大利。盆栽金桔果实金黄、而且挂果时间较长，是非常好的的观果花卉，过年摆上一盆，不仅好看还寓意好。金桔的花期：夏季开花，秋冬季果熟，或黄或红。●火棘图：火棘火棘的寓意：红红火火、健康长寿。枝叶繁茂，初夏白花满树，入秋果红如火，留存枝头甚久。此外，它有良好的滤尘效果，对二氧化硫有很强吸收、抵抗能力。火棘的果期：果实10月成熟，可在树上宿存到次年2月●朱砂根图：朱砂根朱砂根的寓意：喜庆吉祥，多子多福。朱砂根叶密滴翠， 鲜艳的红色果实晶莹剔透，在绿叶遮掩下相映成趣，非常好看。朱砂根的果期：秋末朱砂根的红果会成串，而且可保持到来年的春天。●仙客来图：仙客来仙客来的花语——喜迎贵客、好客。仙客来的花期：成年的仙客来球茎一般12月初就会开花，第2年2、3月达到盛花期。●大花蕙兰图：大花蕙兰大花蕙兰的花语——丰盛祥和、高贵雍容。大花蕙兰的花期：依品种不同可从10月到第二年4月；●瓜叶菊图：瓜叶菊瓜叶菊的花语——合家欢喜，繁荣昌盛。瓜叶菊的花期：1到4月（第一农经整理）
冬天盆栽花卉冻焉了怎么办？养花大亨两招救活它%&%眼看就过年了，天气是越来越冷了，尤其一早一晚温度极低。各位花友们一定要记得收花啊，不要像我一样，白天一盆一盆端到阳台上去晒太阳，晚上却忘得一干二净了。等到第二天早上发现时，除了橡皮树、茶花等基本都被冻焉了，那个肉痛啊！绿萝受冻也不知道这些受冻的盆花还能不能活，但养了那么长时间都有感情了，没舍得直接扔了就去讨教了一位老园丁。没想到用了他说的方法竟真救活了，如果你也碰到类似情况不妨一试。红掌受冻1、如果花卉受冻，首先应将坏死的茎叶或者根系剪除，然后先置在温度相对高一些的环境下，使其慢慢回冻，然后再逐渐提高环境的温度，夜间温度应保持在10到15℃。注意，不要一开始就将花卉移至高温处，并且要停止浇水，直至盆土过干时才可浇一次水。芦荟受冻2、如果花卉受冻程度不十分严重，可用废旧的报纸连同花盆将盆花包裹三层，然后用绳子固定住，置于屋内温暖且不会被阳光直接曝晒的地方。如此静置一日，盆花的溢度就会逐渐回升，随之慢慢复苏。（第一农经整理）
兰花养殖小技巧：兰花怎么养不烂根？%&%想好养好兰花，方方面面都要注意，这不，连这兰盆垫底的材料都很有讲究，选的好，兰花才能养的好，选不好兰花很难出状态。那到底用什么来给兰盆垫底好呢？当然要选择几乎家家户户都有的塑料泡沫块了，为什么这样说呢？让我们一起来了解下：图：塑料泡沫块塑料泡沫块垫底效果良好，是近年来广泛地被人们用来作兰盆垫底的好材料。塑料泡沫块具有质轻、利水、透气、保暖、不压兰根(兰根可穿透塑料泡沫块)、能散发出驱虫防病的异味、翻盆时易与旧盆分离等优良性能。图：塑料泡沫块垫底用塑料泡沫块垫底，兰株不易烂根，发芽率高，根白而长，易出叶艺。塑料泡沫块美中不足之处是缺乏有机质肥料，可通过施肥加以改进。图：兰花的根垫底用的塑料泡沫块宜加工成一两厘米见方的小块。太小不行，太大也不好。实践证明，兰盆垫底材料，塑料泡沫块当为首选。（第一农经整理）
矿泉水瓶废物利用给兰花盆栽装上透气管%&%很多人都不知道兰根好气，实际上盆土是否具有优良的透气性是影响兰花生长好坏的一个重要因素。为提高盆土的透气性，养兰人摸索出多种有效的透气法，这些不同的透气法各有千秋，有的适用于小盆，有的则适用于大盆。在兰盆中装上透气管就较适用于大盆。花友用大盆栽植兰花时，兰盆的中央不栽植兰丛而装上透气管。透气管可取大小高矮适宜的空矿泉水塑料瓶制作，剪去瓶口及瓶底，在瓶壁上钻一些小孔。安装时，对准兰盆中央底孔垂直放置，使空气能从兰盆中央底孔和透气管管口进入透气管，经塑料瓶瓶壁的小孔进入盆土，增强了盆内的空气流通，提高了盆土的透气性。矿泉水塑料瓶的外壁宜用塑料窗纱缠绕，以避免盆土堵塞塑料瓶壁的小孔。塑料瓶的上方宜露出土面3厘米许。兰花浇水时，一般要求水温与土温相近，不能有较大的温差。夏秋二季，由于多种原因，土温与水温的差异较大，而兰盆如果没有装上透气管，要测知土温则较难。装上了透气管的兰盆，可将温度计顺透气管管口直接插入管中测量土温，方法简便安全，测量数据准确。兰盆装上透气管，既可提高盆土透气性，又方便于土温的测量，一举两得，如此兰花想长得慢都难了。（第一农经整理）
如何让蟹爪兰多开花？蟹爪兰一年多次开花的方法%&%好多花友说，自己的蟹爪兰只长叶很少开花，甚至有的干脆不开花。而今天要介绍的这位花友养蟹爪兰多年，家里几十盆蟹爪兰不仅年年开花，而且每年都能让蟹爪兰开三四次花，你说厉害不？先来欣赏一下这位花友漂亮的蟹爪兰花，再来分享如何让蟹爪兰多开花的秘密。图：红色的蟹爪兰花图：粉红色的蟹爪兰花图：白色的蟹爪兰花图：水珠和蟹爪兰花很配哦图：蟹爪兰花图：蟹爪兰花图：蟹爪兰一角好了下面来分享让蟹爪兰一年开三四次花的方法了：开花前：每年秋末天气转凉，开始对蟹爪兰施用磷钾肥，推荐花多多2号、翠筠必开花，磷酸二氢钾次之。可以1：800至1：1000的浓度进行灌根和喷茎片，对蟹爪兰进行催蕾直至开花，中间可以使用几次翠筠必旺、花多多1号等均衡肥促进茎片饱满，为蟹爪兰开花储存足够的养分。开花后：蟹爪兰茎片萎蔫，对萎蔫严重的茎片进行修剪，施用一次翠筠必旺、花多多1号之类的均衡肥后，依然施用磷钾肥，继续催蕾。如果光照过强，可以早晚进行遮阳，以满足蟹爪兰短日照坐蕾的要求。用上述方法，大部分地区根据年份不同，蟹爪兰每年花期可以开放3～4次。（第一农经整理）
花卉盆栽土壤板结怎么办？这四招轻松搞定%&%盆土板结多由浇水、施肥不当或者水质较差引起的发硬、土结块所导致的一系列问题，严重影响了花卉的生长。例如，影响根系吸收水分和氧气，根系在生长时受损，影响新根萌发以及根毛产生等。因此，在养护花卉时一定要按正确方法进行。如果盆土已经出现板结问题，除了板结问题非常严重需要立即更换盆土的，可以利用下面这四招轻松搞定。1．挑松盆面土将方便筷子的一段削尖，然后沿着盆缘进行挑土，挑土的动作要缓慢、力度要小，仿佛盆土中有巨大的阻碍一般。挑土的方向应不定时变换，避免伤害到花卉植物的根系。2．拍打盆壁小型盆花可一手持盆，另一手拍打花盆的四周，用持续性振荡使板结的盆土变得疏松些，然后用迷你园艺钉耙沿着花盆对盆土进行均匀疏松。3．顶松盆土用木棍顶盆底的圆孔，可以将花盆的基质顶松，然后再利用钉耙对盆土进行疏松。4．多次续浇利用多次少量浇水，使板结的盆土逐渐恢复湿润状态，然后用钉耙或者木棍进行松土。（第一农经整理）
什么花放在卧室不好？6种不适宜摆在卧室的花卉%&%图：百合花●百合花不宜原因：百合花的香味会使人的中枢神经过度兴奋，从而导致失眠，所以不适合放在卧室。图：郁金香●郁金香不宜原因：郁金香的花朵含有一种毒碱，接触的时候久了，会导致毛发脱落，所以不适合放在卧室。图：月季花●月季花不宜原因：月季花的花瓣散花的是浓郁的香味，有些人闻过之后会感到胸闷等不适，呼吸也会受到一定的影响。月季花没有毒性，但是因香味浓郁，所以不适合放在卧室。图：洋绣球花●洋绣球花不宜原因：洋绣球花也叫绣球花，是有毒的，而且绣球花易致过敏，所以，一般不建议放在卧室的。图：兰花●兰花不宜原因：因为人在长时间闻兰花花香后，就会出现精神亢奋，或者恶心之类的反应，所以不适宜摆放在卧室。图：夜来香●夜来香不宜原因：夜来香在晚上会散发出大量刺激嗅觉的微粒，闻久了，会让人头晕，郁闷不适，所以不适合放在卧室。（第一农经整理）
茶花品种图片大全,常见的茶花品种%&%茶花在很多人眼里，就是那样普普通通的花色，那是因为你对茶花不了解，茶花的品种有很多，而且开出来的花那个漂亮啊！一点都不比月季、水仙差，说了这么多，那就让我们一起来欣赏下吧！图：红叶贝拉●红叶贝拉：花黑红色，嫩叶紫红色，成熟叶绿色，有紫红色斑纹。图：黑魔法●黑魔法：花为极黑红色，具蜡质感有亮光，多数为玫瑰型重瓣，偶现不规则半重瓣，花径大。叶片弯曲，叶齿深而尖，与皱叶奇花品种叶片极相似，但其幼茎呈红色。生长中等，树体松散，立性。花期中到晚。图：花鹤翎●花鹤翎：整齐重瓣型，花瓣轮次多且整齐排列，组成半球形，花姿甚美。图：斑色情人节●斑色情人节：系情人节变种。巨型花，重瓣，花朵中心部分呈玫瑰形，中等橘粉红色，带白斑，生长慢。花期中。图：迪斯●迪斯：银红色，花瓣77枚左右，大型花，直径12.5厘米，完全重瓣型，叶绿色，长势中等。图：早春大红球●早春大红球：树种强健，花办粉红，花冠绣球状。图：白天鹅●白天鹅：白色，有时花瓣基部呈粉红色，边缘有不规则深齿，大到巨花型，托桂型，齿尖深，生长慢；花期早到中。图：乔伊●乔伊：花大到巨型，健开，完全重瓣型，很受茶花爱好者青睐。可我觉得它开得有点呆板，不活泼奔放。看了这么多，是不是很喜欢呢？你有养了哪种茶花？（第一农经整理）
花卉养殖之醋的妙用：用醋养花有奇效%&%醋，几乎家家都会有，食物调味品嘛。但让人意想不到的是，北京一位花友竟然拿醋来养花，一开始花友是想用醋来中和北方土壤的碱性，却意外地发现浇了醋的花长得格外好。原来醋对花卉有5种以上的神奇作用，知道了可能就不愁养不好花了，下面就让我们详细来了解下：白醋1、除有机肥臭味家养花卉时，人们常常利用黄豆、洗鱼水等发酵成有机肥作肥料。这些肥料养分全、肥效长，但常有恶臭而令人生厌。在液肥中适当加些食醋，可消除液肥的臭味。2、使花卉生长茁壮食醋的主要成分是乙酸，以及赖氨酸，谷氨酸等多种氨基酸。这些物质可以被花卉枝叶直接吸收，促进花卉的生理活动，如使叶绿素迅速增加，加强光合作用，积累干物质，减少气孔开张，降低蒸腾等作用。因此，在花卉叶面喷洒食醋，可以有利于花卉的生长，使花卉生长茁壮。3、预防病害在叶面上喷洒食醋溶液还能防止月季白粉病、兰花黑斑病等病害。如用150倍液喷洒三次，便可使病害得到有效的控制。4、让花卉叶片变得更油绿在叶面上喷洒食醋溶液还能使花卉的叶片油绿而有光泽，从而提高花卉的观赏性。还可以用1：300稀释的食醋水擦拭花卉的叶面，可以除去叶面的灰尘和水垢，并使叶面清洁光亮。5、预防黄化病对于喜酸的花卉种类，在碱性土中后常常生长不良，甚至还会出现黄化病，严重影响花卉正常的生长与观赏。如果经常向盆内浇灌稀释的150～200倍食醋溶液，可使盆土保持酸性，避免因盆土pH值变碱引起的生理病害。（第一农经整理）
怎样挑选君子兰？四点教你选购君子兰%&%1、上箭开花两年以上这种君子兰本身各项指标都比较优秀，且主要指标：株型、刚度、立度、亮度、细腻度、脉纹、出类拔萃。最少上箭开花两年以上，上箭后，各项指标都没有较大的变化，那必定是好兰。图：君子兰开花2、查历史，父本母本要清楚查该君子兰的历史、父本母本，要对父本母本有比较清楚的了解，如果能知道父本母本的上几代则更佳，从这一点可以判断是不是品种优良的君子兰后代。图：君子兰叶片3、基因较稳定，粉好用君子兰的遗传基因较稳定，作为父本、粉好用，子代出好苗的概率高。4、出好子代作为母本，子代出好苗的概率高。以前有一些花高价买高档君子兰的人只看兰本身好看指标到位，只看第一条就认为是棵好兰。所购到的兰，有的是青春期的兰（3年生的君子兰），有的是基因来路不明的兰（串过日本兰、雀兰或横兰的后代），就花大价钱买到手，忽略了第二、三、四条的考量。图：君子兰株型结果兰到手，上箭两年后，兰花大变样，各项指标都明显下降，出好苗的概率也不高，或根本不出好子代。其结果是，花了大价钱，买了开始好看、后来不中用的“高档君子兰”。不但投入的资金大打折扣，没得到应有的回报，情感和精神上都受到极大的刺激和打击。这种花高昂学费买来的沉痛教训，应引以为戒。（第一农经整理）
兰花贵族“下山兰”真假辨别技巧%&%下山兰兰花生长在山野，由于花期的超前错后，很容易导致种间杂交，而种间杂交种较容易变异出奇种，就是传说中的兰花贵族，所以人们一般都比较喜欢选种“下山兰”。倒腾兰花的骗子利用人们的这一心理，常以家养兰冒充下山兰出售，有的还经过人为的造假而骗取高价。其实，下山兰与家养兰有着较多的识别特征可作为分辨真假的依据，小编今天就送你三个比较简单的辨别方法。下山兰的根1．看根下山兰与家养兰的根系有着较多的差异。下山兰的根一般多曲折，向四周水平横向生长，断根较多，且根尖常沾有黄山泥。下山的幼弱小苗多为龙根苗，即实生苗。龙根只有原生植株才具有，而次生芽则没有龙根。一条龙根的寿命大约两年。这种原来单株的幼弱小苗在山上如已繁衍至2～3株丛时，即使原生株的龙根已腐烂，但原生株的龙根生长处好长一段时间还会留下乳突状之物，龙根的痕迹依稀可辨。家养兰的根一般向下垂直生长。如果是用盆钵栽植，由于盆钵的高度有限，当兰根延伸生长至盆底时，无法继续再向下延伸生长，则变垂直生长为沿盆径环绕生长，穿插交错，团状盘曲。为了运输的方便，商品苗多是采用高筒小盆小簇株丛栽植，所以商品苗的根整齐而短，根直呈束状。2．看叶下山兰的叶片长、薄、窄、粗糙散乱而显野气。由于昆虫咬食、野兽践踏、枯枝落下击断叶片，所以下山兰的叶片多残缺不全，且常带有虫斑。家养兰的叶片较整齐，宽短而厚，光泽度较好而显秀气。3．看老芦头生长姿态兰花生长到一定时间，兰株会先后逐渐衰老而倒叶，形成无叶的老芦头。兰株数量多了而丛株的生长时间又较久，无叶老芦头的数量则会增多。下山兰特别是寒兰常可见到成串的多个无叶老芦头呈一字形排列生长，而家养兰花则少有此现象。（第一农经整理）
君子兰浇水有诀窍，这样的君子兰长得更好%&%花友张先生养君子兰快一年了，虽然对君子兰宠爱有加，但始终不见它长叶片。花友特别郁闷，在网上了解了很多养君子兰的知识，并一一尝试愣是不见它长。结果有一天遇见一个老园丁，他告诉花友，其实只要掌握了浇水的诀窍就可以！因为想让花卉生长，最主要是肥水要掌握好，其中浇水尤为重要，张先生回到家里开始按老园丁的方法浇水，没想到他的君子兰很快就长新叶了，下面就是君子兰的浇水诀窍。君子兰的浇水时间和浇水的量，要随着季节变化有所不同。盛夏高温炎热，温度超过30℃以上时，君子兰进入休眠状态，叶片生长极其缓慢，这时要控制浇水量，延长浇透水的周期，只要保持根不干瘪就行。可以经常给叶面浇一些浮水，夏季高温，土里的水分蒸发量很大，所以不要只看盆土的表面，而要看盆土的中下部的干湿程度决定浇不浇水。夏季不要经常浇大水和透水一浇水的时间与季节关系很大。春、冬季北方室内早晨是一天中温度最低的时候，早晨浇花，水的温度与盆土温度相近，对植株生长有利。而夏、秋两季气温炎热，温度较高，水分的蒸发量很大，盆土干得快，所以一般晚上浇花比较好，因晚上温度降下来了，浇水后，慢慢湿润到盆土中，不至于很快蒸发；若早晨浇水，则浇完水后气温立即升高，还没来得及渗透湿润到盆土中即开始大量蒸发，使盆土中含水量第六章君子兰的家庭莳养迅速降低，不利于植株正常生长。夏季高温季节也可每天早、晚都给花淋一遍浮水，小苗、中苗可直接往花叶上淋，大花最好往盆里边土上淋。君子兰植株在生长中的需水量，即盆土中的湿度一般保持在40％。要根据季节和气候的变化灵活加以控制。春季要偏大而透，夏季要勤而小，秋季要不干不湿，冬季要见干见湿。（第一农经整理）
养花知识：这些信号告诉你该给花换盆啦！%&%爆盆花卉该换盆啦大家都知道，想要养好花，给花卉换盆少不了，但是该什么时候换盆呢？一直困扰着大家，其实，花卉需要换盆时，它都会给你一些信号，就看你读不读的懂了，下面就来给大家详细介绍，花卉通常会表现出来的换盆信号。1．当花卉植物根系生满盆内，有根系从盆底排水孔长出，这个时候你就要了解，这是花卉在给你的换盆信号了。2．盆土所含养分已被耗尽或者由于长期浇水，养分已流失，花卉植株生长衰弱，出现早期落叶，或者提前开花，或者开花期短暂等现象，这个时候就要考虑给花卉换盆了。3．当花卉植株根系变褐或出现虫害时。4．当花卉株丛已长满花盆，无法伸展需要分株另行栽植时。5．当花卉盆土板结，透水通气性能下降时，也要给花卉换盆。 （第一农经整理）
仙人掌嫁接蟹爪兰图文教程，拿走不谢！%&%虽然关于怎么在仙人掌上嫁接蟹爪兰的文章不少，但是很多花友表示看完之后还是不会操作。无意中在网上看到了一篇超详细的，想想有必要分享给大家，所以今天为大家分享一篇史上最详细的图文教程，真的没有夸张看完你就知道了。第一步：准备刀具和消毒用来嫁接的刀具，一般没有什么很高的要求，只需要锋利、消毒就可以。第二步：准备砧木和接穗嫁接的砧木一般选择一年以上的健壮、圆顺、没有病斑、畸形的掌片。嫁接的接穗也要选择至少是上一个生长季的健壮枝条，不能太薄或者太厚。注意接穗和砧木都要认真擦拭掉表面的灰尘和残留的药液。第三步：削接穗嫁接的接穗一般选取一至二节，剪去根部一小部分保持平齐，同时还可以有效的截去揪叶片时揪伤的中筋。切削嫁接的接穗时一定要小心，最好能一刀切完至中筋部位，长度0.8到1.2厘米左右，两面切的尽量一样。第四步：竖接仙人掌竖接时，在砧木左右肩部自上而下斜切两刀，形成一V型切口，深度1到1.5厘米，口沿宽度1到2毫米（这个还是取决于接穗的厚度，应稍小于接穗的厚度值）。角度以砧木立起来时大于60°为宜。将切好的接穗插入砧木切口，注意接穗的中筋要和砧木的维管束对齐，适当偏一边即可，尽量插到V型切口底部，并用掌刺两根固定，刺不要刺到接穗的中筋。第五步：平接平接一般用消毒的利刀一刀削平砧木顶端，再用鸭嘴型插刀（我是用废拖把的拉杆磨制的）沿横切面的维管束下插1.5厘米深，宽度以接穗的宽度为宜，太宽太窄都不好，可能会导致接穗插不进或易干枯。插接穗时也要尽量到底，用刺固定。第六步：保湿嫁接好的植株，只要不在太阳底下暴晒，就不用不用滴蜡也不用粘胶带。只要找个盒子放一周后即可湿土干栽植掌片了。第七步：嫁接后管理一般嫁接后一个星期内不要让接口处进水，哪怕是气也不要，因为湿度过大会导致嫁接失败，这也是为什么要晴天嫁接的原因。（第一农经整理）
家庭花卉养殖：家里养什么花好？%&%你认为家里最适合养什么花卉？很多花友第一时间会想到的，可能会是绿萝、吊兰、发财树、以及君子兰等等。可能是因为个人喜好不同，所以才会有不同的主观答案，小编单从客观角度来排榜，没想到最终上榜首的居然是君子兰。绿萝绿萝从单一角度来说，吸收一氧化碳和甲醛最强的可能是吊兰，能吸收各种各样有害物质的可能是橡皮树，减少电磁辐射最厉害的应该是仙人掌…而君子兰是多年生的草本花卉，有着极高的观赏价值、环保价值和文化价值，所以综合评分最高。吊兰君子兰四季翠绿的剑叶托起火红的花团，并多在冬、春季节及节日期间开放，给人们带来喜庆和吉祥。君子兰被人们誉为有生命的工艺品，用它来美化居室是精神追求的象征。君子兰的花名寓意深刻，养君子之兰，树君子之风，做正人君子。在我国北方流传着家庭里养植君子兰的氛围，成为富贵、高雅的象征，这种风气正在向南方、向全国各地传播。君子兰君子兰君子兰不仅能吸收有害气体、净化空气，减低噪声、杀灭细菌，创造出舒适的起居环境，还可以修身养性，陶冶情操、增进健康，提高文化艺术素养。将君子兰陈设于客厅、书房，摆放在书案、茶几之上，在窗台、阳台之前。它的叶片在阳光或灯光的照耀下，会显得苍翠欲滴，熠熠生辉，令人油然生情，使居室生机盎然，景色长青。（第一农经整理）
养花大亨告诉你怎么沤肥！沤完晒干更好用哦%&%玻璃瓶沤肥有一次，花友沤肥的玻璃瓶被碰坏了，发现时水已漏光，只剩下黏糊糊的像干粥状的肥。就把它刮在一个盆里晒干，掰成小块埋在花盆边，后来就发现这几盆花长得非常好，特别壮。而且这些肥放到花土里还没有臭味。这次的意外，竟让花友找到了肥干的雏形。当时养的花数量少，肥干主要是能解决家里养花加液体肥产生臭气熏天、污染环境，想养好花不加肥还不行的难题。后来就把芝麻、大豆、鱼鳞、鱼下水、骨粉等一起发酵，把发酵好的肥除去大部水分，放到浅的方铁盘里，厚约2厘米，接近要干时，用小刀或小锯条等工具将其分别切成2厘米、3厘米见方的块，带上胶手套将其搓成泥球状晒干。神奇的肥干就做好了，密封到塑料袋里备用。使用方法：换土季节用加边肥干的方法，根据盆和花的大小，加不同大小和数量的肥干，具体如下：6寸盆以下(含6寸)加2厘米的肥干3～6个。7寸盆以上(含7寸)加3厘米的肥干6～12个。每3个月加一次(供参考)。肥干的优点：肥效缓释持久，腐熟易被吸收。不在盆中发酵，不产生有害气体，没有臭味，不污染环境，使用简单、方便，可以说彻底解决了养花施肥的难题。（第一农经整理）
兰花花盆选得好，兰花养殖事半功倍！%&%都说兰花不好养，也对，因为养兰花要注意的点实在太多了，一个方面不做好，兰花就长的不好，就拿这个兰盆来说，也是这样的，别看就只是一个兰盆，里面的学问可大的去了，如果兰盆选不好，兰花也别想养好，接下来就让我们一起来了解下，兰盆要怎么选择。兰花花盆兰盆的选择还得具体情况必须具体分析。各种兰盆都有其适用的一面，也有其不适用的另一面。选用时应根据不同的具体情况，选其利，避其弊。1、兰盆大小规格的选择总的来说，不宜用大盆栽小苗，也不宜用小盆栽大苗。最好少用大盆栽兰，盆大土多，不易搬动，湿度难掌握，透气性也较差，特别是栽于大盆盆中央的兰株，常因土湿、透气差而导致生长不良。若以看花为主，则可用大盆栽兰，但盆中央最好不栽兰丛而装上透气管。兰类不同，选盆也应有别。墨兰植株高大，宜用大高盆栽种。建兰、寒兰株型中等，宜用中号盆种植。春兰株型一般较矮小，宜用小号盆栽植。这样也使兰盆与植株相协调。为促使兰花叶片出艺，抑制其生长，宜用小、高而窄的兰盆栽种。商品苗为提高商品率，常选用高筒小圆盆栽种，使兰根垂直向下生长，根多而短呈束状。2、兰盆颜色的选择各种兰盆中，塑料盆的颜色最多，最常见的颜色有黑、自、红。多种颜色的设计，主要是为提高兰盆观赏性。但黑色塑料盆却又有另一种作用，它能吸热，对兰株起到增温催芽发根的良好效果，但宜放置于兰棚有散光处。3、兰盆盆身透气孔的选择除了陶盆、瓷盆少见盆身四周制有透气孔外，泥瓦盆、紫砂盆、出汗盆的盆身四周大多都制有透气孔。综观当今的兰盆，盆身四周透气孔的制作位置不甚科学。有的透气孔全部位于盆身的下部，而盆身的中部则无透气孔，这对兰盆下层盆土的保润很不利。选用兰盆时，宜选盆身四周制有透气孔，且透气孔又分布于盆身中下部的兰盆。若兰盆制有盆脚，则更利透气。塑料盆多数没有制作盆身透气孔，可自己制作。（第一农经整理）
“挂掉”的虎皮兰别扔，叶片扦插一盆变多盆%&%即将挂掉的虎皮兰虎皮兰是一种好养又能净化空气的植物，因为它的生命力很强，所以深受大家的喜爱，但是还是有花友反应说：“我的虎皮兰怎么长成这样了？”“快来救救我的虎皮兰吧！”确实，虎皮兰要是养不好，叶子就会变得有气无力、东倒西歪！就感觉要挂了一样，那怎么办呢？难道就只有扔掉吗？别急，它还是有救的，而且还能一盆变多盆哦！看花友是怎么做到的。1、将生病的虎皮兰挑出一些健康的叶片，实在没有的话，你应该可以辨别出哪部分是有病的哪部分是健康的吧！这样应该不难吧！2、用剪刀剪掉生病的部分，注意要留出大约2到3厘米的距离哦！利于扦插。3、将修剪好的虎皮兰叶片放到阴凉处，静置个4到5天，让伤口放干。4、虎皮兰叶片完全晾干后，再把叶片放进土里栽培就好了。5、用一般的培养土就可以了，注意不要先浇水，栽培后2周再浇。6、剩下的事就是等待了，一般一个月之后就会生根发芽了。只要叶片多，一盆变多盆完成不成问题，主要就是如果是金边虎皮兰的话，用叶片扦插繁殖会让叶子的金边消失，但是其它方面没有什么影响。（第一农经整理）
兰花怎么养才能不烂根？养花大亨经验分享%&%兰花很多养过兰花的花友，都反应说兰花不好养，总是容易养死，为什么会这样呢？别人的兰花都长的很好，自己养的要不状态不好，要不就是在死亡边缘徘徊，其实，这最主要的原因是兰花烂根导致的，因为兰花烂根是兰花百病之源，所以，想要养好兰花，就不要让它烂根，下次就让我们一起来了解下，怎么养才能让兰花不烂根。1、用混合植料养兰，浇水要适度因为兰花是肉质根，如果养兰植料透气沥水差，兰根周围长期处于过分湿润的环境中就会出现烂根。为防止兰花烂根，最好用混合植料，即将各种颗粒植料与过筛兰花泥按一定比例调匀，使其疏松、透气、保湿又不积水，可大大减少兰花烂根发生。即使用混合植料养兰也要注意浇水问题，不要以为植料不积水就可无节制地浇水，否则植料过湿也会烂根。2、薄肥勤施，避免肥害不合理的施肥也容易造成兰花烂根。从总体上看兰花是喜欢比较清淡的植物。用腐殖土养兰一般当年无需用肥。用颗粒植料养兰，如其本身所含的养分比较少，就必须适当施肥，否则兰花瘦弱长不大。不管是施用有机肥还是无机肥，施肥的根本原则是宁淡勿浓，薄肥勤施，切忌浓肥猛施，急功近利。一旦兰花因施肥不当造成肥害，极易导致烂根甚至倒苗，危害要比因积水导致的烂根严重得多。为保险起见，兰花施肥最好采用叶面施肥，浓度可比说明书上标注的稀一些，这样可确保万无一失。兰花烂根基本上是因为上面这两点导致的，所以想要养好兰花，就得把这两点做好。（第一农经整理）
想要富贵竹长得好，这几个富贵竹的养殖误区要避开%&%富贵竹因为好看而且寓意好，所以深受大家的喜爱，很多花友反应，富贵竹比较容易黄叶而且还老不长，其实，是很多花友陷入了误区之中，下面就让我们来了解下关于富贵竹养护的一些认知就有不少人有误解，尤其是在最忌讳的富贵竹黄叶方面。误解一：新买的富贵竹加营养液促进生根有些花店老板会告诉你，没生根的富贵竹可以少放点营养液，其实，没生根的富贵竹是不能加营养液的，一定要等生根了才能加，而且，根越多证明富贵竹越健康，根才能很好地吸收营养。误解二：勤换水换水并不是越勤快越好，更不需要天天换水，也有有经验的花友称富贵竹只要不烂根，完全可以不换水，换水只是让水瓶子里的水干净卫生一些，水干净不惹蚊子。另外，有人因为心急老是看生根没有，于是总把富贵竹拿出来看，万万不可，要加水直接从瓶口处加进去就可以了，老是动它，就是生根了也被你弄没了。误解三：勤修根看着瓶子里的富贵竹的根缠缠绕绕占了大半瓶子，于是，有人就手痒去修根了。应该说，只要不烂根，不需要频繁地修剪根部，根多代表健康，只要勤观察就可以了。如果确实想修剪老根，最好选择春天。富贵竹想要养的好，这些注意事项一定要了解：1.刚买回来的富贵竹建议剪掉尾部一部分，因为外面卖的富贵竹的根是用蜡封住了的，必须剪掉一部分才能更有利于水分的吸收，也有利于生根。很多人刚买回去没多久的富贵竹没多久就黄了，很大可能是这个原因。另外，即时没有蜡封住，根部的表面吸水性也不好，必须削去一截，最好削成斜面的。2.富贵竹适合阴养，特别需要提醒的是，不要晒太阳，另外，一定要保持通风，不通风就容易出现黄叶。3.富贵竹黄叶还有一个原因，就是缺铁。如果不想专门去买硫酸亚铁，那么，最简单的一个方法就是找两颗铁钉子放进水里面，最好是生锈的铁钉。（第一农经整理）
卧室种些什么植物有助睡眠？6种有助于睡眠的花卉%&%失眠是一件很痛苦的事，那种想睡又睡不着，容易让人产生焦虑，长时间对身体不好，那么有什么办法能缓解呢？可以考虑在房间里种些花，下面就为大家介绍6款可以改善睡眠的植物，希望对失眠的你有所帮助。图：金边虎皮兰●金边虎皮兰研究发现，金边虎皮兰在吸收二氧化碳的同时能释放出氧气，使室内窄气中的负离子浓度增加。负离子可使大脑皮层功能及脑力活动加强、精神振奋、工作效益提高，能使睡眠质量得到改善，使脑组织的氧化过程力度加强，使脑组织获得更多的氧。图：佛手柑●佛手柑助睡眠原因：佛手柑气味轻淡、清新，既能安抚，又能提振。可以舒缓焦虑、沮丧、精神紧张等情绪，利于缓解失眠。图：芦荟●芦荟助睡眠原因：使人放松、精神愉快，有利于睡眠，还能提高工作效率。图：薰衣草●薰衣草助睡眠原因：它可以缓解头痛、护肤祛疤、帮助睡眠、消炎止痒等等。图：茉莉花●茉莉花助睡眠原因：威林耶稣大学做了个研究，证实了茉莉花的功效就是一种天然的睡眠帮手。正面影响包括提升了睡眠质量，在醒来的时候减少焦虑并改善情绪。图：含羞草●含羞草助睡眠原因：含羞草的外号很多，比如“神经草”、“夜眠草”等。它具有解热安神的功效，可以治疗失眠、胃炎、带状疱疹等疾病。（第一农经整理）
如何雕刻水仙花？水仙花雕刻方法图解%&%水仙花因有清雅的身姿，迷人的香味，可雕琢培植成千姿百态的造型盆景，而显现独特的艺术魅力，所以深受大家的喜爱，但是，很多新手就纳闷了，为什么我养的水仙花就像蒜一样，但是别的怎么那么漂亮呢？其实根本原因就是你没给它雕刻造型，花多少心思，就能收获不同的美，下面就就我们一起来了解下花友是怎么雕刻水仙花的。图：水仙花雕刻雕刻水仙要经过净化、剥鳞片、刻叶苞片、削叶缘、雕花梗四道工序：图：水仙花雕刻1、将买回的仙球上的外皮剥除，同时把泥土、枯根及腐烂的杂质清除干净，避免水养的鳞片或根受污染而霉烂，如下图：（小仙球又瘪惨不忍睹啊）图：水仙花雕刻方法图解2、雕刻花苞可在水仙头芽朝前弯的一面（正面），于仙球根部往上约1到1.5厘米处，横向一圈进刀，原则是不把内芽切伤，初学者可一层层小心除去外壳，此称为“开盖”，把靠外层的大片鳞茎切掉。图：水仙花雕刻方法图解雕刻花苞时，左手持水仙花头，（芽在上根在下），右手食指贴在刀面，在正面鳞茎盘上1.0厘米处（即横切线处）向上切入，削去鳞片，直至全部露出花苞外的叶片苞芽为止。雕刻的千万不要伤及花苞、花梗和花葶基。3、削叶缘削叶缘时，要用手指从叶芽背向前稍施压力，使花芽叶芽分离开，然后从裂缝间下刀，从上到下，从外叶到内叶平均地把叶缘削去2/5左右。经过刻削的一面组织受伤结疤，生长缓慢，未经刻削的一面仍健壮生长，两面生长不平衡，就长成向一面弯曲的叶片了。操作时一定不能碰伤叶芽中间的花苞。图：削叶缘4、雕花梗及戳花心花芽的上部是花苞，下部是花梗。雕花梗难度较大，不能碰破花苞。雕花梗时，要从上向下把花梗削去厚0.1 cm、长0.4cm左右的盾形皮层。新手保险起见可以用刀刃轻轻刮除这样更安全。5、把雕好的仙球放在水里泡最后把雕好的仙球放在水里泡，创口会有很多粘液分泌出来，浸泡一天左右，拿出用水尽量把粘液冲洗掉，注意！新手一定要小心不要碰伤刻好的叶子和花枝，因为水泡过的叶子和花枝这时特别脆，稍微用力就会断掉！图：水仙花雕刻方法图解特别提醒：水仙花的粘液有小小毒，雕刻完之后，要洗净 手和其它接触物。新手雕刻时可带胶皮手套操作。（第一农经整理）
自制有机肥：瓜果蔬菜废物利用熬制植物“养生汤”%&%养花的花友都知道，有机肥对于花卉来说，还是很重要的，不仅节约还做到了废物利用，但是，当我们使用厨余来进行有机栽培园艺植物时，常常需要等2～3个月让微生物充分分解发酵后，才能成为有机肥料，在这一过程中需忍受异味及等待的漫长时光。相信这让很多花友都停住了脚步，那能不能避免这些劣势呢？还别说，真有花友做到了，怎么做呢？他竟然给植物做“养生汤”，让我们一起来了解下，这个植物“养生汤”怎么做：1、将生活中的瓜果皮、蔬菜根、菜叶、水果种子等有机垃圾放到一起煮，可以加水600ml放入锅中用中火熬煮15分钟左右，等冷却后用滤网滤掉残渣。2、然后把滤出的液体放入塑料瓶中待用。3、等植物需要营养的时候，每三天喷灌一次，每次用的时候倒10ml加水稀释成100ml之后再用。花友高兴地说用这种自制的植物“养生汤”，一般在短期内就可以看到效果，长期用了这种植物“养生汤”的植物会长得又高又壮哦！你看花友的芦荟已经没办法控制长势了，你难道还不想试一试。（第一农经整理）
鹅卵石可以养兰花吗？鹅卵石养兰花的好处%&%在用于养兰的颗粒材料中，鹅卵石是理想的材料， 鹅卵石培育的兰花，广东兰友称之为石头兰。石头兰苗具有叶材坚挺、假鳞茎饱满、根系洁白发达、干物质含量高、耐贮运、栽培成活率高等特点。图：鹅卵石●用鹅卵石养兰花具有如下优点：（1）植料通风透气、排水疏畅，利于兰花半气生根生长，克服了土壤植兰渍水烂根的问题。（2）鹅卵石取于河里，干净卫生，杂菌少，病虫害发生轻。（3）鹅卵石质地坚硬、不碎不散，用过的旧料经处理后可反复使用，既方便又经济实惠。图：用鹅卵石养兰花●鹅卵石的筛选处理与植料配制（1）到没有受污染的河段筛选直径0.5～1.5厘米的鹅卵石。使用前要筛除尘、沙，再用水清洗干净，确保石间无尘无沙。（2）掺和15％～20％的椰皮块或花生壳或蛇木，搅拌均匀后即可用于种植兰花。●鹅卵石植兰要诀（1）鹅卵石植兰因分量重，较适用于硬塑喇叭兰盆或软塑营养钵小型盆栽。图：兰花开花（2）鹅卵石缺乏土壤中的营养成分和微量元素，所以兰株种植时一定要施放缓释颗粒复合肥做基肥，每盘(直径15厘米)3～5克，施放于盆高2／3处的植料里。魔肥、好康多半年补施一次，奥妙3个月补施一次，施于盆面或稍埋盆里即可。此后，还要根据兰株生长状况补施些叶面肥、有机肥，确保兰苗有充足的养分。（3）浇水要勤。由于鹅卵石透水性强，保水性差，所以经常给兰苗浇水尤为重要。一般是夏、秋晴天每天浇1次，春季2～3天浇1次，冬季3～4天浇1次，具体根据气候变化情况而定。（4）病虫害防治方法与用其他材料种植兰花相似。（第一农经整理）
兰花怎么养生根快？柳树皮养兰花技巧%&%之前笔者分享过一篇用鹅卵石养兰花的文章（很多人不知道，养兰花用鹅卵石是最理想的），深受兰友们的喜欢和称赞 。比如有位花友说：此方法不错，如配以蛇木及文中所述植材，效果还是不错的。缺点是承重问题，尤其阳台养兰。大家都知道，养兰由爱兰至痴迷，由几盆至百盆，乐此不疲，安全很重要，当戒多为好！图：柳树皮针对花友所说的承重问题，笔者想到自己曾用柳树枝节作垫底料栽培兰草，事实证明它不仅具有疏水透气、有很强的保湿的性能，而且还有质轻等特点，更适合在家庭阳台、屋顶平台栽兰，可减轻阳台和平台的负荷。所以接着继续把这一方法分享给兰友们。图：兰花我记得山西金翁先生曾在《用柳树皮栽兰》一文中介绍过：“柳树皮耐湿耐腐，在盆中两年不会腐烂。柳树皮内含有天然的柳酸(水杨酸)和阿司匹林(乙酰杨酸、醋柳酸)。柳酸也好，阿司匹林也好，它们对植物都有促进生根、发芽和叶片光合作用的功效，所以用柳树皮栽兰，兰花生根快，生根多，发芽多，兰株生长旺盛。图：兰花同时阿司匹林还有消炎、杀菌、防腐的作用，能防止其他生物(细菌)的繁殖，这就减少了兰根受感染的机会，也减少了病害的发生，可有效地防止烂根现象。”图：兰花那么如何用柳树枝节作兰花的垫底料呢？方法如下：图：兰花选择柳树枯枝，按盆高三分之一到五分之二的长度，将其剪成所需尺寸，再用0.5％高锰酸钾溶液浸泡30～60分钟，然后洗净晾干。用橡皮筋将柳枝段节捆成一束，置放盆底，作垫底料，代替透气罩。用蛇木碎段盖在柳树枝节面上，再用其他植料填充栽兰即可。（第一农经整理）
花期调控：怎么让水仙花在春节开花？%&%水仙花为寒性花卉，它的自然生长规律是秋天种植，冬季生长，春天开花，也就是说水仙花一般在1到4月开花，温度、光照、水分或土壤是它生长的必需条件。要使水仙干头水养后，在春节时开花，可参照以下几点：1、水仙的造型有两种，一种是切割成“笔架式”，一种是雕刻成“蟹爪式”。这两种不同造型的水仙，想同时在春节时开花，那么在12℃左右的室温下，一般前者需60天左右，后者需45天左右。2、算准离春节天数并进行水养之后，还应考虑光照问题。水仙花是短日照植物，每天日照时间需在10小时左右，在冬季的日照时间一般能满足它的需求。如果室内没有光照，那当然是难养好水仙的。3、水仙的水养一般都用水盆，要注意盆的深浅得宜，盆中放入卵石或粗砂，以压住球茎根部。浸水深度为球茎的三分之二为宜，不可过深过浅。每隔数天换水一次，蟹爪式的横卧正面，可铺一层棉花盖于根上，以防根系吸不到水而干枯。4、水仙花长叶子与开花所需要的温度有区别，开花的温度比长叶子时高一点，宜在12～20℃之间，同时光照要充足，如果遇到气候不正常和温度的变高变低等情况时，为了要保证在春节时开花，那么怎么办呢?可以人为地采取加温或降温的办法来解决。如在春节前10天，见花蕾长得慢，可以用塑料袋连盆底一起套上，置于太阳下照晒，帮助升温，促使花蕾快长；反之，在离春节10天前，见花蕾将会提前开放，这时可把它放置蔽荫的低温处，夜间再倒去盆水，这样可抑制生长，而延迟开花。（第一农经整理）
土豆嫁接西红柿技术,土豆嫁接西红柿图片%&%之前有新闻报道用土豆嫁接西红柿，土里可以收获土豆，上面可以收获西红柿，可以提高土壤及空间利用率，而且还是防治西红柿烂根等问题，这个新闻一出，就有很多朋友质疑，这样真的可行吗？就有动手能力比较强的牛人，想亲自试一试，下面就来看看他用土豆嫁接西红柿的全程直播：1、嫁接的工具与材料：刀片、塑料薄膜、土豆苗、西红柿苗图：嫁接的工具与材料2、操作步骤①修剪砧木：用刀片将土豆苗距离根部8厘米左右切去上部茎叶，并用刀片将下半部的叶片距离叶腋5毫米左右切除备用。图：修剪砧木②修剪接穗：用手将预留的西红柿侧枝采下，并用刀片将下半部的叶片距离叶腋5毫米左右切除备用。图：修剪接穗③利用劈接法嫁接：用刀片在土豆茎顶部中间纵向切开约2.5厘米，用刀片将西红柿苗下端切齐，然后在其两面斜切成约2.3厘米的楔形，紧接着将西红柿接穗轻轻插入土豆砧木中，最后用塑料条将接口缠绕捆牢即可。图：利用劈接法嫁接④背阴缓苗：将嫁接好的土豆西红柿苗放在背阴的地方缓苗。图：嫁接后的第四天图：嫁接后10天，看上去已经成活了3、经过近十天的缓苗期，嫁接后的土豆西红柿苗长势良好，把三棵嫁接苗移栽到了栽培池里继续观察试验。图：生长中的土豆西红柿图：已经开了3层花了，第一层已经坐果了图：西红柿（圣女果）已经陆续成熟图：收土豆了从这位网友的直播过程不难看出，这次实验不仅成功了，而且收获还不错哦！怎么样？心动了吧！你也可以尝试哦！不仅很有乐趣还能收获满满哦！（第一农经整理）
如何自制简单的生根水？家庭自制生根水%&%前天中午收到了花友分享的长寿花枝条，心里那个美呀！谁知道一拆开信封，瞬间石化了！枝条小得我不敢相信，才1cm左右长，一个塑料瓶盖都能放得下，再加上长途运输，半死不活的，叶子也软软的。泡在水里面两天，看它还是半死不活的，叶子也还是软软的，急死我了。图：长寿花枝条泡完生根水后昨晚在网上发了个帖子问大家有什么好办法，很多人都跟我说自制一点生根水就行，于是今天下午的时候就去附近的超市特意买了一瓶米醋和一包白糖，路上顺带折了一段柳树枝。拿回家制作成生根水再用来泡长寿花枝条，本来也没抱多大希望，结果泡了2个小时后去看，发现枝条底部已经出现了白色的小根，简直是太神奇了！图：月季枝条泡完生根水后接着，我又把生根水用于各种花卉的扦插、移栽，甚至烂根了的花卉（比如君子兰和发财树），先用高锰酸钾稀释液消毒晾干后再泡生根水，救活烂根花卉的可能性提高了不少。下面把我用到的三种生根水的自制方法分享给花友们：图：君子兰苗泡生根水1、糖：这个最简单了，用白糖和开水勾兑成5%或10%的糖水即可，自然冷却后，将较易生根的月季、绿萝或其他苗木的根部端跑进糖水中4小时到6小时（注意了，糖水的浓度越高，泡的时间越短，糖水为10%的话，只需泡一下子）。处理生根比较慢的茶花、杜鹃、含笑等花卉时，糖水浓度还要加倍。图：烂根的发财树泡生根水2、米醋：这个也很简单，用米醋加水调制成1000倍的米醋水就行，比较适用于各种果树苗，一般在米醋水里泡8小时到12小时，既能提高成活率，又能使扦插苗长得更快更壮。图：买回来的苗泡生根水3、柳枝：我用的是筷子粗大小的柳枝，先把叶子和皮去掉（去皮有点费劲），然后剪成一小段一小段，用适量自来水浸泡大概一个星期左右，树枝与水重量比大约为1:1.5，就是1千克树枝用1.5千克左右的水泡，做好后的生根水可以直接泡花卉根部或枝条了，一般是泡5小时到6小时，也可以直接用来浇花卉（比如兰花），不仅成活率高，而且还会生长健壮。（第一农经整理）
水培蔬菜：卷心菜怎么水培？水培卷心菜的方法%&%卷心菜大家都很熟悉，用来吃的，但是在爱养花人的眼里可就不简单了，尤其是喜欢吃手撕卷心菜的花友，每次撕到后面还有一点点芯的时候，总觉得扔掉太浪费了，想必把它水培起来，看起来会不错哦！还能时不时还能扒两片叶子吃吃呢？水培卷心菜的方法：1、首先你得买一个比较新鲜的卷心菜，掰掉外面的叶子做菜吃，就中间留上几片叶子就可以了。2、找个比较好看而且口径合适的容器，最好是玻璃瓶，不要问我为什么，因为那样搭配起来美的不要不要的。3、在容器里装清水，把卷心菜放进去，水位刚好碰到卷心菜根部为好。4、每天给卷心菜叶面喷洒清水，隔一天给它换清水，等到卷心菜长出了根须后就可以把它换到深些的容器里养殖，可以把卷心菜根一半放到水里，一半露在空气中，这样可以保证卷心菜能够吸收到足够的水分，又能呼吸，这样就更利于卷心菜生长。怎么样，不难吧！这样每次买回来的的卷心菜都这样水培起来，等没有时间去买菜的时候也有新鲜卷心菜吃了，真是既环保又省钱，还赏心悦目，真是一举三得啊！（第一农经整理）
常见叶插繁殖的花卉有哪些？叶插就能爆盆的花卉%&%大千世界无奇不有，就拿植物来说，用一片叶子就能扦插繁殖出来，对于爱养花的你来说，这是多好的福利啊！不仅能享受一个生命从无到有的过程，又能给你带来惊喜，何乐而不为呢？下面就给大家介绍5种摘一片叶子扔土里就能扦插繁殖，甚至爆盆的花卉：1、金钱树的叶插方法图：金钱树的叶插①选择健壮的金钱树叶片，最好选择叶轴带叶片的插穗，因为这样的叶片生根速度比较快，萌芽率也高。②扦插基质选择：标准配是用泥炭土、珍珠岩和河沙按3：1：1的比例混合后配制成基质，如果没有泥炭土可以用田园土，没有珍珠岩可以用锯木屑，也可不用，河沙没有，可以用沙子，配土的原则是透气保湿又肥料即可，比例大体可以就行。图：金钱树的叶插③扦插方法：将插穗入土深度为穗长的1/3～1/2，只留叶片于基质外，扦插后放于北面，保湿即可，每天用手摸摸土壤湿润即可，干燥就要浇水。特别提醒：如果有条件可以用生根水泡插穗，更利于生根。只要能保持温度在20℃以上，金钱树叶插可以一年四季进行，一般2个星期就能成活!2、长寿花的叶插方法①选择健壮的长寿花叶片，用快的刀片将叶片连同叶柄上方的叶芽一起切下（会伤枝条的皮）。图：长寿花叶片②想要生根快就用沙插，如果想要根系好就选择用蛭石+珍珠岩的混合基质。③扦插好后放在背影处养护，接下来就是等待了。图：叶插一个月后的长寿花3、非洲堇的叶插方法①准备叶插繁殖所需的材料：美工刀、保鲜膜、介质、盆器和繁殖植物。②将美工刀用酒精棉片消毒，切除叶片，大约留下1厘米的叶柄即可。图：叶插非洲堇③将介质浇水，再把叶片切口处插入介质中，叶插的角度约45度，不要让叶片高出盆栽，以便于下个步骤进行覆盖保鲜膜。④用保鲜膜将盆栽覆盖，目的是加强保湿度。提别提醒：很多人进行非洲堇的叶插繁殖时，都会遇到容易腐烂的情形，其实大多是因为材料不干净所引起的，介质一定要用干净全新的，或是用热水烫过，更有消毒杀菌的效果。4、落地生根的叶插方法图：叶插的落地生根落地生根应该是最好叶插的植物了，只要家里养上一盆，基本上就要泛滥，因为它的叶片只要掉到土里就能生长。5、豆瓣绿的叶插方法图：豆瓣绿的叶插可在5月剪取成熟叶片，带叶柄1厘米，插入沙床或装有蛭石的浅盆中，保持湿润，20天后可生根，1个月后长出小苗，到4片叶时，就可上盆。也可用单芽扦插，方法是把每个叶茎截成一段做插芽，上端在节上1厘米处切断，叶节以下保留，然后插入介质，深度以叶节的芽眼微露为宜，1个月后便可发芽生长成新的植株。（第一农经整理）
花匠大亨教你把君子兰养的年年开花%&%君子兰四季常绿，姿态高雅，既可观花，又可赏叶，所以深受花友们的喜爱，但是，也有很多花友反应养的君子兰老是不开花?不知道是什么原因，其实君子兰不开花的客观原因，除了花苗幼小，还未成熟、而不会生殖开花之外。大多数只要养护得当，一般都是会开花的。那要怎么养才能让君子兰开花呢？君子兰开花1、夏天要把君子兰盆栽放置在室内通风的凉爽处，不要在烈日下曝晒，不要淋雨，更不要淋大雨，否则，就会引起君子兰叶枯、烂根和烂蕾，这样就会影响生长，君子兰也不会开花了。2、冬天要把君子兰盆栽放在室内向阳的暖和处，要进行防冻保暖，室温在5℃时，就能安全越冬(室内装有空调则更佳)。不要把君子兰放在室外让它挨冻受冷；否则，就会冻焦叶片和冻坏根系，也就不会孕蕾开花了。同时，盆土不可过湿，浇水不可过勤；否则，会引起君子兰烂根，也同样影响生长和开花。3、除了以上之外，还有很重要一点就是土壤与肥料问题，这是促使君子兰开花的关键。君子兰每年开一次花，需要疏松肥沃的土壤和许多的营养，土壤质量不好，加上营养不足，有时君子兰虽然也长出了一些新叶，但是它就是不开花。为了解决这个问题，可以在花卉市场买袋装“君子兰土”，这种“袋装土”，不仅土质好，富含有机质，有利根系透气和排水，而且富含各种有机肥料，能促进君子兰长叶、孕蕾和开花，买来使用后，很多花友养的君子兰都陆续开了花，建议还没有开过花的花友可以试下。（第一农经整理）
君子兰夹箭怎么办？君子兰夹箭的原因%&%君子兰夹箭一直是兰友们避不开的一个大难题，尤其是养君子兰的新手，一般三到四年的君子兰就会射箭开花了，但是如果养护不得当，就会发现君子兰的花葶还没长到10厘米高，花蕾就夹在叶片中间开花了，为什么会这样呢？主要是因为下面这三大问题，君子兰才会出现夹箭的情况，了解之后，你会发现解决办法其实很简单！图：君子兰有夹箭的初步现象第1个问题：温度过低。君子兰射箭前一个月左右温度管理尤其重要，如果把君子兰放在低于15℃的环境下，箭就会很难射起来。所以养君子兰的花友应特别注意，当君子兰快要进入花期时(每年的一至三月)，要特别注意生长环境里的温度，看到君子兰有一丝射箭迹象时，就要马上采取措施，提高花盆底部及周围的温度，最好能把君子兰放到20℃左右的环境下。图：君子兰夹箭了，看到花蕾了吗第2个问题：水没浇好。还有的君子兰出现夹箭问题，并不是温度太低，而是因为浇水不得当，造成君子兰盆土板结或土里有蚯蚓，浇的水无法让君子兰的肉质根吸收到，恰恰这个阶段因为花葶的细胞分裂非常快，消耗的水量会特别大，所以水分供应不足就会影响君子兰射箭，结果就造成夹箭了。图：君子兰在夹缝中，也要开花第3个问题：缺肥。也有花友养的君子兰温度和浇水都没有问题，但还是出现了夹箭的问题，那么导致君子兰夹箭的原因就很有可能是缺肥了，君子兰进入花期后需要的营养（肥料）特别多，这个时候如果土壤里的肥料不足，就会让君子兰患上营养不良症，轻者君子兰夹箭，重则育蕾开花都看不到。哦对了，君子兰老夹箭的同学不妨趁现在给你的君子兰施点肥，记得是施磷肥哦。（第一农经整理）
水培绿萝叶子发黄怎么办？绿萝叶子绿油油的方法%&%绿萝好养，大家都知道，但是想让绿萝常年都绿油油的还是有点难度的，尤其是水培的绿萝，水培有个好处，就是不用担心不会浇水把它养死，因为大多数绿萝都是浇水过多导致黄叶、烂根和死亡的，所以总是把绿萝养死的花友，不妨选择水培绿萝，那怎么样才能让水培的绿萝也常年都绿油油呢？那么不妨在平时加水时给点料。图：水培绿萝1、添加养分其实想让水培绿萝也能常年绿油油，最主要的是养分，如果养分不足，绿萝就会比较弱，缺乏营养，不健康，更别想让它绿油油了。2、养鱼水养绿萝用养鱼水来水培绿萝，或者每次换水的时候就用养鱼水，这样鱼的粪便就可以给绿萝提供养分了，或者可以考虑直接养在鱼缸里。图：水培绿萝3、添加维生素片或者阿司匹林可以在水里加点维生素片或者阿司匹林，不要太多，每次1/4就可以，不仅可以让绿萝变绿，还能促生根。4、添加营养液隔一段时间加点水培营养液，绿萝想不绿油油都难。除了加水时给绿萝加点料，下面这些方法也可以了解下：图：水培绿萝5、稀释醋或者是啤酒擦拭叶片用醋和啤酒稀释液擦绿萝叶片或者喷洒绿萝叶片。6、有一定的太阳光照还有就是大家有个误解，以为绿萝是喜阴植物，所以，就把它放在很阴暗的地方养殖，其实，这样是不对的，一定要放到有散射光（指太阳光，夏季避开直射）的地方养护，再加上适当的肥，才能让水培绿萝绿油油的。（第一农经整理）
盆栽生姜怎么种？盆栽生姜的种植方法%&%生姜用来做盆栽，想必大家都不陌生了，在室内用生姜做盆栽，不仅比富贵竹、绿萝还美，而且还能收获很多的生姜，所以说，大家都不妨养上几盆，但是很多花友说自己盆栽的生姜种下去多大，收获的时候还是那么大，根本就没有像大家说的收获那么多新鲜的姜，这是为什么呢？图：比富贵竹还漂亮的生姜盆栽大多数是因为时间不对，一个是栽种时间，最好在春天，温度在20度以上（一般在南方的话1～4月均，而北方天气寒冷，一般在5月种植），生姜从4月到8月才开始膨大长嫩姜。另外一个是收获时间，一般姜的生长周期比较长，收早了，肯定没有那么多姜，一般春天种下去的姜，要到秋天枝叶枯黄的时候再收获。图：盆栽生姜●盆栽生姜的种植方法1、家里的老姜一般会在室内长出芽，发现后可以选出没有病害的做种姜。2、在花盆的土中挖一个坑，把老姜放入土里，姜芽朝上。图：盆栽生姜3、盖上土。如果一个老姜上的出芽很多，可以掰开分别种植。4、覆土后，要放些干沙在上面，避免土壤太结实阻碍小芽长出。图：盆栽生姜●盆栽生姜的养护方法土壤：选择富含有机质、土层疏松、排水良好并深厚的土壤。先照：种植老姜需要充足的阳光，阳光越足，到收获的时候，辛味越重。水分：在生长期要随时保持土壤湿润，过于干旱会影响下面姜块的生长，但是不要积水，要注意排水，以免烂根，可以在表面铺稻草，保持土壤的湿度。图：盆栽生姜温度：喜欢温和的气候，30℃以内会长势良好。肥料：喜肥，在种植以前要施基肥，种植后还要追肥两次。（第一农经整理）
番薯也能盆栽？番薯发芽后水培养护方法%&%花友林女士超级爱养花，尤其是喜欢水培各种花花草草。养花多年的她对花店里的盆栽植物已经没多大兴趣了，这不她开始把家里吃剩的果蔬拿来捣腾。比如下面这棵漂亮的盆栽，就是花友成功的案例之一，你觉得漂亮不？那你知道这是啥不？没错它就是番薯，是不是让你大开眼界？原来番薯不仅可以用来吃，还能养成美的不要不要的水培盆栽！那么番薯要怎么水培呢？出生在农村的朋友肯定知道，红薯其实非常好养，随便让土里或水里一扔就能长。所以水培红薯并不难，难就难在如何固定红薯，以及引导它长出漂亮的造型。花友林小姐通过自己的摸索，发现用牙签加橡皮筋固定效果非常好，先用四个牙签插在红薯身上，让它能卡在瓶口，再用橡皮筋绕在牙签和瓶口上即可牢牢固定。至于造型，她是利用一个竹棍，效果非常不错。说了这么多，你还不去试一试？水培番薯的注意事项：一定要挑选健康并且没有腐烂的番薯，洗干净晾干，然后选到比较漂亮的水培容器来配番薯，可以达到更好的观赏效果，所以在水培的容器上还是需要下点功夫的，最后就可以把红薯放入器皿中加水，接下来就是等待了。（第一农经整理）
火龙果盆栽种植方法，火龙果盆栽的生长过程%&%火龙果在家也能种，你知道吗？而且当年种当年就有果子吃哦！很多人会说，买的多方便，为什么还要种呢？这对于自己喜欢动手的人来说，不仅为了吃，还为了那份乐趣，下面就有这样一位喜欢自己动手的网友，扦插了几个月就收获了火龙果，看看是怎么做到的。●火龙果盆栽的生长过程6月初买了几根火龙果扦插，其中一颗竟然惊奇的开花结果。图：火龙果盆栽7月3日6月份扦插的，到了7月3号竟然看到了花苞，惊喜！图：火龙果盆栽7月7日过了4天，花苞都变得这么大了，真的太神奇了。图：火龙果盆栽7月9日2天又大了不少了！图：火龙果盆栽7月10日早上早上一看竟然要开花了，从来没有看过火龙果开花，心里那个激动啊！图：火龙果盆栽7月10日晚上晚上回来一看，果然开花了，真心觉得美啊！图：火龙果盆栽7月14日想要吃果子，就得给它授粉，但是授粉的时候把雌蕊折了，担心授粉不成功，竟然奇迹地成功了。图：火龙果盆栽7月16日看到果实了吗？只吃过火龙果，没有见过见在树上的，激动的都不知道用什么词了。图：火龙果盆栽8月5日看这红了的火龙果，感觉就快可以吃了哦！喜欢吃火龙果又爱自己动手的你，也可以尝试哦！听说自己种的火龙果特别甜哦！●火龙果盆栽的种植方法1、土壤选择火龙果对土壤要求不严，但排水透气性一定要好，土质以沙质壤土为佳。盆栽时，使用腐叶土2份、河沙7份以及炭化稻壳1份混合配置，是一种良好的基质。如果使用一般的土壤作为盆栽基质，例如较黏的菜园土、水稻土、山泥等，可以向其混入约1／2量的河沙进去。2、生长条件生长适温为24℃～30℃，冬季最好保持在5℃以上。火龙果喜阳光，需要在全日照下进行栽培。如果在阴处栽培，茎生长则不粗壮，也不利于开花结果。3、浇水与修剪火龙果耐旱忌涝，水多或者积水时极易导致茎基腐烂。在平时可等盆土表面约1／3深处干时再进行浇水，冬天则等盆土完全干时再进行浇水。经常进行松土工作，这对容易板结的土壤更显重要。火龙果能在一枝条上开多朵甚至近30朵花，为保证结果及结好果，每个枝条保留1～2朵花让其结果即可，摘去多余的花朵。对已结果的枝条要在收果后进行重修剪，将结果多的弱枝剪去，让留下的粗壮基枝重新长出新枝，以保证来年的挂果率。4、施肥在火龙果的生长期内，每个月施1次氮磷钾复合肥。冬天停止施肥。5、四季养护火龙果白肉型品种自花授粉亲和率可达98％，不需人工授粉。但有些红肉型品种自花亲和性较差，白花授粉亲和率少的只有10％左右，多的也只达约70％，所以需要用白肉型品种进行人工授粉，以增加其结果率。6、繁殖方法火龙果一般采用扦插的方法来进行繁殖。扦插时，从母株上切取25～40厘米长的茎节作为插穗，一定要从节处剪断，因节处硬实、伤口面积小且容易生根，把其放在阴凉通风处约2天以促使伤口干燥愈合，然后再进行扦插。干净的河沙是一种既便宜又效果良好的扦插基质。春夏季是火龙果扦插的好季节。●养植火龙果该怎样预防病虫害?危害火龙果的病虫不多，苗期可能有蜗牛、蛞蝓、蚂蚁、毛虫等，在开花结果期可能有蚜虫危害。水过多易造成茎基腐烂，为保险起见，宁愿让盆土干些再进行浇水也问题不大。如果发生茎基腐烂，可把腐烂部分切去，等到切口干燥后再重新进行扦插即可。（第一农经整理）
家庭盆栽发财树真的能旺财吗？%&%一个好的家居风水不仅可以有利于人们事业的发展，而且还可以给人们带来一个比较好的财运。那么，人们在对住宅进行装修布置的时候，都应该怎么来进行，才可以给人们带来一个比较好的财运呢？下面，就来看一下能够旺财运的一些方法。房屋应该保持空气流通。在风水学上来说，气流就代表着家中财运的交流。所以说，家中的空气一定要流通这样才可以有一个比较好的财运。而且一般来说，房间在开窗户之后从外面进入室内的风不宜太大，要不然就容易使进入室内的财气又被吹到了其他地方。所以说，进入室内的气流一定要比较温和，这样才可以给人们带来一个比较稳定的财运。客厅内摆放一些招财的植物。客厅适合摆放的是富贵竹，金钱树以及君子兰等等，因为这类植物象征着吉祥如意，如果在客厅的财位摆放上这类绿色植物，必定会让家中财运旺盛，有滚滚的财运进门。发财树则是专门为了旺盛财运而摆设的，当然了它的美观效果还是不错的。金钱树也是一样，是一种常见的四季常绿草本植物，它的叶子像一串串的金钱，所以被人们认为能够招财和聚集财气。君子兰的话是温室中最适合种植的花卉了，它的花朵端庄大方，可以让主人给人一种有品味的感觉，改善了家居的整体气场，让环境变的高雅，显示出了主人的气质和品味。金桔同样是旺财运的好植物，成熟以后的金桔果实红彤彤的，象征着家里的运势红红火火的，并且金桔也是四季常绿的。家中的财位需要充足的光线。因为家中财位的布置的好坏也就代表着家中人们财运的好坏，所以说，人们在布置财位的时候一定要特别注意财位的风水。其中最重要的一点就是说家中财位的光线一定要充足，因为比较明亮的光线可以给人们带来比较好的财运。（第一农经整理）
怎样用阿司匹林养兰？阿司匹林对兰花的作用%&%养兰花人可能都知道用阿司匹林来养兰花好，但是好在哪里确不知道，之前有就报道说养兰花使用阿司匹林，不仅可以促发新根，提高发芽率和兰草的免疫力，而且还能有效防治白绢病、黑斑病等病害的发生。图：阿司匹林粉末那么，既然好处有这么多，那要怎么用呢？市场上药店和医药公司一般出售的阿司匹林都是片剂和粉剂。阿司匹林片剂每片含量为0.1克、0.2克、0.3克和0.5克。但是因为片剂是不容易溶于水，所以，有很多兰花爱好者会用少量的酒精稀释后，再兑水溶解后使用。图：兰花这样做比较麻烦点，有些兰友家里没有酒精，那还有什么更简单的方法，还别说真哦！有兰友会把0.5克阿司匹林两片，放在较厚的干净纸上，然后，用玻璃瓶来回滚压，碾成粉剂。图：兰花芽多然后再将阿司匹林粉剂与用于盖盆面的细植料混合均匀。在兰草上盆，垒馒头形盆面时，用混有阿司匹林粉剂的细植料盖住兰草假磷茎四周就行了。实践证明，这种方法不仅简单，而且效果还很好，用这种方法可使兰草萌发的新芽多且壮，而且还会减少病虫害。喜欢兰花的人，真的可以考虑这个方法哦！或者你还有什么更好的方法，可以在下面留言，让更多喜欢兰花的朋友受益哦！（第一农经整理）
折枝扦插就能活的植物有哪些？扦插就能种的植物%&%喜欢养花的人，很多都喜欢自己动手繁殖的，那样可以享受从无到有的一个过程，大多数的原料都是从朋友家拿来的，所以，只要有一个朋友养花，就会带动很多人，下面就介绍5种在朋友家折个枝就能繁殖的花卉。●桂花的扦插方法1、扦插时间，夏插（5月上旬到6月上旬）或秋插（8到9月），选择半木质化的枝条做插穗。2、基质选择微酸性的砂壤土、轻壤土或河沙与泥炭，然后再用高锰酸钾溶液进行消毒杀菌。图：扦插的桂花3、插穗剪成8到10厘米长，最好带有3个芽，留顶部的3片叶子，下端距离节下0.5厘米斜剪，然后泡到生根粉溶液里刺激生根。4、将插条的2/3插入土中，土面上要留到1个芽，扦插后用喷壶浇点水。5、扦插好后放到背阴处养护，注意不能缺水，土壤要保持湿润和良好的通风状态，以利于生根。●橡皮树的扦插方法1、扦插时间一般选在空气湿度比较大的6到7月。2、扦插基质最好选择田园土、腐叶土、河沙以5：2：1，如果有珍珠岩，用珍珠岩扦插效果也非常好。图：扦插的橡皮树3、插穗最好选择表面未完全木质化的粗壮枝条，剪成10～15厘米一段，上部保留3～4个叶片，并剪去叶片的一半，为防止树液流出，可将切口浸于水中或沾上木炭粉。4、扦插方法将插条1／3～1／2插入河沙或珍珠岩的插床，保持湿润。5、扦插后要保持土壤湿润，一般30～45天左右即可生根。●发财树的扦插方法1、剪取长10厘米以上的枝条，将叶子折半，插到水杯里。只用清水，不需要加肥，以免因此导致发财树无法成活。2、在发财树水插的期间，最好经常给它换水；最好用深色瓶子之类的，这样利于发财树生根。如果温度合适的话，水插20多天，就有可能会生根成活，这是有一个过程的。图：扦插的发财树3、水插好后将发财树放在比较潮湿的地方，等枝条上出现要冒根的白点的时候，就可以换成土培了。4、发财树土培的土得用沙质的，保持土湿润，放在窗台光线充足，通风又不会晒到太阳的地方，刚开始可能有老叶枯黄，摘掉它，慢慢熬，没有继续黄叶就说明成功了。●琴叶榕的扦插方法1、扦插时间选择在4～5月气温较高时。2、插穗选取生长粗壮的二年生成熟枝，剪成10～15厘米一段，上部保留3～4个叶片。并剪去叶片的一半，为防止树液流出，可将切口浸于水中或沾上木炭粉。图：琴叶榕3、扦插方法将插条1／3～1／2插入河沙或珍珠岩的插床，保持湿润，在温度25～30℃及半阴条件下，1个月左右可生根盆栽，亦可用激素处理促进生根。●茶花的扦插方法1、扦插时间以6月中旬和8月底左右最为适宜2、选择生长良好的半木质化枝条做为插穗，除去基部叶片，保留上部3片叶，用利刀切成斜口，放在生根水中泡个15分钟。图：扦插茶花3、晒干后插入沙盆或蛭石盆，插后浇水，40天左右伤口愈合，60天左右生根。用激素处理后扦捅比不用激素的提早2～3个月出根。用蛭石作插床，出根也比沙床快得多。（第一农经整理）
想要养好兰，兰花浇水施肥不可过勤%&%很多兰友都反应说怎么兰花这么难养呢？其实不同种类的兰花都有着各自不同的习性与生长规律。想要养好兰花就要顺性而养，千万不要关爱过度，如果违反了兰花生长规律的“关爱”，事与愿违，这样不仅兰花养不好，还能可能造成兰苗天折，所以说，想要养好兰花，得先学会做个“懒人”，下面这3点就是在养兰过程中经常会遇到关爱过渡的例子，大家一定要避免哦！给兰花浇水1．给兰花浇水过勤“浇水三年功。”意思就是说，对兰花的浇水需要下一番苦功才能得心应手，运用自如。兰花需水与否必须根据气候、季节、盆具、植料的不同情况而定。初学养兰的人，由于对兰花过分的“关爱”，生怕兰花缺水，一见兰盆表土有点干就频频浇水。这样的过勤浇水常会使盆土积水过湿而导致兰花烂根。其实，兰花是二种较耐干旱的植物，不需过多的水分。经验表明，兰花盆土的干湿度应“润而不湿”、“于而不燥”、“湿中偏干”。2．给兰花换土过勤可用来栽兰的优质植料种类繁多，使用得当，对兰花的生长确实有利。有些养兰人今天听说某种植料种兰好，未经少量兰苗试用就将自己原来栽种兰花的植料全部换成某种植料；明日听说另一种植料栽兰佳，又一次全部换土。兰花换盆兰花每换一次土重新栽植必须经过15天左右的时问才能伏盆，而且翻盆时必然会伤及一些兰根，兰花怎能承受得了频频换土的折磨?栽兰所用的混合土，只要基质选用得当，混配比例合理，这样的混合料一般可以满足兰花对养分的3年需求，在正常的情况下，无需频频换土。兰花3．经常拔兰苗检视兰花的幼弱苗株和单株独苗大多都是根少苗弱的希望苗。有些兰友养这类兰苗栽植后，对其细心呵护，关爱有加，寄予厚望，盼其快生根、快萌芽、快长大、快开花。时常扒开兰株周边基质检视兰株无有萌发新芽，稍不小心就弄断幼芽，碰伤芽眼，更有甚者还拔起兰苗检查兰株新根是否已经萌发。兰花怎能经得起如此折腾!（第一农经整理）
盆栽花生怎么种？花生的生长过程%&%前几个月回了一趟农村老家，在外面打工好不容易回去一趟，家人就硬逼着我回来时大包小包地带上各种自家种的土货，比如说一大袋晒干的生花生。●花生的生长过程图：花生花生我更喜欢生吃，有些烂掉了的我就随手扔在了闲置的花盆里，花生也是一种有机会，在土里腐烂沤肥还能化作春泥更护花呢。图：烂花生发芽了大概过了半个月后，我惊奇地发现，烂花生竟然在盆土里发芽了。图：花生芽冒出来了而且花生发芽的速度非常快，两三天后芽就彻底破土而出了。图：好多花生芽又过了两天，没想到惊喜连连啊，一下子冒出了好多的花生芽，不过这段时间我刻意在盆土上喷洒了水。图：花生芽长成苗了又过了两三天，花生芽竟神速地长成了花生苗，这可能得益于我的盆土比较肥沃，是我从农村老家带来的菜园土哦。图：好看的花生盆栽大概又过了一个星期，烂花生彻底翻身了，孕育出了一盆个人觉得比绿萝还好看的盆栽。图：长大成人的花生苗又过了半个月，这盆花生盆栽已经长大成人了，茎叶粗壮又翠绿，根据我以往养花的经验，特地给它施了一些磷肥，这样会有助于花卉开花结果。图：花生开花了果然，分盆不久就开花了，花生花虽然很小，但挺漂亮的，一种熟悉的味道。图：盆栽花生收获了原本以为这样盆栽花生只能用来欣赏，却没料到几个月后花生苗枯黄后，还能收获这么多的花生，以后多种上几盆就再也不用从家里带花生来吃了，哈哈哈。（第一农经整理）
绿豆芽怎么发？绿豆芽的生长过程%&%喜欢吃豆芽的朋友，肯定很烦恼市场上的豆芽，各种新闻报道不安全，每次看到想想还是算了，为了健康只能委屈自己了，但是一些爱动手的吃货，怎么能委屈自己的嘴呢？亲自动手，4到5天就能吃上新鲜健康的芽菜，下面就让我们一起来了解下绿豆芽怎么发，一把豆一个水壶，种出一大水壶的芽菜来。●绿豆芽的生长过程1、准备材料：水壶一个（钢的、铝的、瓷的都可以，但是不要透光的）、干黄豆（或绿豆）一大把大概。图：水壶里的绿豆2、将绿豆在清水中浸泡8到10小时后，沥干水然后放到准备好的水壶里，能盖掉底就行，然后盖上壶盖。图：第二天的样子3、然后就是浇水，每天浇水三次（早、中、晚）最好，浇水的时候打开壶盖倒入冷水就可以，过个15分钟把多余的水从壶嘴倒出来，因为如果长时间把豆子泡在水里容易烂，所以，让豆子保持湿润就可以的。图：第三天的样子这是第三天的样子，长的真快啊！图：第四天了第四天的样子，喜欢吃嫩一点的都可以开吃了。图：第六天过了6天，豆芽快到壶顶了，满一壶了，可以想象这里就是一杯子豆子吗？真是太神奇了。这么多吃不完可以放冰箱里保存哦！图：开吃了●特别提醒：1、发豆芽前一定要挑出不能发芽的半边豆、烂豆，因为容易腐烂。2、天太热的时候要放在阴凉的地方，太冷就得放得暖一点的地方，这样发出来的效果才好。3、不要让豆芽见到光，见到光的豆芽会苦。水壶发豆芽的好处：操作方法，效果可观，最重要的是不用布不用遮光，本来壶里就没光，发的豆芽很漂亮。（第一农经整理）
最适合水瓶座风水植物有哪些？水瓶座的幸运植物%&%如果你是水瓶座的，不妨在新年养上几盆幸运植物，虽然不知道效果怎么样，但是，养花带来的好处还是可以看得见的，下面就让我们来了解下5种水瓶座的幸运植物。图：银柳●银柳吉祥花语：银柳形似毛笔，十分雅丽，具有儒雅的气质，而水瓶座最为理智，具有冷静及客观的观察力，所以银柳的特质正是他们所欣赏的。银柳属落叶丛生灌木。分枝较稀，枝绿褐色带红晕，新枝有绒毛。单叶互生，披针形，边缘有细锯齿，背面有毛，花芽肥大，每芽有1紫红色苞片脱落后，即露出银白色花芽，形似毛笔，十分雅丽，花期12月至次年2月。图：花叶万年青●花叶万年青吉祥花语：花叶万年青色彩明亮强烈，优美高雅，水瓶座出生的人个性聪明、理性、博爱、行事风格自我，所以特别青睐花叶万年青明快的气质。图：茶花●茶花吉祥花语：茶花姿色美丽、生命力顽强，谦逊、可爱，因此它是意志力坚定的水瓶座的幸运花卉。山茶花为常绿阔叶灌木。叶互生，革质，椭圆形，边缘有锯齿，深绿色。花单生或2到3朵着生于枝梢顶端或叶腋间，花单瓣或半重瓣。图：金鱼草●金鱼草吉祥花语：水瓶座给人的第一个印象是富有同情心和善解人意，热心，好管闲事，仁慈、友善，富有亲和力的金鱼草当之无愧是水瓶座的代表花卉。图：富贵竹●富贵竹吉祥花语：在办公室里摆放富贵竹，一方面能保佑你身体健康、心情愉快，另一方面能让你在职场步步高升，如富贵竹一般节节高！（第一农经整理）
花卉死了怎么办？花卉养死的救活方法%&%养花过程中难免会不小心把心爱的花卉养死，尤其是刚开始养花的朋友，或者尝试养新品种。大部分花友是养死了就扔掉，然后放弃或者从新再买一盆继续养，别急着这样做，用下面这几个妙招，不仅可以救活，甚至在新年又能爆盆哦！1、生根水花卉会养死，几乎都是因为根出了问题，一旦根出了问题就不能正常吸收养分，只有想办法让花卉长出新根，才有可能救活你的花卉，而生根水能够促使花快速生根哦。图：发财树比如说发财树特别容易因为浇水过多而烂根，这个时候可以尝试把烂根的发财树消毒后，用生根水泡上几个小时，再重新栽种就有可能拯救它。2、水培繁殖如果烂根已经很严重了，没有办法再把它救活了，也不用急着扔掉，大部分花卉剪个枝条或叶片都能水培繁殖，比如比较常见的发财树、月季、绿萝、富贵竹、栀子花、杜鹃花、长寿花、金钱树等等。图：月季图：绿萝如果觉得花卉太难养，也可以干脆就水培，养护起来就更容易了，定期换换水加点营养液就行。3、剪如果你的花不是根出了问题，而是枝叶发病了，那也别扔了，把发病的部位剪掉再喷洒一点多菌灵等通用性杀虫剂即可，不仅可以救活而且来年爆盆的可能性极高哦。图：修剪4、浇水叶子发黄枯萎奄奄一息，这种情况你可以检查一下土壤，是否特别的干巴巴，如果是那么还有可能是严重缺水导致花养死的，这个时候只需要按时浇透水就能救活你的花卉哦。图：奄奄一息的绿萝比如上面这篇绿萝就是明显的缺水，如果不及时浇水，用不了多久就会挂掉。5、施肥或冲水如果你的花卉是很瘦弱的，一副叶子发黄茎干细小的样子，那么很有可能是缺肥；相反的，如果你的花新叶片浓绿而厚，但是老叶子卷缩甚至焦黄脱落，那可能是施肥过多导致的。图：施肥过多严重缺肥好办，给它施点肥就行，记得别一下子搞太多；如果是因为施肥太多了，那就用水冲洗一下盆土或者直接换土。总而言之，花卉快要养死了别急着扔，找出原因再用上面几个妙招，不仅能救活新年的春天万物复苏，你的花卉还可能又爆盆呢。（第一农经整理）
栀子花怎么繁殖？栀子花水培繁殖方法%&%栀子花大家都知道，在南方野外很多地方都可以看得到，但是很多朋友说栀子花不好养，其实，你得懂得它的习性，如果你已经很努力了，还是养不好，可以考虑水培试试，因为水培养护简单，只需要换换水，滴点营养液，喷喷水也能给你开出漂亮的花来，下面来看看花友从朋友家折了一个栀子花枝，就水培出一盆栀子花来了，而且还开花了哦！●水培栀子花的方法1、生长期截取健壮枝梢长8～10厘米，摘除下部叶片。图：栀子花插穗2、选择一个水培容器，最好深一点的，将栀子花插穗直接插于透明容器中，注入清水至枝条1／3处，每2～3天换1次清水，想要重要的更快，可以用生根粉处理下。图：生根的栀子花3、想要水培的栀子花开花，一定要给它施营养液。图：水培了8个月的栀子花要开花了图：水培栀子花的根想要栀子花根长得好，得给它一个大的容器，尤其是这样很长的，非常适合它生根。图：水培栀子花开花了●水培栀子花日常养护(1)水培栀子花长出根后，移至散射光明亮处培养，改用综合营养液，每2～3周更换营养液1次。(2)当空气干燥时，要经常常向栀子花叶面喷雾，这样可保持叶面清新亮丽。夏季为盛花期，可移至阴凉、通风处，要遮阳，避免烈日曝晒，还要增加叶面喷雾次数，降温保湿，否则栀子花的叶片容易发黄和掉落。图：水培栀子花开花(3)冬季把栀子花放在向阳的地方，室内的温度不低于5℃才能安全越冬。(4)栀子花为三叉分枝，易出现枝条紊乱而影响树形。应及时修剪，剪去重叠枝，使之疏密有致、长短相宜。花谢后，除去残花，摘除顶梢，促发分枝，控制高度，形成整齐的冠形。（第一农经整理）
柠檬籽挑出来催芽，可以水培柠檬盆栽哦%&%在爱养花人的眼里，什么东西都可以用来做盆栽，吃剩下的柠檬籽也不例外，就有这样一位花友，把吃剩下的柠檬籽水培成了盆栽，那个漂亮啊！一点都不比买的盆栽差，接下来就让我们详细来了解下柠檬籽水培的过程：1、选择柠檬籽，从切好的柠檬中，把柠檬籽扣出来，必须要选择那种没有切坏并且饱满完整的柠檬籽，这样的柠檬籽出芽率才高。挑出柠檬籽2、把挑选出来的柠檬籽放到碗里洗一下，注意不要伤到种籽的出芽点，就是种籽那个尖尖的部分。 3、利用纸巾催芽，就是把清洗的柠檬籽放有湿的纸巾上。4、等柠檬籽根长到4到5厘米左右把纸巾拿掉继续泡在小杯里等柠檬芽长长一点。5、用买水果或蒜头包在外面的网剪到适合的大小，用彩色橡皮筋固定到玻璃瓶。6、把柠檬宝宝排列好地插进去，尽量插满就行了。怎么样，漂亮吧！行动起来你也能拥有哦！（第一农经整理）
花卉没人浇水怎么办？DIY阳台花卉自动浇水装置%&%花友：如题，要回家过年几天，可是花花没人照顾浇水怎么办？非常担心,特别是刚买回的月季、绿萝，前两天工作忙没时间浇水，漂亮的花朵马上就蔫了，求方法，拜托拜托~~图：月季养花顾问老陈：如果回家过年的时间不长，比如说十天内，对于大部分花卉来说都是没有问题的，因为冬天温度低植物蒸腾比较慢一些，如果你那里的温度比较高的话，可以在回家之前浇透水，并把花卉放到不会暴晒、有点散光又通风的地方。图：杜鹃花切记放在门窗紧闭的室内哦，另外可以在花卉旁边放上一盆水，这样可以增加空气湿度，你的花卉可以通过枝叶吸收水分。如果说回家时间特别长，比方说半个月以上，并且你养的花属于比较喜湿的品种，比如杜鹃花、仙客来、铁线蕨等，这样的话老陈就教你一个妙招吧（我在头条上学来的，哈哈哈）。图：自动浇水嗯，如图。搞一大盆水，再用棉线给你的花引流，哦对了，那一大盆的水位置要比花盆位置高一些哦，不要问为什么，物理老师教过我们的。好了，祝你过年回家一路顺利，以及让你放心不下的花花草草也能安全度假！（第一农经整理）
水培绿萝怎么养更茂盛？让绿萝绿油油的技巧%&%绿萝可以说是花卉之王，为什么这样说呢？因为到哪都能看到它的身影，去过的朋友家，10家有9家就有养，足以说明绿萝好养，但是养出来的效果确是千差万别的，有的藤长叶绿，有的焉的看起来没有生机，也许你会说，这可能是没买对好的品种，或者自己的这盆本来就不行。图：绿萝其实不是这样的，就拿李女士来说，她在办公室养的绿萝一直都没有状态，最近叶子都发黄了，感觉就快活不了的样子，但是，没想到拿给同事养，没想到一个多星期就变得绿油油的，怎么做到的呢？让我们一起来了解下：首先，把摆放位置变了个地方，之前李女士一直放在窗台能晒到太阳的地方，其实，绿萝是阴性植物，不能直接晒太阳，有太阳光就可以的，经常晒到太阳，绿萝就很能绿油油。图：绿萝其次，减少了浇水次数，之前李女士听说绿萝是喜欢水的，所以每天上班的第一件事，就是给绿萝浇水，谁能想到，这是导致绿萝濒临死亡的主要原因。最后，同事来了个绝招，那就是用醋兑水擦和喷洒绿萝的叶子，这样做的目的是什么呢？因为醋含有1%到5%的醋酸，和其它营养物质等。这些物质喷在绿萝的叶片上，可被直接吸收利用，使绿萝的叶绿素含量迅速增加，提高光合效率，还有就是可以擦掉叶片上的灰尘和水垢，并使叶面清洁光亮。图：绿萝同事就做了这3件事，一个星期，绿萝不仅活过来了，还变得绿油油的，真是太神奇了。（第一农经整理）
发财树如何安全过冬？冬季发财树的养殖方法%&%冬天一来，很多养了发财树的花友就开始头痛了，因为想要发财树安全过冬还是蛮难的，那要真的想要发财树安全过冬，有什么注意事项呢？下面就让我们一起来了解下冬天发财树的养殖方法，学会了，发财树才能安全过冬。发财树发财树生长适宜温度20—30℃，温度低于10℃也能生长，但低于5℃容易受害，轻者造成落叶，重者可造成死亡。所以冬天发财树的护理一定要十分细心。特别是北方的冬天养护。发财树适应性强，喜光又耐阴，全日照、半日照或荫蔽处均生长良好。发财树性喜高温和半阴环境，茎能贮存水分和养分，具有抗逆、耐旱特性，耐阴性强，容易栽培，喜肥沃、排水良好的砂质壤土。冬天想养好发财树要注意以下几点：冬天温度需达到5℃以上，否则易发生冻害。隆冬天节，只要温度保持在18℃以上，阳光充足，就可照常生长。室温低于8℃、潮湿、干燥和不通风时，叶片易生水渍状斑块，呈古铜色脱落。气温低于5℃，叶片全落，嫩枝失水枯干，严重时整株枯死。一般在11月入室越冬，“谷雨”后出室。 发财树对水分的适应性较强，在室外大水浇灌或在室内10多天不浇水，也不会发生水涝和干旱。但冬天盆土要忌湿，以略潮为宜，否则叶尖易枯焦，甚至叶片脱落。室温若在12℃左右，一个月浇一次水即可。发财树生长较快，根系发达，每隔2年在深秋或早春换一次盆。换盆前不要浇水，待盆土收缩与盆壁分离时，再带土取出植株，去掉一些板结的宿土，换上肥沃的培养土，重新栽好即可。发财树在室外全阳光照射环境中，叶节短、叶片宽、叶色浓绿，茎基部肥大。长期在弱光下，枝条细、叶柄下垂，叶淡绿。因此越冬后，从室内转移到室外，要适应光照过程，否则，叶片会发生日灼现象。可在翌年3月中下旬，选择风和日丽的中午，将盆移出室外，直接见阳光1～2小时，再逐步延长光照时间直到全光照管理。此外，发财树怕烟熏，冬天室内养护期间，要注意避免烟熏导致叶片发黄而影响观赏价值。（第一农经整理）
营养土可以直接种花吗？自制营养土配制方法%&%刚开始养花的人都以为，在花店买上几盆花，放在家里浇浇水就行了。后来才发现还需要换盆换土，于是很多新手花友从花店里买营养土，简单方便还挺好用的是不是？不说这样做需要花钱，就说花店买来的营养土是很不靠谱的，一般包装上面都会写得如何如何好，实际上呢？太多坑了，比方说用上一段时间会很不透气，非常容易导致花卉植物烂根。要是自制的营养土，可以直接种花，而且很好用。图：生活垃圾所以稍微资深一点的花友，都是选择自己制作营养土，制作方法各种各样，今天为大家介绍的这种可以说是最受欢迎的，环保绿色、简单不花钱，还用不完呢！图：制作营养土●自制营养土配制方法下面说重点了，先去楼下的绿化带或大树底下挖一些腐叶土，如果能挖到蚯蚓就最好不过了。把挖回来的土装到一个大盆里，再把蚯蚓放进去（挖不到可以去渔具店买一点），然后把平时生活垃圾中的有机物往里面倒就行了，比如说瓜果皮蔬菜叶子、淘米水等等。图：营养土制作成功记得保存湿润不用密封口子，大概两个星期后，营养土就制作成功了，这个土俗称蚯蚓土，超级有营养而且可能是最好的营养土，因为不管你用多少量都不用担心烧根。需要用的时候，记得用筛子过滤一下没有被蚯蚓吃掉的有机物和蚯蚓，蚯蚓还可以继续为你制作营养土，想用都用不完哦。图：蚯蚓土看见蚯蚓了吗？它们还会繁殖哦，一开始几条后面就会变成好多，那样的话就可以为你制作更多的营养土。图：阳台花卉这个营养土花卉和蔬菜都超喜欢哦，你会发现它们会长得更绿更壮，不信试一试就知道。（第一农经整理）
绿萝桩制作方法与步骤（制作流程图）%&%这盆绿萝是美女自己扦插的，养了快两年了，从三根很短的绿萝茎干到现在，已经凌乱的不行了，得更紧给他弄个绿萝桩才行。第一步，先得找到棕榈皮，花友是农村的，家里就种了很多棕树，弄这个自然简单，在城里的花友也别灰心，某宝上有很多，而且价格不贵。第二步，搞定绿萝桩的支柱，可以用竹子，也可以用塑料管，花友选择的是晒干了的楠竹。第三步，把棕榈皮裹在竹子上，这个是细心活，不能急躁否则裹得不牢还难看。花友是一个女孩子，比较有耐心，蹲在地上小心翼翼地折腾，你可能会觉得累，但花友都懂其中的乐趣。第四步，再用绳子绑住裹在竹子上的棕榈皮。花友终于把绿萝柱搞定了。第一次做，看起来还是不够美观，是吧？不过能一次做成已经很了不起了，而且还是一个女孩子（汉子）。第五步，把绿萝柱固定到花盆的中间。主要不要伤到绿萝的根，如果你用塑料管的话，还可以在底部加一些沙石，用来加固绿萝柱。绿萝桩做好了，如果你的绿萝跟美女花友的一样，已经长得比较好了，那就需要动手把绿萝藤沿着柱子固定，引导它顺着绿萝桩生长哦。（第一农经整理）
适合春节摆设的花卉有哪些？春节适合放室内的花卉%&%新年快到了，寓意吉祥的花卉买了没？花卉市场花太多，不知道怎么买？春节把这6种花卉带回家，不仅喜庆而且寓意新年大吉大利。图：绣球花●团圆美满——绣球花绣球花为团状花序，数十朵至上百朵小花构成一个饱满浑圆的花球，成为团圆美满的象征。图：一串红●迎新送旧—— 一串红一串红由于花色艳丽，一串串的花序又状似鞭炮，因此得“一串红”、“爆竹红”等喜气洋洋的名字，多株一起种植如鲜艳的红色花海，极具欢欣热闹的效果。图：孔雀草●富贵呈祥——孔雀草孔雀草为万寿菊和姬孔雀杂交培育出的品种，又称为“细叶万寿菊”，寓含长寿，富贵的意义。图：金钱树●招财进宝——金钱树金钱树叶片油亮厚实，状如串串钱币，有招财进宝的吉祥象征，因此被称为“金钱树”。图：四季桔●大吉大利——四季桔柑桔类的桔字，含有“吉利”之意，四季桔全年结实累累，更象征着四季丰收的好兆头。图：银柳●添福纳祥——银柳银柳是华南地区春节重要的切花材料，银白色的芽别有韵味，加上瓶插寿命长，又有添福纳祥的寓意，所以深受大家的喜爱。（第一农经整理）
植物生根粉怎么用？花卉生根剂的使用方法%&%无论是用柳枝、阿司匹林、米醋等自制的生根水，还是用生根粉直接泡的生根水，对花卉来说都有很神奇的作用，不仅可以让花卉快速生根，甚至还有起死回生的可能，前提是你要知道生根水正确的使用方法，否则不仅没有效果，反而可能毁了你的绿萝、长寿花、月季等盆栽。图：生根水使用不当比方说扦插繁殖时使用生根水后，还没任何发根的迹象，枝条却先发黑了，这就是典型的生根水使用不到造成的。那么生根水到底该怎么使用呢？方法如下：图：月季扦插1、扦插繁殖用花卉枝叶扦插繁殖时，使用生根水可以加快枝叶生根的速度，提高扦插成功率。但是切记生根水的浓度和浸泡时间不能超标，一般生根粉包装袋上有使用说明，如果是自制的生根水，那么建议你尽量浓度不要太高、浸泡时间不要太长更保险。图：生根粉使用说明2、移栽种花苗移栽或种花苗最正确的方法，是把生根粉掺到土里，如果是自制的生根水可以短时间浸泡一下，或者把花苗种下去后，再用浓度较低的生根水浇淋盆土。图：生根成功3、种子育苗种子育苗的话，也可以使用生根水浸泡种子或喷洒，注意浓度一定要低，有花友做过对比试验，发现用了生根水的种子明显比之前方法催出的芽要快、要多些。图：种子育苗4、浇花稀释的生根水，直接用来浇花也是非常不错的，可以促使你的花卉根部长得更壮，生命力更强！但使用频率不能太高，浓度一样不能太高。总的来说，生根水就好比是植物生长激素，使用方法非常讲究，浓度太高、浸泡时间太长、使用太频繁都会适得其反，严重的会引起花卉烂根烂茎，所以神奇的生根水得慎重使用。（第一农经整理）
空气凤梨是什么？空气凤梨好养吗？%&%这种不用土不用水就能活的植物叫做空气凤梨，它是一种空气植物，通常直接攀附在树木或电线上生长，不需在土里生根，只依靠空气中的水分即可存活。图：空气凤梨怎么样，是不是很神奇?对于那些总是掌握不好浇水量的新手来说，空气凤梨很好养，实在是太完美的栽培对象啦。图：空气凤梨空气植物的种类非常之多，光是空气凤梨类就分为好多种。起初我并不怎么喜欢这种植物，一是因为它们价格昂贵，二是因为它们太过”另类”，明明是植物却有着塑料的色泽。图：空气凤梨后来有一次去朋友家玩，看到一株开花的空气凤梨，才觉得实在奇妙，就顺手剪下一截带回家。我把它随便放在一个碗里，每天喷一两次水。图：空气凤梨没想到不久之后，它就生出了嫩绿的新枝，而且越长越旺，颜色也越来越漂亮。现在的我觉得空气凤梨真是一种很有魅力的“耐看型”植物。图：空气凤梨你觉得呢？如果你没时间照料花卉，这个植物非常适合你哦！（第一农经整理）
君子兰不开花的原因是什么？影响君子兰开花的因素%&%养过君子兰的朋友都知道，君子兰养活容易，想要开花还是有点难度的，也许你会说，就看叶子不是很好，但是很多花友就喜欢看它开花，没办法，别人家的都开花，就自己家的不开花，心里想想也不舒服。图：君子兰开花有花友说我的君子兰养了快一年，买时说过年时就开花了。现在都年跟前了，不但没开花而且叶子都变色了还歪了，还有花友说我养的君子兰十二年开一次，现在又没事了，根下埋鸡蛋，浇啤酒，换土，都做到了，就是不开花。那么，为什么君子兰不开花，其实君子兰不开花的原因有很多种，可以根据自己的情况对症处理。图：君子兰开花1、年龄，想要君子兰开花，首先它的年龄得够，一般叶片长到12片以上才有可能开花。2、光照，虽然植物喜欢太阳光，但不是所有太阳君子兰都能晒，比如夏天的直射光，所以在5到9月的时候，要把君子兰移到半阴的环境中养殖。3、盆土，想要君子兰长得好能开花，首先要确保君子兰的盆土一定要松散透气不能板结。图：君子兰开花4、浇水，在家里养护君子兰盆土干透后浇水，建议采用泡盆5分钟一周内再不浇水。5、肥料，有机肥垫底最好，每年开花前要多施磷肥，想它长叶子就施氮肥。6、擦拭叶片，即使生长状态良好，蒙上一层厚厚的灰尘，也同样会盖住君子兰的本色（叶片油亮光绿）。所以我们定期擦拭叶片，最保险的方法是用软布条沾上温水擦。用啤酒擦效果也不错哦！图：君子兰开花大多数君子兰做好上面的，都会开花，如果还不开花，那就只能静静的等吧！坚持下去总有一天它会开花的。（第一农经整理）
醋的妙用！分分钟让夹箭的君子兰开花%&%当别人的君子兰都开出的漂亮的花，而你的卡住了，是不是很恼火的一件事呢？君子兰在开花前被卡住了，也就是花友们常常说的夹箭，养君子兰的朋友最怕就是遇到这样的情况，那君子兰夹箭要怎么办呢？有没有什么小技巧可以解决呢？你还别说，还真的有这样的技巧，让我们一起来了解下：浇醋前君子兰什么小技巧呢？就是给已经夹箭的君子兰喝醋，对，你没听错，就是给它浇醋，具体方法是将40克米醋（大盆的用50克）用十至十五倍之间的水稀释后给君子兰浇，浇后的四五天就可以看到长出的君子兰箭杆了。浇醋后第五天的君子兰浇后的十五天后基本上就能长到正常高度（这期间按常规浇水）。此方法已经有很多花友用过了，而且效果非常明显，也非常的安全，花友们可放心试用哦！浇醋后第十天的君子兰如果你也遇到了这样的问题，不妨可以试下哦！如果还有什么好的方法，也可以分享给我们哦！（第一农经整理）
淘米水的妙用多，用它给兰花浇水有奇效%&%淘米水大家都知道淘米水有营养，浇花好，那知道这里面的原理吗？淘米水，即淘米后剩下的水，有的地区称米泔水，来源广，取材易。淘米水呈弱酸性，含钾较多，磷次之，且含有一定的微量元素，是良好的磷钾肥料。那用这样的水浇兰花，会有什么好处呢？用沤熟的淘米水浇灌兰花，不仅能促进兰花植株的生长发育，还能使兰花兰叶更绿、苗更壮、花更香、繁殖更快，还没有病虫害。兰花淘米水的使用方法淘米水在浇兰花前一般需经1～2周沤熟后使用。夏季高温季节沤制，腐熟速度较快。沤制方法，可露天自然腐熟，也可桶装加盖密封沤制。自然腐熟法，由于盛具没有加盖密封，在沤制过程中发酵而生的臭味会向外散发，随风飘散，污染环境。桶装加盖密封法沤制，则无此弊端。用沤熟的淘米水浇灌兰花，要特别注意“宁淡勿浓”，一般常以1份淘米水兑2份清水最好。2～5月之间，可以将沤熟的淘米水每隔15天浇根一次；6～10月就要每隔3～5天浇根一次；11月至翌年1月，兰花处于冬眠期，10天浇根一次。实践表明，用沤熟的淘米水浇灌兰花，兰根生长良好，根尖不发黑。但值得注意的是，不要用带油质的淘米水来浇兰花哦！（第一农经整理）
怎么让水培绿萝长满整个房间？水培绿萝的养殖方法%&%房间里的绿萝绿萝因为好养，所以很受大家的喜爱，很多花友把绿萝养的布满整个房间，那情景真的非常壮观，你是不是也想拥有这样的一个房间，如何是水培的绿萝，那是不是就更好了（水培的干净），能不能做到呢？还别说，真的有花友做到了，让我们一起来了解下他是怎么做到的。首先环境方面，虽然绿萝是比较耐阴的植物，但是最好也能放光线明亮处，哪怕是朝北的窗口，这样更利于它生长。其实是营养方法，这位花友在生长季节一般会加些养鱼换下来的水，这样长得比较快，比较长！当然也可以加营养液！水培绿萝的优点就是放室内干净，还有就是只要容器里有水，就不用担心忘了浇水而把植物干死！平时的养护就是过一二个星期，看到水培容器里的水少了就加些新水，只要水明显少了，就可以加到原来的位置！只要水不变质，根不烂，我就只加水！总的看来，花友养成这样很简单一样，其实花友做了最关键的一件事就是花友加了养鱼换下来的水，最主要的作用就是增加了营养，所以想要把绿萝养的布满房间，施肥少不了，你的绿萝养了这么久，也没见怎么长大，是不是和你没有施肥有关呢？自己可以自查一下哦！（第一农经整理）
水培植物如何安全过冬？水培植物过冬方法%&%水培绿萝水培植物因其好养、易活、而受花友们的欢迎，虽然水培植物操的心少，但是想要让它安然过冬也很容易，那么要想水培植物可以安全过冬，要怎么做呢？这些水培植物安全过冬的方法，养花的你最好知道：1、光照要求大多数人养水培植物，是因为它们不需要特别打理，瓶里或杯里放点水，就不管不问了。不管什么样的植物，再怎么“泼”，都需要阳光的照射。具体方法：白天应尽可能放置在室内阳光充足或者散射光明亮的方位，比如朝南的房间或者窗边，应尽可能多地接受阳光的照射（如果你在热带就不能暴晒了）。在充分给予水培植物阳光的同时，养花人也要注意不要将它们置于窗口漏风处，以防冷风吹袭受冻。2、增加水培植物周围的温度水培植物多是绿色叶片的，如果空气干燥，叶片会变枯黄，没有光泽。冬天气候干燥，尤其是空调房，花卉叶子会干尖或焦边。冬天里，应经常用与室温接近的清水喷洒枝叶以增加空气湿度。具体方法：用细孔喷水壶，对着叶片正反面喷洒，可使叶片浓绿鲜亮，并可使叶子变厚，提高观赏价值。3、提前练苗在水培驯化的预处理中，于秋冬季节温度转型期进行低温适度炼苗，这样能大大提高水培植物的耐寒性，从而让其好过冬。4、做好保暖工作水培植物要做好冬天保温措施，可能将花卉放置于阳光能直接照射的窗口(避开玻璃窗冷风口)，还可以用用透明的塑料袋将花卉罩实，然后在塑料袋上开几个小孔有利透气。（第一农经整理）
叶仙人掌嫁接蟹爪兰的操作方法%&%叶仙人掌嫁接蟹爪兰，蟹爪兰常用仙人掌或三角柱嫁接，但容易烂根、烂茎、且难以作多层嫁接。用叶仙人掌作砧木嫁接蟹爪兰，由于其耐寒、耐湿，因而容易管理，而且町在不同高度的枝条进行嫁接，以构成形态优美的植株。嫁接蟹爪兰用叶仙人掌嫁接蟹爪兰，在整个生长季节均可进行。砧木选择粗壮而略有硬感、粗约0.5厘米的新枝，切除顶端的部分，摘去下部的4～5片叶子，用刀从枝条切口中间下切，深达1.5～2厘米。接穗选择生长充实健壮的1～2节茎状叶，将两侧自上部1厘米处向基部斜削，使茎状叶基部成楔形。把接穗下部插人砧木切口，并直至砧木切口的底部。然后用针刺在砧木切口下侧的0.5厘米处从中部刺入，把接穗与砧木固定。最后用1厘米宽、8厘米长的纸片对折成“V”形，贴住嫁接的接口部分，并用塑料夹子将纸片夹住。嫁接后，将植株置半阴之处，并防止水分淋入嫁接切口。约10～15天接口愈合，可进行正常的养护管理，以上就是关于叶仙人掌嫁接蟹爪兰的介绍。（第一农经整理）
新栽或刚换盆的兰花不要浇定根水，否则后果严重%&%想要兰花养的好，换盆少不了，大多数花友在兰花栽种或者换盆后，大多数会立即浇定根水。其实，这种做法未必科学。有时栽后立即浇定根水会适得其反，所浇之水不仅不是“定根水”，反而是“捞命水”。兰花换盆众所周知，兰花栽植前必须修剪掉空根和一些根部已经腐烂的部分，被修剪处必然会留有伤口。当兰根的伤口尚未愈合、兰株尚未复苏时，栽后就马上浇灌定根水，势必会导致兰根尚未结痂的伤口腐烂，这对兰株的生长是极为不利的。从兰花器官构造的特征和功能看，兰根的功能主要是吸收和贮存水分和养分，供应给叶片，而兰根又是肉质根，具有很强的保水性，含水量较大。兰花的假鳞茎肥大而短，其功能也是储存水分和养分并起输导作用。假鳞茎外部有很厚的角质层，能有效地防止水分丧失。兰花的叶片，外面具有一层很厚的角质层，背面气孔密集而生，略为下陷，能使水分蒸腾速率降低，并能呼吸气体和进行光合作用。兰花的这些独特构造形成了兰花能耐干旱，不需过多的水。兰花栽植后，即使没有立即浇灌定根水，兰花根系和假鳞茎原来贮存的水分也足够满足兰株一段时间的水分之需，不致因失水而影响兰株的正常生长。所以说兰花栽植后最后不要马上浇定根水，可采用缓浇法。具体步骤如下：(1)不用干植料，栽种前可事先用清水将混合料喷成用手一抓成团、把手一放则散的微湿状态备用。(2)将待栽的兰根伤口沾上少许草木灰，以防伤口腐烂。(3)用喷成微湿的混合料将兰株栽好后不马上浇灌定根水，而把兰盆放置于较阴处缓苗，每天向叶面少量喷雾。经3～5天后浇定根水。待兰花伏盆期过后转为常规管理。采用上述缓浇法，微湿的混合料不会使兰根缺水，兰根伤口由于栽后没有马上浇灌定根水也不致腐烂，这样，“定根水”就变成了“保命水”。（第一农经整理）
新房装饰可以净化空气的室内植物：绿萝布置方法%&%新房装饰，摆放上几盆绿萝，绿油油的，不仅让室内充满生气，还能净化空气，何乐而不为呢？绿萝是一种热带藤本植物，有气根，通常有较长的茎蔓，叶片呈心形，碧绿而光亮，夹杂有黄色斑块，清心悦目。人们常将其做成绿萝柱、壁挂悬吊、水插和装饰石山等，被誉为“海陆空植物”。(1)绿萝盆柱：绿萝在自然环境下生长，凭借气根攀附在树干上，向上生长。园林工作者据此习性，编制绿萝柱供人欣赏。具体的制法是：在盆中央树一根扎满棕农的支柱（竹或木杆外面包扎3-4层棕片），然后在支柱的周围种上3～4株绿萝的小苗，并用细绳把茎蔓螺旋式绑在柱上，即成绿萝柱了。以后加强水肥管理，待它们的腋芽萌发并抽生新蔓后，会自然沿着支柱向上生长，节部的气生根能扎入棕片，从而形成了翠绿婆娑的绿萝柱。这时可将它摆放在庭院、厅堂、办公室、居室中，使人感到满目绕绿、幽静清新。远处观望犹如绿龙腾空飞跃，别具情趣。(2)壁挂悬吊：绿萝藤长可达数米，枝叶柔软悬垂。可土栽或水栽儿枝，用竹篮、吊盆挂在窗前、室内中央或角隅处，其青绿的长枝和蔓叶低垂，轻柔飘逸，悦臼怡神。(3)水插观赏：把绿萝的枝条浸泡在水瓶中，一般每隔3～5天换1次水，约经1个月左右便可生根。几年之内枝条都能保持生机勃勃。若与其他花卉相搭配，也别有情趣。(4)绿化山石：庭院中的假山周围往往因环境不良，植物很难长得好，但绿萝却能很好地生长。种上绿萝既美化了假山，又观赏了绿萝婀娜的枝条和悬垂的绿叶，把假山点缀得生动活泼，趣意盎然。（第一农经整理）
这样嫁接蟹爪兰可以花开到爆（图文详解）%&%蟹爪兰冬季是蟹爪兰开花的季节，看到别人开的那么旺那么茂盛的蟹爪兰，自己也想拥有一盆，为此，特地去网上找了些嫁接蟹爪兰的文章来学习，果然找到了一个民间高手分享的方法，并且非常适合我们这些没有嫁接过的新手来做，下面就让我们一起来看下，民间高手是怎么嫁接蟹爪兰的。1、准备好钻木（三角，又叫三棱箭），此物特容易繁殖，不小心就会泛滥成灾的。2、准备好蟹爪兰（即接）和小刀（2毛一把），还有打火机（用来消毒），蟹爪兰需要找两面都比较平整的，容易削切。3、中间圆圈是三角的锥管束所在，下刀应在锥管束周围，可以和圆相切，也可和圆相交，蟹爪兰的锥管束和三角锥管束愈合时就成活了。4、你能找到锥管束吗？对了就是中间圆的外围啦，比较嫩的三角锥管束不明显，但也可作钻木的。5、削切蟹爪兰的时候要轻，尽量一刀削成，保持削面平滑，两面处理相同，不要让污染物碰到削切面即可。6、下刀时可要狠啊，不要心疼，但一定要准，一定要切在锥管束附近。7、削切时可以看到蟹爪兰中间用于输导水分和营养的锥管束，不可过于露出锥管束，刀不要下得太深，不要切坏锥管束就行。8、将蟹爪兰和三角紧接在一起就行了，要是两者易滑动，则可用棉线将二者稍绑一下固定即可，接下来就是耐心地等它们成活了，这期间要注意不要暴晒和淋雨，因为接缝易积水而导致腐烂，从而使嫁接失败。9、这是民间高手去年嫁接的蟹爪兰，当时接的时候就只有一片，现在长疯了花开到爆，这样嫁接的蟹爪兰抗病力很好，这颗从来就没有用过药。（第一农经整理）
发财树如何盆栽养护？盆栽发财树的养殖方法%&%发财树盆栽盆栽发财树的养殖方法，发财树盆景养护一般都比较简单，常用疏松菜园土或泥炭土、腐叶土、粗沙，加少量复合肥或鸡屎作基肥的培养土。发财树小苗上盆后，顶端具有明显优势，如果不摘心，就会导致单杆直往上长；当摘去顶芽后，发财树很快就会长出侧枝，茎的基部也会明显的变得膨大。地栽长到1.5米高时，可编辫成“游龙”造型，编好的发财树再继续种于地上或盆栽养护。发财树的适应能力非常强，喜光又耐阴，在全日照、半日照或荫蔽的环境下均生长良好。但是如果长久在阴暗的地方生长，就不利于发财树。入夏时要以遮阴50％为好，避免烈日暴晒使叶尖、叶缘枯焦。在室内栽培的发财树盆景宜放置在有一定散射光处，不可以连续超过30天，如果出现发财树盆景不正常生长的现象，应该要逐渐的接受阳光，不要急速的受强光照射，以防止发财树盆景不适应枯死。发财树盆景生长期要保持盆土湿润，不干不浇。发财树膨大茎能够贮存一些水分和养分。发财树的盆土要选择排水通畅的，宁干勿湿，不可潮湿积水。如果水分过多或积水，则会导致发财树生长不良，或都根茎部腐烂。但是土壤也不要太干，尤其是在晴天空气干燥时，还要适当的喷水，以保持发财树叶片油绿而有光泽。发财树盆景生长期每月应该薄施腐熟花生麸肥水或有机质氮、磷、钾肥，或者是复合肥1～2次。一般在室内观赏不必施肥。每1到2个月盆内施复合肥一次，每盆6～8克左右，以薄施为好。切忌浓肥，应增施磷钾肥，使茎干膨大。或叶面喷肥1～2次，使叶片厚、叶色墨绿，每10～15天喷一次，可保持叶片绿而有光泽。冬季要在温暖地方越冬，温度不宜低于5℃，土壤也不应太干，晴天空气干燥时适当喷水。春季应修剪枝叶一次，促使枝叶更新。（第一农经整理）
君子兰开花后，种子收集起来还可以播种%&%君子兰种子君子兰开完花后，把种子收集起来，来年又能繁殖出好多来，君子兰种子，一般成熟期较长，授粉后，通常需经7～9个月，才能成熟。那君子兰种子要怎么收集呢？让我们来了解下：当果实的表皮由绿色变为红色或褐红色时，用手按一下，如果果实开始变软，果皮和种子已开始分离，说明种子已经成熟，到采收的时候了。这时可将果实采下，剥出种子，完熟的种子可随采随播种。如不立即播种，采收种子时，应把果连“箭”一起用刀切下，吊在阴凉通风的地方，放10～20天以后，可将君子兰种子剥离出来，准备播种。事实上，一般都不等君子兰果实变红，当君子兰果实长到蒜头大小时，只要果实表皮变白绿色，用手轻捏，果实坚硬，并发出沙沙响声即行采摘。把剪下来的果穗绑好，吊起来，置于通风透光处，经过10～15天的后熟，即可把种子剥出来。把生长丰满、晶晶有光的好种子选出来，其余的扔掉。经过挑选的种子，即可用来播种。这种种子生活力更强，发芽率更高。一般将剥出的种子，在2～3天内即行播种。经贮藏的君子兰种子，明显降低发芽率。如不能及时播种，应将种子用塑料袋包好封严，放在干燥通风处，置于4～10℃的条件下贮存。因君子兰种子不能晒，含水分较大，故贮存时应定期检查，以防变质。（第一农经整理）
冬天如何养发财树？冬季盆栽发财树的养殖方法%&%盆栽发财树冬天如何养发财树？想必养了发财树的花友都想知道，发财树冬天的养护要特别注意，下面就让我们来详细了解下：首先要保持室温在16～18℃，不能低于10℃。在北方地区采用塑料薄膜套袋法，在不加温的情况下，才能安全越冬，塑料薄膜套袋法做法是用塑料薄膜做成的长口袋，将发财树植株和花盆一起套进去，在口袋上戳几个小洞透气，晚上再将口袋上下扎紧，白天，特别是在有阳光的天气里，将口袋上部松开，接受阳光，自由呼吸，但晚上必须将袋口扎紧。冬天浇水视室温而定，以发财树盆土略潮湿为宜。冬天室温要是在12℃左右，1个月浇1次水即可。冬天要将发财树摆放在室内明亮处，以上就是关于冬天如何养发财树的介绍。 （第一农经整理）
绿萝怎么养叶子更翠绿？用啤酒擦叶子简直神了%&%绿萝绿萝因为好养又漂亮，相信很多花友家里都有养，但是绿萝特别容易沾灰层，一段时间不给它擦叶子，就非常难看，而且还显得没有精神，那有什么办法可以 让绿萝变得绿油油呢？花友们都是用这个简单的方法实现的，学会了你也可以哦！花友一：啤酒擦叶子方法用啤酒来擦的绿萝的叶子，可以不用稀释，直接擦。最好是左手带上棉布手套也沾满啤酒，然后叶子平放在左手手套上，右手拿沾满啤酒的布擦叶片，这样，绿萝的正反2面都能喝到啤酒。啤酒擦叶子是给绿萝增加营养，随便还能如果是浇根就需要稀释啤酒了。比例大概是用矿泉水的瓶盖，一瓶盖啤酒兑一瓶水500毫升。花友二：啤酒喷洒叶子的方法直接把啤酒装在喷壶里，用喷壶喷洒叶面，一会晾干就好像打了蜡一样，可以保持半个月左右，啤酒不用兑水，至于原理不是很清楚，可能是啤酒成分可能会被叶子吸收，但是可以保持鲜亮这是肯定的。花友就是用这个方法，每半个月给绿萝喷洒一次，从此对绿萝爱不释手了。怎么样，这个方法超级简单吧！第一个方法我试用过，效果真的非常明显，绿萝用啤酒擦完叶子后，油绿油绿的，能保持蛮长时间哦！（第一农经整理）
养花大亨跟您分享给花浇水的秘诀%&%给花浇水养殖植株的最频繁手段就是浇水，浇水水平的高低要一天天的积累，浇水适当与否可通过植物生长的好坏看出来。浇水的基础是观察。每天观察土壤的状态和植株的颜色，以判断浇水的时间。有经验的人通过观察，就能知道植株是否受冻及肥料缺不缺等。所以说观察高手就是浇水高手，浇水高手也就是养花高手，下面听听一位老园丁分享的浇水秘诀，学会了你也能变成养花高手。1．了解水的作用水是植物的重要组成部分，它约占植物体的90％。叶子以水和二氧化碳为原料，利用太阳的能量进行光合作用，生成植物生长发育所需的能量。肥料只有溶解在水中后，才能被根吸收。另外，从叶中蒸发出的水可以散热，防止植株体温的上升。水还起着其他各种各样的作用，水确实是植物的命根子。2．什么时候浇水最合适土壤吸水后变黑，一干就发白。可把这种变化作为大致的标准，即在盆土表面发白时浇水。植物需要干湿的节律，土壤潮湿时照样浇水，常常会造成植株烂根。但是，喜好干燥的植物即使土壤发白，暂时也不要浇水。冬天要等土壤发白数日后再浇水，因为水一多植物就要活动，它的耐寒性就会降低。3．浇水的方法浇水的量要足，以盆底流出水为度，这样能压出土壤空隙中的旧空气，换入新鲜的空气，给根提供氧气。如果水只浇到一半，则新鲜的空气供给不足，容易造成烂根。浇水数量的多少不是指每次的水量，而是指次数。总之，重要的是要考虑正确时机。浇水的时间以天气暖和的上午为好。如果盆底附有托盆，则植物可直接从盆底吸收水分。高温时期可在托盆中贮水，但冬天不要使托盆中积水。4．叶面喷水不能忘大多数观叶植物原来生长在热带潮湿的地方，所以种植在室内的植物必须常用喷雾器给叶面喷水，以保持空气中的湿度。种植在室外的植物也最好时常用流水冲洗叶面。从春天到夏天的高温期，空气干燥时，观叶植物的大敌叶螨类容易发生，此时进行叶面喷水对预防叶螨很有效。5．综合考虑土壤和植物的状况来浇水土壤干湿状况因植物的种类、盆的种类和大小、放置场所、用土的差异，以及气候和季节等不同而有种种不同。有好几个盆的时候，每盆植物的浇水时间应有所不同。（第一农经整理）
养花技巧：怎么判断兰花养得好不好？%&%兰花兰花是一种比较受欢迎的花卉，养活容易，但是想养好确不容易，很多花友养了一段时间的兰花，看上去和刚养的时候基本没有什么变化，也不知道自己的兰花到底到底长得好与不好还没有把握，无法确认，看看花友是怎么判断的：如果你的兰花新苗长得好，一年比一年长得高(兰花的叶片也相对较宽)，长得壮(叶片数量相对较多)，兰草看上去也绿油油的，很有精神，说明你的兰花养得好。如果你的新兰草已经长到这种兰花品种株型的最大极限了，那么新长出来的兰草也只能和老兰草长得差不多大了。兰花叶子发黄相反，如果兰花新草长得比老兰草要小(叶片数量相对较少)，而且一年比一年长得还矮(叶片也相对较窄)，并且兰草的叶子也黄黄的，给人的感觉就是很瘦弱。这就说明你的兰花养得不好，就要反思自己种养方法或种养环境有没有问题了。（第一农经整理）
君子兰不开花或少开花的原因分析%&%君子兰为什么不开花？很多兰友，包括周围的一些非专业养兰的邻居同学等，养兰过程中常常会出现一个问题，就是养了很多年的君子兰不开花或者很少开花！这是为什么呢？？最近从各方面了解到一些这方面的知识！在这里和大家分享一下：正常生长的君子兰，在长到3年左右，叶片达到十几片的时候，都能窜箭开花。养的好的，也有不到两年就开花的，然而，也有很多君子兰都4年以上也不开花，主要原因有：1、土壤不良。君子兰喜欢酸性土壤，PH值在6～7之间，超过7，便有碱性，其生育和开花都会受到影响，所以养殖君子兰一定要用肥沃，酸性，疏松，透气的微酸性培养土！对于土壤程弱碱性或者上碱性肥的情况，可以用硫酸亚铁或食用米醋兑水浇灌，但切不可过浓！（一定要是米醋，而不能是勾兑的白醋或者醋精）2、营养不适。君子兰在不同生长期，对各种营养成分的需求也不一样。生长期需要以氮肥，钾肥为主，进入生殖期，如果氮肥过多，磷肥缺少，就会造成植株徒长，花芽不能分化！这也是很多君子兰看上去长的很旺盛，却不开花的一个主要原因！3、水分失调。君子兰体内细胞必须含有一定水分才能进行正常的生命活动，同时土壤里的养分必须被水溶解才能被君子兰的根毛吸收。因此必须合理浇水，太多或太少，都会直接影响君子兰生长发育，妨碍花芽分化，使兰难以开花！4、温度和光照。君子兰一般在低于10度或者高于30度时，就会停止生长，因此冬季温度过低，就不易开花。夏天日照时间太长，一是容易晒伤，二是容易造成叶片徒长，就是“跑条”，也影响孕箭开花。君子兰其实养殖并不难，只要遵循君子兰的生长规律，精心伺养，一年最低可开一次花，很多可以上两次箭，开两次花！甚至有的品种的君子兰，一年能上5～6只箭以上。（第一农经整理）
发财树怎么摆放？发财树的家居风水%&%发财树听其名就知道它的寓意不简单，意味着发财，那发财树摆在家里真的有风水作用吗？应该怎么摆放呢？下面就让我们来了解下：1.在风水位放上发财树，一家人会变得更加精神。风水位很适合摆放盆景，增强木行能量。盆景要保持健康茂盛，避免使用干燥花，因为它会蓄积阴气，发财树是最受欢迎的选择。2.名字意思不言而喻，发财。由于发财树的厚叶子富含水份，所以它需要很多阳光和很少的水份，冬天，发财树会进入冬眠状态，需要的水份更少，任何富含钾的肥料都适合发财树。如果运气好，发财树会在十二月或七月开花，此时很可能有横财降临。3.在东南方向发一盆发财树，有助招财进宝。将东南方位堆放的杂物清理干净，然后移开会破坏木行能量的属金的物品，就可以着手规划东南方位的招财风水，可强化东南方位能量的色彩，包括属水的深蓝色和属木的绿色，发财树是最好的选择。4.在发财树下压一张大面额钞票，会有以钱养钱的效果。发财水已经是很有寓意的摆设物品的了，加上金钱在下面垫着，更加有利于聚财。（第一农经整理）
冬天君子兰怎么养？君子兰冬日逆袭生长方法%&%君子兰君子兰既不耐寒、又不耐热，又怕冻，在5℃以下的低温，会抑制其生长发育，0℃以下低温就会受到冻害。因此，“防冻促长”是君子兰冬季养护的关键。做好下面这六点就有可能，让你的君子兰在冬天逆袭生长。1、控制给君子兰施肥君子兰搬入室内越冬，初冬时室温保持在15到20℃之间，君子兰仍能正常生长，此时可以施肥，以促使枝叶生长和孕蕾开花。但到了严寒阶段，室温随之骤然下降，如果气温停留在10℃以下时，应暂时停止施肥。因为这时的君子兰已处在生长缓慢期或休眠期，多施肥不但根系难以吸收，反而有害。2、控制给君子兰浇水冬季水分蒸发量减少，君子兰浇水量也要相应减少，盆土保持湿润，稍偏干一些也可以。盆土不干，不要浇水。但切忌经常断水，或积水或浇半截水。否则亦会引起焦叶或烂根。但因冬季室内有加温设备，易使空气干燥，因此，还应经常向叶面和盆面喷水，保持一定的空气湿度。3、给君子兰增加光照冬季气温低，增加光照是促使君子兰旺盛生长的重要条件。晴天，应把君子兰放在光照良好的地方，尤其是开花前更要注意增加光照，防冻保暖。每过半个月左右，即应将盆株转动180度角，以利于叶子均衡生长，整齐美观。4、合理调节温度君子兰冬季养护，温度应保持在15～20℃，不要低于10℃，温度保持在10℃以上，君子兰能继续生长发育，出箭后温度应保持在18℃左右，昼夜温差最好保持在6～10℃左右，否则花箭长不到适当高度就开花，会形成夹箭现象。君子兰开花后，可适当降低温度和减少光照，以延长花期。5、及时给君子兰授粉君子兰开花时，要为其选择父本及时授粉。一般不要用自花授粉，否则不仅结实率低，而且品种还会退化，同时，也影响观赏价值和经济效益。6、清洁君子兰叶片冬季，君子兰在室内摆放时间过久，叶面便会积聚许多灰尘，使叶面受到污染。这不仅影响光合作用的进行，还会降低观赏价值。因此，应经常用与室温相近的温水，擦洗君子兰叶面的浮尘，使其保持洁净和美观。（第一农经整理）
养花技巧：让蟹爪兰一年开两次花的秘诀%&%蟹爪兰开花冬天是蟹爪兰花盛开的季节，蟹爪兰开花的美，让很多养花人觉得1年的付出是值得的，是不是蟹爪兰一年只能开一次花呢？能不能多看几次了，事实证明是可以的，有很多花友就经历过蟹爪兰一年开几次花，有花友分享了一年开几次花的秘诀，原来这么的简单，学会了，你的蟹爪兰也能一年开几次花哦！1、秋天催蕾入秋之后，天气转凉，就要开始对蟹爪兰进行催蕾，具体的方法是将蟹爪兰花盆移到阳光较多的地方，接受阳光照射以促进花芽分化，并且施用磷钾肥催花，比较好的有花多多2号、翠筠必开花，磷酸二氢钾等。2、蟹爪兰花期管理蟹爪兰是一种比较喜欢温暖湿润半阴环境的植物，所以在冬季花期气温低的时候不要给它浇太多的水，只需要经常保持蟹爪兰盆土湿润就可以了。当蟹爪兰出现花苞后，要特别注意不要让蟹爪兰盆土忽干忽湿，以免造成蟹爪兰花蕾因为缺水而脱落。在蟹爪兰的开花期间也不要长时间把盆花放在阳光下，光照过多也会让蟹爪兰花朵提前凋落，还要注意不要经常搬动盆花，因为这样也容易导致蟹爪兰掉蕾。3、蟹爪兰花后管理在蟹爪兰第一次花开之后，不要放松管理。一般这个时候刚过春节，光照还比较充足，气温升高的也快，非常适合蟹爪兰的复壮。因为蟹爪兰是短日照花卉，这个时候的日照时间还是比较短的，可能保证蟹爪兰花芽分化。而且还需要对萎蔫严重的蟹爪兰茎片进行修剪，然后再施用一次翠筠必绿之类的均衡肥后，依然施用磷钾肥，继续给蟹爪兰催蕾。在这样经过一个月左右的养护后，第二批的蟹爪兰花蕾就会重现，要不了多久，美丽的蟹爪兰花朵又会盛开哦！这位花友用上面这些方法，一年让蟹爪兰开花2次以上哦，学会了，你也可以哦！（第一农经整理）
怎么给兰花浇水？兰花这样浇水养得好%&%兰花好看，但是想养好也不容易，经常有花友问怎么给兰花浇水，其实兰花浇水无定法，要靠自己实践摸索。有资深兰友分享浇水的秘诀，从来没有浇死过，学会了你也可以哦。那就是根据兰花盆土的干湿情况而定。兰花叶片进行光合作用和蒸腾作用时，需要兰根供给充足的水分。蒸腾越甚，需水越多。如果土壤缺水就断了兰根水分的来源，兰根缺水状况就会反映到叶片和兰根上，就会在叶片和兰根上出现一些可见的微妙表象。因此，养兰者就可以通过对叶片、兰根外观形态的观察，了解到兰花水分供给情况，具体方法如下：1．根据兰花叶片的表象判断兰花是否要浇水，可以根据叶片不同的表象加以判断。叶片坚挺，说明盆土干湿适度，不需浇水；兰叶软垂，表示轻度缺水，可暂不浇水；叶片生理性萎蔫，表示中度缺水，说明盆土已干，是需要补充水分的信号，必须及时浇透水；叶片脱水，表示已缺水多日，不宜马上浇水，可每天向叶面喷雾，经2～3天缓解后再浇透水。2．根据伸出盆土表面兰根部表象来判断盆土是否已干，兰花需否浇水，还可根据伸出盆土表面之兰根的不同表象加以判断。根色鲜嫩而不发黑、根皮呈白色或淡灰色、用手摸捏兰根有饱满感、根尖晶亮透明，表示兰根含水量适当，不需浇水；新根略为萎缩，表明水分已干，需要马上浇水；兰根发黑呈水渍状，说明盆土过湿，此时不宜再浇水，可于盆面撒上干草木灰吸湿。这种测湿的方法，跟其它的盆土测湿法比更简便而准确。花友实践表明，采用这种测湿方法来判断决定兰苗需浇水与否很少失误，不会使兰根因缺水较久而产生空根，也不会因盆土过湿而烂根，所以说，学会了，就不用担心会把兰花浇死了，喜欢兰花的你赶快收藏吧！（第一农经整理）
新房除甲醛净化空气必备花卉之吊兰%&%吊兰吊兰有“吸毒能手”的美称，普通房间养1～2盆吊兰，1天内能吸收1立方米空气中95％的一氧化碳和85％的甲醛，适合放置刚装修过的居室中，所以说吊兰是新装修房屋净化空气的必备花卉，你有养吗？选购要领植株要求整齐，子株悬挂匀称，不凌乱。叶片青翠、光亮，无缺损。携带时防止折断或擦伤。旺家摆放适合摆放在新装修房有纱帘的朝南、朝东南窗台，或装饰在明亮居室的花架上，避开阳光直射。旺家养护选盆：盆栽或吊盆栽用直径15～20厘米盆，每盆栽苗3株。配土：肥沃园土、腐叶土或泥炭土、河沙的混合土。浇水：生长期须充分浇水，每月用25℃温水淋洗1次。夏季每周浇水2次，冬季每周浇水1次。空气干燥时向叶面喷水。施肥：待长出新叶后再施薄肥。生长期每旬施肥1次，冬季每月施肥1次，也可选用“卉友”20-20通用肥。修剪：随时清除沿盆枯叶，修剪长枝。（第一农经整理）
餐厅适合养哪些花卉盆栽？餐厅花卉选择%&%餐厅花卉 餐厅花卉布置的原则(1)餐厅的装饰应选择使人心情愉快、可增进食欲的绿化植物装饰，如秋海棠和圣诞花之类，以增添欢快气氛。配膳台上摆设中型盆栽有间隔的作用。(2)亮绿的盆栽植物，均可摆放在餐厅周边。餐厅中央可按季节摆放春兰、秋菊、夏洋(洋紫苏)。餐桌上面可挂一盆吊兰，显得“潇洒”而又浪漫，令人食欲大振。(3)如果气候比较潮湿，还可以在餐桌旁，摆上一小盆驱蚊草，清香顷刻扑鼻来，有驱蚊功效，水分越充足，效果越好。餐厅花卉的选择因餐厅受各方面条件限制，如光照、温湿度、通风条件等，所以更应注意餐厅花草的选择。(1)选择植物时a．要考虑哪些植物能够在餐厅环境里找到生存空间。b．要考虑自己能为植物付出的劳动限度有多大，如果公务繁忙的人来养一盆需要精心料理的植物，结果一定会令人大失所望。(2)以耐阴植物为主：a．大多数餐厅都不具有良好的光照环境，选择植物最好以耐阴的观叶植物或半阴生植物为主。东西向餐厅适宜养文竹、万年青、旱伞；南北向餐厅适宜养龟背竹、棕竹、虎尾兰、印度橡皮树等。b．公务繁忙者可选择生命力较强的植物，如虎尾兰、长春萝、佛肚树、万年青、竹节秋海棠、虎耳草等。（第一农经整理）
包菜当花养！包菜变成“在水里养的花”也是美美哒%&%包菜在喜欢养花的人眼里，什么都是可以当花卉来养的，吃剩的包菜也不例外，有位花友前几天在超市买了个包菜，晚上吃面条的时候就会扒几片叶子来下面。眼看叶子就快扒完了，就剩下一个包菜芯。之前在网上看过别人水培包菜，不如我也试一试。说干就干，先找来一个透明玻璃花盆，再往里加水（专门收集的雨水，我用来养花滴），最后把包菜的头靠近水面，据说不能碰到水要不然很容易烂。本来就没抱多大希望，没想到它还是给了我惊喜，我也忘记过了多长时间，突然发现包菜头竟然长根了。而且感觉叶片也稍微大了一些。接下来，这颗不起眼，却生命力顽强的小包菜受到了我的重视，给它换了个盆、换了水。并且加了一定量的营养液，不过加了营养液之后不能放到放到阳台上晒，要不然会很快就变绿了。嗯，这棵水培的包菜看起来如何？不仅可以观赏，等它长大一点还可以让我吃上最新鲜的包菜叶，而且吃完又会长，想想都开心~~喜欢吃包菜的花友也可以试下哦！以后就不愁没有包菜吃了。（第一农经整理）
君子兰的养护，选好土壤是关键%&%君子兰君子兰想养活容易，但是对于新手来说想养好确不容易，那么如果你也想把君子兰养好，资深花友是这样说的，其实想养好君子兰，把土壤搞好就行了，怎么说呢？因为君子兰长不长的好全都看根，根想长好，就全看土壤，所以才说想要养好君子兰，选好土壤是关键。君子兰喜欢什么样的土壤？君子兰喜疏松、通风排水性良好的腐殖质土，盆土可按腐叶土4份，腐熟马粪4份，肥沃沙质土壤2份的比例配制，或者是优质堆肥6份，肥沃沙壤土4份亦可。在给君子兰上盆时，盆底掺些牛马蹄片或鸡粪、棉子饼等长效肥，也可以拌和20%左右的煤渣和20%左右的谷糠和木屑，增加土壤通透性；也可用针、阔叶土1份，腐熟马粪或牛粪土1份，河沙1份，细炉灰渣1份配制，掺入适量的腐熟骨粉、豆饼、兔粪等；也可用塘泥3份，菜园地3份，河沙3份，堆肥土1份，加少许过磷酸钙。君子兰喜微酸性土壤，每季可浇1次0.2％～0.3％的硫酸亚铁(黑矾)水，以调节土壤的酸碱度。绝不能用黏土或者碱性土。也可用君子兰专用土，其营养全面，疏松透气，排水性能好，非常适合君子兰生长。南方养君子兰，配制营养土也很重要。可用市售的君子兰专用土，也可自己配制。营养土配制：红壤土60％，锯末(加小便沤制)20％，骨粉10％、炉灰渣10％，顺序分层堆放，用时拌和。要求疏松通气，排水良好，富含腐殖质。换土前1～2周不浇水，避免肉质根折断。如根系太多，含水足，可以放在阴处1～2天，当根稍软时再栽，避免损伤根部。不要问我，这些马粪、牛粪去哪搞，现在信息这么发达，什么东西都可以买的到的哦！（第一农经整理）
吊兰怎么养能长得更好？吊兰养殖有技巧%&%吊兰家里养吊兰在一般情况下，很容易出现叶尖干枯、叶片逐渐失去光泽等现象，那么吊兰要怎么养才能长得好？一位养吊兰多年的花友花友说做好以下三点就OK了：1、吊兰喜半阴环境，秋季应避开强烈阳光直射。秋季阳光特别强烈，白天需遮去阳光的50%～70%，否则会使叶尖干枯，尤其是花汁品种，更怕强光照射。金边吊兰在光线弱的地方会长得更加漂亮，黄色的金边更明显，叶片更亮泽。2、吊兰是较耐肥的观叶植物，若肥水不足，容易衰老，叶片发黄，失去观赏价值。宜每7～10天施1次有机肥液，但对金边、金心等花叶品种，应少施氮肥，以免花叶颜色变淡甚至消失，影响美观。适当施用骨粉、蛋壳等沤制的有机肥，待充分发酵后，取适量稀释液，每10～15天浇1次，可使花叶艳丽明亮。3、吊兰喜湿润环境，要经常保持盆土湿润，秋季浇水要充足，中午前后及傍晚还应往枝叶上喷水，以防叶片干枯。如吊兰上蒙尘较多，既影响其生长，又影响其美观，所以要经常对枝叶进行喷水，保持枝叶艳丽美观。下部枯叶、黄叶要随时摘去，平时要保持正常湿度，不宜干燥，也不宜过湿。（第一农经整理）
冬季兰花套袋，病弱兰苗也可安全过冬%&%兰花因为冬天空气干燥、湿度低、灰尘多，对于兰花来说，是很不好的环境，那要怎么样才能改善这种情况发生呢？有花友就用给兰花套塑料袋的方法来实验，所谓套袋养兰，指的是将搭好支架的盆兰用大小合适的透明塑料袋罩住，以提高养兰小环境空气湿度的一种养兰方法。给盆兰套袋后，为增强盆内通风、调节温度，可用点燃的香头在套袋上烙几个小洞，你猜结果怎么样？让我们一起来了解下：这位花友之前养的墨兰及春兰病弱小苗，按一般方法莳养，照样开窗通风或吹电扇，其结果兰花不是干枯就是兰苗抽心，最后全部“夭折”，当垃圾扔掉，后面他又买了春兰，由于没有莳养好，全部倒苗，老假鳞茎也烂掉一些，只剩2个老的小假鳞茎，他抱着试试看的心理给这盆病兰套上塑料袋，结果“老头”竟先后长出2株小苗。用套袋法养病弱兰苗不但适合北方，也适合南方。养兰名家叶志庆为挽救寒兰缟草，就采用套袋法养护，最终救活，复壮后的寒兰缟草还参加了兰展。兰花套塑料袋的优点1、提高空气湿度，减轻灰尘污染。给盆兰套袋，兰盆内蒸发的水汽不易散发，使袋内形成一个空气湿度相对较高的小气候，由于空气湿度大，兰盆内的植料也能较长时间保持湿润，使兰株的根部及叶部经常处于湿润状态，兰株在这种适宜的环境中生长，根系发达，兰苗茁壮，叶甲碧绿，人见人爱。2、新栽兰苗服盆快，容易开花，实践证明，不论购买下山兰还是引种人工栽培的熟苗，购后栽种，总有一个缓苗服盆的过程。用套袋养兰，由于小环境条件优越，这样就大大缩短了兰苗的服盆期。北方兰友普遍反映，使用此法养兰不但兰苗服盆快，还容易开花。3、有利于病弱兰苗复壮。病弱的兰花小苗往往像林黛玉一样弱不经风，千万不能粗养。怎么样，用袋子套着养兰花，好处多吧！还能安全过冬呢？你还不赶快行动起来。（第一农经整理）
文竹怎么养容易开花？想让文竹开花可以这样做！%&%文竹开花想让你的文竹开花生仔？其实也不难！7～8月将当年生苗移栽在头号桶盆，用培养土上盆，充分腐熟的麻酱渣作底肥，这样当年的苗就可生长到50厘米以上。来年春季可换二缸子盆，施马掌片作底肥，每星期可施腐熟的麻酱渣水2次。夏季应放阴凉通风处，高温时节停止施肥。秋末入室，这时植株已高1米以上，需要绑扎竹架。如在温室一角挖1个长方形的池子(长100厘米，宽50厘米，深60厘米)，池内放人培养土，并施腐熟麻酱渣1千克和过磷酸钙250克作基肥。把文竹移植在池内，沿池长搭1个长2～3米，高1.7米、宽1米的长方架，架子上每隔20厘米搭一根竹竿，把枝条均匀地引到架子上，夏季打开门窗，上盖苇帘，来年秋即可开花结籽。如没有温室可将文竹换入坯子盆，用培养土加马掌片和过磷酸钙作底肥，盆上用竹竿搭立架，来年也可开花生仔。日常管理注意剔除过弱、过密的枝条，以保证通风，有利开花结籽。盆栽文竹开花期间要防备大风吹和雨淋，也不要浇大水，最好不要移动花盆以免掉花。种子发黑成熟后采收，在气温15℃以上时，用素面沙土播种，覆土厚2毫米，经常保持盆土湿润，1个月左右发芽，2个月就可分盆。上盆时，应注意将根盘旋于盆底，不要弄断。（第一农经整理）
风信子怎么养？随手一扔也能活得很好%&%风信子过年的时候朋友买了颗风信子，她种在花盆里不小心把花盆打碎了，就把它给我了，我带回家就随手一扔，因为每次我都养不活花的，所以觉得这次也不例外吧。把它扔在小花盆里，还剩了好多土，就把剩下的土放在装爆米花的盒子里，然后在把花盆放里面，这样就够它吸收土壤啦~~没想到这颗风信子竟然开花了。拿回来扔到这盆里两个星期后， 就是这个样子的，叶子正在慢慢的舒张开，里面也孕育着花蕾哦！（招牌是手机随手拍的，像素渣渣凑合看吧）大概又过了一两个星期，花蕾开始慢慢的变颜色了，这期间也没有任何细微的照料，好像就浇了几次自来水。从朋友家拿回来大概一个月左右，花蕾开始慢慢的张开了，露出淡淡的粉色，最后完全的绽放了。意外的惊喜啊，让我十分高兴，风信子花有种淡淡的花香，很舒心！以前养发财树、养绿萝、虎皮兰啥的，都是很精心地照料，结果一个个离我而去，没想到随手一扔的风信子却能顺利开花，难道是品种问题？还是花卉就要这样养？（第一农经整理）
发财树怎么浇水？花友探讨发财树浇水方法%&%发财树我家有一棵独杆发财树，树高1.6米，种在一个50公分的瓷缸里。买回来后最头痛的问题就是浇水，不知道发财树几天浇一次水合适。开始时一星期一次，可是每次浇完水，盘里会流出很多水，浇得不多呀。后来两个星期浇一次，可是盆土表面也不干。现在基本上是半个月才浇水，表面稍稍有点干。但是长势一直不太好，不知道是浇水多了还是浇水少了。接下来看看花友们对发财树几天浇一次水有什么看法。A花友：发财树几天浇一次水，关键是干透了再浇，一次要浇透，所谓“见干见湿”。我一般2周多才浇。 平时注意通风，不要见强光（散射光即可），每天往叶面喷些水。我这独苗大财，跟了我5年了，我绝对是专家级的了。每年修剪一次，若窜得太高可以考虑摘顶。B花友：关于发财树几天浇一次水，书上讲的与实际相差很大。我认为主要与花盆的大小及深浅有关，花盆大浇水的时间间隔就可放长些，大花盆在夏天两周以上浇一次水也很正常。C花友：浇水的频率，不单纯看多少天一次，根据植株情况以及季节情况，随时调整。例如：寒冷季节，15~20天一次；炎热季节，3~5天一次；若温度高，那么1天内浇两次也不为过！如何做，自己去掌握（对其它植物，同样如此，通用的方法）。通常是参照表土情况，使用牙签或镊子，经常松土试探。当发现表土干，花盆变轻，松土感到困难的时候，就是要给它补足水分的时候，浇则务必要浇透！以上就是花友们对发财树几天浇一次水的看法，总的来说，每个地方的气候不同，每个人养殖的环境不同，花盆不同，所以很难有标准的答案，其实就是要根据自己发财树的实际情况来操作，这样才是最适合自己的。（第一农经整理）
冬季文竹叶子发黄是什么原因？%&%文竹叶子发黄文竹因其优美的身姿，漂亮的造型，深受人们的喜爱，但是一进入冬天，花友们就开始头痛了，那是因为文竹在冬天太容易叶黄了，这到底是为什么呢？文竹是阴性植物，除冬季外都不能放在阳光下曝晒，否则就会发黄而焦枯，因此属于室内花卉。而且文竹较耐旱，如果盆土过湿，又比较僵硬板结，往往烂根，也会导致文竹叶子发黄，应当用通气良好的腐殖土上盆。如果养殖文竹的花盆很小，花盆又浅，则应及时浇水，并掌握“问干间湿”的浇水原则。但也有人为了怕它们烂根，常采用干透再浇的养护方法，甚至长期不浇，以致造成根系干缩而死亡，当然也会发黄。还有如果冬季室温过低，比如长时间处于5℃以下，也会导致文竹受冻发黄，现在终于知道为什么文竹在冬天这么容易发黄了吧！（第一农经整理）
吊兰怎么养叶子可以变宽？%&%吊兰看到自己的吊兰叶子窄窄的，不少花友不淡定了，那么怎样让吊兰叶子变宽呢?其实很简单，就是给予最理想的生长环境，只有这样吊兰叶子才会长的宽，之所以有花友的吊兰叶子窄，除了品种原因以外，大多是因为养护环境不佳导致的，只要好好养护就可以让叶子变宽，所以，想让吊兰叶子变宽，要做好这3点：1、合适的土壤肥沃的土壤可以让吊兰长势更好。有的花友养吊兰的土是园土，甚至是泥土，吊兰虽然可以活着，但是长势一般，叶子自然就窄，建议花友用营养土混合一些园土，并且经常给予一些氮肥。2、合适的光照吊兰虽然可以在室内养，但是长期室内养护，叶子容易窄而长，而且不够有韧性，容易折断，吊兰最好可以经常给予一些光照，这样吊兰不仅叶子绿，而且也容易更有韧性。3、正确的浇水方法这个不用说了，吊兰因为是肉质根，只要不积水就可以了，平常可以适当多给点水也没事。（第一农经整理）
水培富贵竹想养得好，营养液少不了！%&%富贵竹因其寓意好，观赏性又强，所以很受人们的喜爱，尤其是水培富贵竹，但是想要让水培富贵竹长的好，那么营养液是少不了的，那么富贵竹营养液要怎么用好呢?虽然没有固定的讲究，但是一些常规经验还是有的。首先，我们不要迷信块把钱的那种营养液，很多廉价营养液都是假货居多，如果给富贵竹施用弊大于利，所以我们首先是选择正规厂家生产的营养液。不同品牌的营养液都会配有使用说明，一般在瓶身背部，花友仔细找一下，营养液的使用根据其品牌不同，使用方法会有差异，包括兑水的比例，有的营养液可以喷施，也就是兑水然后喷到富贵竹的叶子上，但是有些品牌的营养液就不可以这样施肥，需要按照说明的比例兑水后，加入到水培瓶中，一切以花友所购买的营养液的说明书为准。对于水培富贵竹营养液的使用，建议花友要先进行稀释，不要使用浓度过高的营养液。特别要注意，在富贵竹没有生根前不要给它营养液，等长了根再用。（第一农经整理）
绿萝怎么浇水？这样浇水，绿萝迟早会被浇死%&%养过绿萝的花友都知道，绿萝是比较喜欢水的一种植物，所以，会有这样的一句话，绿萝只要不让它干着就死不了，因此，很多新手花友会时不时的就给绿萝浇点水，其实这样做是错的，如果你也这样浇水，绿萝迟早会被你浇死。绿萝因为养绿萝有一个误区，就是拼命给它浇水，因为绿萝很好养，随便剪个枝条插水瓶里就可以活，要么就是杯子里放蛭石加水，绿萝一样活的好好，这些恰恰就让花友觉得绿萝喜水，盆内经常湿漉漉，很多绿萝的土都是营养土，在经常积水的时候很容易滋生细菌，时间久了就会导致绿萝根部发黑、腐烂，严重的会导致绿萝死亡。有的花友新买来的绿萝，没养多久就发现绿萝根部发黑，也有绿萝根部腐烂的，这些症状都是盆内过于潮湿滋生霉菌的原因，不仅仅是新买来的，也有很多花友养了很久的绿萝根据也会有发黑的情况。绿萝正确的浇水方法在给绿萝浇水时，不要直接将水灌入盆中，而是先缓慢将水注入，待其渗下去之后，再均匀喷洒，等待水分渗透。另外，还要向绿萝棕柱的气生根生长处喷水，以减少因蒸发过快引起根部吸水不足。给绿萝浇水一定要一次浇透，保持土壤的湿度。在北方，室温10℃以上，绿萝可以安全过冬，室温在20℃以上，绿萝可以正常生长。在冬季给绿萝浇水时，需要先将水在室内晾一天，等其基本与室温一致了再浇，以免水过凉致使绿萝根部损伤。那如果绿萝根部发黑腐烂要怎么办呢？方法一就是积极繁殖，剪几个绿萝的枝条，水插或者土插都可以，绿萝很容易成活，为最坏的结果提早准备新生力量。方法二就是如果绿萝根部发黑的不严重(大多数花友的盆栽绿萝根部都会有一些发黑的状况)就不用过于担心。平时减少浇水，浇水的时候不要浇到根部，盆内不要积水。所以，如果你也是这样给绿萝浇水的话，那就赶快改正，以免出现上面的这种情况。（第一农经整理）
风信子开花后不会死，千万别丢了！%&%风信子开花很多花友养风信子，开完花后就认为风信子死了，大多数人都会选择扔掉，来年再买种球，那么风信子开花后会死吗?本文我们就一起来了解风信子，风信子是多年草本球根类植物，也就是说可以活很多年，那么也就是说风信子开花后不会死。那为什么还有那么多人把它扔掉呢？其实这并不是因为风信子开花后会死，是因为风信子在国内的气候环境下，第二年复花的效果相对较差，而且还要经过休眠，所以很多花友选择每年买新的风信子，这样就太浪费了，那怎么养，才能让风信子第二年也能开好花呢？很简单，风信子开花后，等花谢了，可以不用管它，继续正常养护，等天气逐渐回暖，风信子的叶子会逐渐枯萎，这个时候我们将风信子的枯叶剪掉。然后将风信子放在阴凉通风的地方即可，不用浇水，看盆土干了，稍微淋一点点水，让盆土稍微有一点点水分就可以了。这样到下一年的11月左右，就又可以发芽了。这样就不会浪费了，不用年年买风信子了。（第一农经整理）
室内植物：绿萝适合放在卧室吗？%&%绿萝盆栽很多花友家里都有养绿萝，放的地方大多数都是在客厅，有些花友想在卧室也放上一盆，到底适不适合呢？今天就让我们来详细了解下：绿萝和滴水观音一样，都属于天南星科，这一科中的大多数植物都有毒性。其实，绿萝的汁液部分是有毒的，但是毒性较低，在家里养绿萝也是没问题的，但是在卧室养还要注意另外一个因素。那就是晚上，卧室如果开灯的话，绿萝就会进行光合作用和呼吸作用，一旦没有光，它就只能进行呼吸作用。基本上，一棵绿萝一晚上呼吸产生的二氧化碳是不会对室内空气成分有什么影响的，但是如果卧室里充满了绿色植物，并且光线总不是很好，二氧化碳的含量就会比较多了，你大概就会感觉不舒服了。所以，如果想在卧室养绿萝，不要放其它植物了，而且还要注意不要放太多颗了，这样，也就不用担心它会和你抢氧气了。那么绿萝适合放在卧室吗？还是要根据实际情况来判断的。（第一农经整理）
冬天月季花怎么养？月季花冬季养殖方法%&%美丽的月季月季花因为花美，越来越受大家的喜爱，那么冬天来了，月季花要怎么养呢？那么以下这5点要特别注意：1、防冻防风北方寒冷地区：剪后注意防干冷寒风吹干枝条，注意防冰冻，可以在盆面铺些疏松的植料如秸秆、松针等，或者用塑料薄膜覆盖植株，留点出气孔即可，注意天晴日晒后薄膜内会出现急剧升温情况，要把薄膜掀开哦，否则会把你的宝贝闷坏的!特别严寒地区(零下12°以下)：如果需要室外越冬，可以将枝条剪短，将所有叶片摘除，将植株连同盆一起放倒埋于室外土内，培上土层20厘米以上覆盖，再盖些秸秆松针等防冻越冬。开春变暖后再挖出管理。2、浇水冬眠期所需水分极少(因为温度和光照都低，水蒸发量少，生长停滞需水极少)，保持盆土不干透，植株不脱水即可，少浇水，盆土稍润即可;根据天气决定浇水时间和水量，晴天可以在上午多浇点;夜间温度降至冰点以下的地区请不要在傍晚浇水，盆土可能会冻成冰疙瘩哦!因为盆栽不同于地栽，没有地温的调节和缓冲作用，盆土含水量过大，很快会成为冻土，根系一旦冻坏就会彻底完蛋哦!3、剪枝一年半以上的大苗，在出现日温连续7天以上低于5℃时，表示月季休眠期已来临，如果茎杆木质化了或者北方温度很低(零下10℃以下)，可以重剪，距土面上约十厘米处剪断即可，上部当年生的绿色枝条可以在室内保温保湿扦插。重剪的目的是更新枝条，重新塑造株型，以待来年开春焕发青春活力，普通的中大苗，可以中剪，即留株高的一半左右，保留未萌发的壮实芽点，最好不要修掉所有叶片，可以保留下部的健康老叶(黄化失绿的一律剪掉)，刚移栽的小苗或者未成熟的小苗就甭剪了，除非出现了病害。4、换土修根施肥冬天月季休眠期是不需要追肥的，但盆栽植株的植料如果粉化板结，则需要翻盆，剔除宿土，修剪掉老根，重新换土重栽。有条件的花友可以将有机肥埋入盆内做基肥，有机肥必须是腐熟了的，每盆用量干重在100~300克左右，视盆大小而定。埋肥位置：在盆深度的一半左右绕盆壁边缘均布一周，和根系保持3厘米左右的距离，不要埋盆底(频繁浇水会使肥分大量流失)，会失去用肥效果。建议：花盆直径小于20厘米的盆栽月季，没必要埋置有机肥，即使量少，烧根、烂根的可能性也很大，将颗粒缓释肥(请使用正规产品)拌入植料内即可。5、高温地区的过渡性管理很多南部沿海地区没有真正意义上的冬天，年底的日平均平均温度都达不到月季休眠界限。此时很多花友的月季植株能正常生长，不落叶，但并不一定能达到开花所需的温度、湿度和光照条件。因此，当不具备开花条件时，仍需按上述方法修剪，而且要尽量抹芽打顶，减少营养生长对植株造成的疲劳，少浇水，少用或不用氮元素肥料，甚至干脆不施肥，胁迫植株生长变缓，开春再逐步进入正常管理。当然具备开花条件的，你尽可以顺其自然。（第一农经整理）
温水可以浇花吗？冬天用温水浇兰花好吗？%&%兰花花友冬天用温水浇兰花，也许有的花友一看这标题，可能会大吃一惊。浇灌兰花，向来都用冷水，岂能用温水浇兰?这不是有悖常理，“严重违规”吗?你猜结果怎样？真有的点出乎意料，下面来看看花友用温水浇兰花的试验情况：1．温水浇兰花的作用大家都知道，兰花叶片所需的水分和养分主要是依靠兰根和假鳞茎供给。兰叶进行光合作用以及呼吸和蒸腾作用时，细胞活动较快，需要兰根提供充足的水分与养分，兰花才能长得好。一般来说，兰根的温度总是低于兰株上部的平均温度。兰根的温度过低，兰根就难以为兰叶提供充足的养分而影响兰叶的生长。用温水浇灌兰花，能够提高土温，土壤中的有机肥分就能加快分解，促进兰根细胞吸收、分裂，为兰叶提供足够的养分。2．用哪种温水可以用来浇灌兰花的温水，一是经加热但未开过的温水。这种水的温度可依需调节至所需的温度。如果水温高了，可加入适量的冷水进行调节。二是井水。据温度计测试，冬季井水的自然温度比室外地面放置水的温度高10～13℃。据试验，冬季不太寒冷时用井水浇灌兰花就能起到提高土温的作用，使用也较方便，但严寒时宜用加热的温水浇兰，因为严寒时井水的自然温度达不到所需的水温。3．水温的掌握试验表明，冬季浇灌兰花的温水温度宜在30～40℃之间。水温低于30℃起不到有效地提高土温的作用，水温高于40℃将会烫伤兰根，影响兰花的生长。4．温水浇兰花的试验结果观察冬季常用30～40℃的温水浇灌兰花，可使兰花根壮、叶茂、花艳，还可促进冬季开花的兰类早日放花。从露出于兰盆表土上的兰根观察，没有发现兰根被烫伤的迹象；从兰株上部表象看，也没有发现兰株因兰根被烫伤而致使兰叶产生的反常现象。怎么样，结果是不是和你想的不一样？大多数人肯定认为兰花会死，结果确出乎意料，兰花不仅活着，还活着不错哦！（第一农经整理）
蟹爪兰长得太猛怎么办？蟹爪兰捆绑起来更好看%&%蟹爪兰养的好的蟹爪兰若是没有进行适当的修剪及固形，就会使得植株过大而散开。那蟹爪兰长太开了要怎么样绑起来呢？下面我们来看看具体的操作方法吧。一般培养3年至5年的植株，就可以用3根至4根粗铅丝作支柱，沿盆壁插入土中，上部扎成2层至3层圆形支架，将节枝捆扎于圆环上，以避免茎节叠压和散乱，同时删去一些参差不齐的茎节，使植株呈伞状，这样方可有益于光合作用和陈列观赏。为了控制株形过大，使之适于作室内陈设，当整个植株的蓬径达50厘米以上时，可在春季将茎节短截，并疏去一部分衰老和过密的枝条，经过疏剪后长出的新枝会显得嫩绿茁壮，开花将更加繁茂。蟹爪兰长太开了要怎么样绑起来，小编就给大家结受到这了。另外要注意的是，对于蟹爪兰的修剪应在晴天进行，不要在雨天、也不要在夏季进行修剪。（第一农经整理）
除甲醛植物：新房除甲醛“虎皮兰”真的靠谱吗？%&%新房摆放虎皮兰去除甲醛虎皮兰真的能吸收新房装修产生的甲醛吗？研究表明，虎皮兰可吸收室内80%以上的有害气体，吸收甲醛的能力超强，再使用一些玛雅蓝，可尽快去除装修后的甲醛，并能有效地清除二氧化硫、氯、乙醚、乙烯、一氧化碳、过氧化氮等有害物。并且，虎皮兰堪称卧室植物，即便是在夜间它也可以吸收二氧化碳，放出氧气。六棵齐腰高的虎皮兰就可以满足一个人的吸氧量。在室内养殖虎皮兰，不仅可以提高人们的工作效率，还能在夏季减少开窗换气、节省空调房的能源。研究表明所述固然值得参考，但要祛除有害气体，还是建议多开窗通风最好。虎皮兰具有很高的观赏价值，可用于盆栽观赏及花坛布置，适用于家庭，办公环境的装饰，用来美化环境，净化空气等起到良好的作用。所以现作为观赏盆景，在世界各地花鸟市场及家庭中都可常见。虎皮兰可用分株和扦插繁殖。若室内栽培，春夏生长速度快，应多浇一些有机液肥，晚秋和冬季保持盆土略干为好。不耐严寒，秋末初冬入室，只要室内温度在 18℃ 以上，冬季正常生长不休眠，1月至2月开花，不低于10℃，就可安全越冬。生长期内，不论室内、室外养护，都不宜长期放在庇荫处和强阳光下，否则，黄色镶边变窄退色。剑叶生长期内生长点卷曲闭合，呈暗褐色，休眠期舒展，初养者往往认为是干尖而剪除。顶端生长点破坏后，会造成生长终止。（第一农经整理）
多肉植物如何安全过冬？花匠大亨分享冬季多肉植物养护方法%&%多肉植物小盆栽在一年之中多肉植物们最危险的两个季节就是夏季和冬季，每到冬季就有不少多肉植物如何越冬的相关问题，自己也在各种环境里和肉肉们一起越冬数次，算是有点经验了吧，所以这次想一次性把大家的疑问全部终结掉。1、将多肉放在有阳光的地方，特别注意入冬后不能让植物接触到冷风，这也就是所说的避风。其实很多植物入冬后都要避风，本人就有切身体会，偶的两盆橡皮树就是因为冬季阳台开门开窗频繁，冻死了。2、多肉在过冬时土最好保持干燥，用塑料袋或一次性塑料杯给它们罩住过冬，最好不要浇水，以免起冻时把根部冻坏了，也不用扎眼。气温低于5℃以下就要罩了，来年四月初也就是清明时节拿掉，如果三月底气温稳定的话也可以拿掉。3、开春后养护的第一次浇水，时间为3-4月，清明前后，气温稳定时。要一点一点来，只可浇土，切记，不论什么时候只能浇土，如果水接触根部过多，那留给你的只会是一滩干瘪的肉肉。4、想换盆的话要等到开春以后气温稳定方可换盆。换盆时用的土用市场上卖的仙人掌土+粗沙+烧过了的煤渣（虽然没什么营养，但是透气）。这样可以保证土干得快。也可以适当买点兰石（就是仙石）0.5cm左右的，可以拌在土壤里面。1cm以上的就只能放在土壤表层，这样做的好处是浇水时不至于水贱到肉肉的叶片上。如果要施肥的话用稀释过的市场上的仙人掌液体肥。最好不用肥，这样保险些。5、市面上能购买到的较常见的大多数多肉植物，通常春秋为生长季节，最佳生长气温为12-25℃之间，可以早晚喷雾。再一次强调冬天和夏天不要买多肉，家里的肉肉也要断水严格控水。晚上要开窗通风，多肉植物通风是栽培养护的关键。 （第一农经整理）
怎样让富贵竹长根？水养富贵竹不长根怎么办？%&%富贵竹水养富贵竹是蛮多花友用来装饰客厅的标配，但是大多数花友就是买上几颗往瓶子里一插，但是很多花友反应说为什么我水养的富贵竹不长根，遇到这种问题我们要怎么处理呢？下面就让我们来了解下：首先我们要正确处理买回来的富贵竹枝条，先将枝条根部清理干净，用锋利的刀在根部按45°斜切，然后插入水培瓶里，水建议是用放置一天的自来水，不要直接用自来水(当然有时候直接用也可以生根)。水养富贵竹有几个要点花友要谨记：1、不要每天翻弄。2、不要放置在电视机旁边(至少在生根之前不要放)3、不要放置在阳光照射的地方，正确的放置位置是在阴凉通风的地方，另外根部遮黑处理有助于生根(可以用报纸暂时把根系包住，当然不这么做也可以生根)。平时只加水，不用换水，等生根后可以换水清洗瓶子，如果长时间没有生根，花友可重新45°斜切，然后重新插入水中，这里要和花友说的是，有时候我们买回来的富贵竹并不是健康的枝条，可能是喷了一些保鲜剂之类的药剂，所以并不是所有的枝条都可以顺利生根的，如果生根失败，可以换家店，或者换个批次的枝条，再尝试。（第一农经整理）
花匠大亨分享蟹爪兰养殖经验%&%蟹爪兰盆栽蟹爪兰养死难，但是养好也难，不少花友问怎么样才能养好蟹爪兰，理论的知识看够了，现在来听听花友怎么说，这位花友把蟹爪兰养到爆盆(下图)，文中花友不仅介绍了自己的用土，还有浇水，养护环境等。花友总结的一些养蟹爪兰的体会：1、土是旧土循环使用，2年换一次盆，旧土拌上羊粪、鸡粪，5月换盆，前3个月浇水不用加肥，从8月开始，每次浇水都放必旺，9月下旬现蕾后浇水加必开花，10月后一个星期喷一次磷酸二氢钾，浓度500:1。2、浇水是干透浇透，我都是敲盆，听是空声并上面的土干了再浇水，水大容易烂根。3、蟹爪兰冬天放在室内阳面，我是一楼，冬天一天只有2个小时的阳光，夏天放在北窗外，9月中旬现蕾后拿到南窗外，怕暴晒，夜间温度降到8度就要进屋了。4、一个叶片只能留一个花蕾，其余的一定要掐掉，否则开完花很长时间缓不过苗，影响第二年开花，甚至把花累死。5、开完花叶片就蔫了，这很正常，需要1-2月缓苗期，浇水加少量必旺，如果条件好，阳光充足，水肥跟上可能4月份还会开一次(我家现在一楼阳光不足，在5楼住时能开2-3次)5月份搬到室外，我都是每个枝条只留一片叶子，其余摘掉。（第一农经整理）
冬季怎么给花卉浇水？花卉浇水方法和水温注意事项%&%浇水冬季给花卉浇水的水温有讲究，一般说，比土温高出几度即可。通常的做法是事先用敞口的容器贮备浇花用水，待水温、气温和土温相差不大时再使用；也可以用温水兑，但要掌握温度。如常绿盆花，可向叶面喷洒10℃以上、15℃以下的温水，既达到浇水的目的，又能预防干冻对花卉的伤害。若在气温偏低环境下用冷水浇花，气温低，水温又低，会加剧对盆花的伤害。冬季花卉的需水量不多，但不等于不要水，原则上干了再浇，浇时要一次浇透。冬季浇水时可根据不同花卉，采用不同的浇水方式：①浸盆法：将盆花连盆浸入水中，让水沿盆底孔慢慢渗入，至表土见湿时，将盆花取出。这种方法能使土壤吸水充分，较为理想。喜湿花卉如伞草、马蹄莲，需水量较大，可用此法。其他花卉在冬季尽量少用漫盆法。②喷洒法：按照花卉的实际需要，有计划地给水，但喷洒时以看到盆底有水渗出时为止。③细孔喷雾法：利用细孔喷壶使水滴成雾状，喷于花卉叶面，如文竹、吊兰、西洋杜鹃、鸭脚木、橡皮树、瓜叶菊、君子兰等。喷雾法既可使叶面和盆四周有较高的湿度，又可保持叶面清洁。（第一农经整理）
冬天如何避免兰花被冻死？兰花防冻小技巧%&%兰花寒冷的冬天已经来了，你想好怎么安排你的兰花过冬了吗？因为稍有不甚你的兰花就会被冻死哦！为此小编专门去找了些小技巧来帮助兰花过冬的，今天就分享给大家！1、冬天兰花盆土保持干燥冬天让兰花盆土保持干燥，是不是没想到，平时都是说不要忘了浇水，因为兰花的器官构造独特，能耐干旱，湿中偏干，大致八分干二分湿为适宜。这样既不会因盆土过干造成空根，又可避免冻害伤根。盆土保持干燥，可提高兰株体液浓度，增加抗寒能力。寒流来前过后的晴天中午，可向兰叶少量喷水，以提高空气湿度。水温应与当时的气温相近。2、选择合适的盆土过冬的盆土宜选含氮少，含钾丰富、保温性能好的植料，如谷壳炭、草木灰、煤渣、珍珠岩等。谷壳炭在植料中所占的比例以20%~30%为宜。草木灰不含氮，含钾5%~10%。在混合植料中掺入适量的草木灰，能增强兰株本身的抗冻能力。草木灰在混合料中所占的比例以10%~20%为宜。冬天来临时，可在兰盆表土上加撒铺上一层草木灰，以利提高土温，增强兰苗抗寒能力，减少冻害的发生。还可耕松盆土，使盆土表面疏松，形成防冻隔离层，产生保暖效果。3、用塑料泡沫块给兰花保暖塑料泡沫块既质轻、透气、利水，又能传热散热，起到保温的作用。其主要缺点是没有肥分。实践证明，塑料泡沫块保暖防冻的效果良好，保温的作用持久。施用方法如下：（1）在盆底填入蚕豆大小的塑料泡沫块作垫底材料，其上盖上一层窗纱网，以防细植料下沉至垫底材料内而减弱排水透气的作用。（2）将兰株放入盆中，扶正，植入比蚕豆略小的塑料泡沫块，填至约为兰盆高度的1/2处。然后填入混合料，使兰株能从分布于塑料泡沫块缝隙周围的混合料中吸取养分，以免因塑料泡沫块没有肥分而使兰株缺肥。（3）冬天，在兰盆地下再垫上一块约20厘米宽的硬质塑料块，以增强保温作用，延长保温时间。冬天，把这3点做好了，就不用担心你的兰花会被冻死了。（第一农经整理）
冬天绿萝怎么浇水？冬天绿萝浇水方法%&%绿萝冬天一到花草的问题也就接踵而来，绿萝在冬天浇水有啥不同，一天几次最适合？首先我们要知道绿萝生长于热带地区，常攀援生长在雨林的岩石和树干上，其缠绕性强，气根发达。简单的说，就是如果我们可以提供高温高湿的环境，那绿萝长势会非常喜人，但是很多时候我们提供不了。假如你在北方室内有暖气，那么不用考虑绿萝冬季多长时间浇一次水，几乎每天都要喷水，盆土保持偏湿就可以了，记着不要积水，以喷水为主，因为绿萝有气生根，也可以汲取水分。假如你是在长江以北地区，没有暖气，但是冬天又很冷，那么这个时候首先要考虑的是温度问题，一定要确保温度不能低于-10℃，至于多长时间浇水，可以摸一下土，只要土不干，就不用浇水。假如你是在南方地区，冬季不冷，而且湿度也不低，那么绿萝大多数情况下都会长势很好，浇水也不需要过多考虑，只要注意盆土别干了就可以了。其实绿萝对水的需求还是很大的，北方天气干燥，有暖气温度高，就需要多补充一些水分，南方湿度大，温度相对低一点，但是绿萝能扛得住，这个时候浇水就需要适当少一些!早冬季花友们首要考虑的是给绿萝一个温暖的环境，其次才是浇水问题。另外，有的花友发现给绿萝浇水多了，根都泡烂了，这里需要跟花友说的是，绿萝喜欢高湿环境并不意味着可以大量的浇水，花友们最好是多喷水，少浇水，因为绿萝的气生根也具有吸收的作用，不仅仅是底部的根系。（第一农经整理）
冬天君子兰怎么养？君子兰冬季养护方法%&%对于喜欢养花的朋友来说，冬天不是好个季节，因为，一不留神，你的花就终止在冬天了，君子兰也不例外，那如果想来年还能看到君子兰的身影，那么这7点就一定要特别注意了：1、 君子兰应放在室内温暖的当地，温度最佳白日操控在23℃左右，夜大间坚持13℃左右，日夜温差维持在13℃左右。2、君子兰喜爱足够的阳光，但并不需要长光照。若是24小时一直放在亮光处，反而会影响君子兰的射箭开花。3、冬天温度低，通风条件欠好，要操控洒水次数。一般一次浇足水，待盆土天然枯燥后再浇。好果洒水过频，形成盆土长期积水，会引起根部腐朽。4、 有人以为冬天气温低，施生肥没有问题。实践不然，肥料在15℃到18℃的条件下便能分化发酵，发生的高温简单烧伤君子兰的肉质根。5、 君子兰不耐低温，有人为了保暖，常将其置于火炉旁，这样很简单形成君子兰黄叶而影响其下常成长。6、 冬天室内空气湿度相对较低，尤其是有取暖设备的室内，更简单了呈现空气枯燥的表象。因而，应常常向叶面喷水，并要常用纱布擦洗叶面。7、 君子兰射箭后不要主其花蕾过早地见阳光。不然易致使叶里开花。所以，冬天怎么养君子兰，要特别注意这7点，才能让君子兰长的好。（第一农经整理）
蟹爪兰怎么延长花期？这样养护蟹爪兰开花时间更长%&%蟹爪兰开花到处都看到花友在晒自家的蟹爪兰开的那个漂亮啊！想必有不少花友想让它开的更久些，那要怎么做呢？其实想延长蟹爪兰的开花期，做好这4点就可以：1、在蟹爪兰开花前要每周施一次稀薄磷肥液。2、秋凉后要适当给蟹爪兰浇水，保持土壤湿润，盆土不宜过干，同时每3～5天用净水喷叶一次，但不要雨淋。3、晚秋和冬季应把蟹爪兰放在阳光充足地方，特别是蟹爪兰开花前应放在向阳的窗台上，力求受到光照，这样才有可能使花更大、花色更好和花期的延长。4、蟹爪兰开花时盆花放在室内应尽量保持空气湿润，切不可将花盆放在炉火或暖气管侧，因为空气过干会造成落花哦。做好以上4点，就可以让蟹爪兰的花开的更久些哦！（第一农经整理）
滴水观音有毒吗？滴水观音哪些地方有毒？%&%滴水观音一说起滴水观音，很多人都说有毒，但是很多人很喜欢它的观赏性，所以还是有蛮多花友养殖的，那么滴水观音怎么样才会中毒呢？接下来就让我们一起来了解下：滴水观音容易中毒的环节主要有以下几个，一个是滴的水，还有是根茎损坏后的乳白色液体，还有误食叶片，根茎。通过对近几年有关滴水观音中毒报道，还有作者的一些体会，将滴水观音怎样会中毒整理如下：1、误食根茎或者叶片这个肯定会中毒，因为有很多误食滴水观音根茎中毒的案例，近期新闻也有报道一成年男人好奇误食滴水观音叶片叶导致中毒。2、根茎的白色液体滴水观音如果根茎破裂，会有乳白色液体渗出，如果好奇尝试也是会导致中毒的。3、滴水观音滴出的水这个是否能中毒比较有争议，有的花友反馈触碰后会导致皮肤瘙痒，但是也有花友说触碰后并没有事，作者也触碰过滴水观音的水珠，并没有什么不适。因为不同的人有不同的体质，所以对于滴水观音的水滴的反应情况不同，但是为了安全起见，不要好奇食用，也要预防小孩好奇误食。所以，喜欢养滴水观音要注意了，千万要注意以上几点，以免中毒。（第一农经整理）
如何预防冬天水仙花花蕾干枯？%&%水仙花冬天一到就头疼，去年冬天，别人家的水仙花都开的好漂亮，但是自己家的水仙花花蕾干枯了，别提有多伤心了，那么冬天水仙花为什么会花蕾干枯呢，可能是这5点没做好：1、温度过低水仙现蕾后，需要10℃以上的温度。如果持续12小时以上低温，水仙花蕾很快就会发黄干枯。花蕾干枯2、温差过大水仙现蕾后，棚室温度不能骤然升降，温差应保持在7℃~10℃。温差过大很容易造成叶片和花蕾枯焦。3、光照不足水仙开花需要一定的光照，若光照不足，会出现叶片徒长，花莛瘦弱的现象。在开花前，应放置在向阳处养护，否则就会出现枯黄现象。4、温度偏高如遇气候不正常，出现暖冬现象，水仙花蕾会因为温度持续偏高而开花不良，部分花蕾会枯萎焦黄。5、水养过迟水养时间过迟的水仙由于温度的降低，很难孕蕾。即使已经现蕾，也会因温度过低，导致开花不完全或花蕾萎蔫枯黄。所以，想要让水仙花正常开花，平时的养护过程中就要注意以上这5点哦！（第一农经整理）
兰花怎么养让叶片翠绿不输观叶植物？%&%兰花兰花不仅可以观花，观叶也是十分漂亮的，那么怎么样让自己养的兰花叶片青翠油亮呢？看看花友是怎么做到的，我们一起来学习下：1、浇的水要洁净喷施叶面的水应洁净,不含或少含杂质(笔者实践，长时间使用自来水喷叶后会产生污垢，解决办法是将自来水中加入适当的食用白醋，静放二日以上，轻取面上的沉清液)，也可使用TDS仪进行水质测试(水质溶解物导电值)，数值愈低说明水质愈纯!自来水原始值50~300之间。2、叶面杀菌叶面杀菌不可过多,一般药效残留都在15~20天以上,间隔期内不要重复施用农药，如有兰花已感染病菌，一定要隔离管理，待该兰花冶俞后重回兰房进行正常管理;建议尽量施用水剂型的杀菌药品。3、湿度合适增加兰室相对空气湿度,防止干风/热风/大风吹拂损伤兰叶;如楼顶或阳台养兰应增加相应的增湿设备进行小气候干预，保持空气湿度在70%~80%左右。4、合理施肥建议施用含全面微肥的观叶植物专用叶面肥,溶解快,吸收好,无残留,不会造成叶面污染;大量元素如尿素,磷二钾,最好用于盆施，如需根外追施，也不可过量过平,每年叶面施用大量元素不超过十二次以上，也就是说每月最多一次，此包括生长期与休眠期!（第一农经整理）
绿萝怎么养才能爆盆？绿萝爆棚的养殖方法%&%绿萝喜欢养绿萝的花友，都希望自己的绿萝长的好，长的快，最好是养到爆盆，其实，想要达到这种效果，也是可以有的，那就是要在平时养护的过程中用点心，花友把绿萝养到爆盆，他就是简单的把这6点做好了：1、选择合适的盆土与花盆选择绿萝盆土只是不是纯园土和纯沙子就问题不大，花友就的盆土是靓土：腐叶土：园土：珍珠岩=2:4:4:1，养绿萝的花盆不要太大、太深，一般绿萝冠径超出盆口径1.5倍后再换大一号的盆，盆不能深。2、适当浇水绿萝是比较喜欢水的一种花卉，所以想养好绿萝水分一定要足，但是注意也不要过量，特别是长期在室内养护的绿萝，浇一次透水后有条件最好能把花盆拿到室外晒晒太阳，如果是长期在室外养护的绿萝，夏季可以1-2天透水一次，不必担心水大，其他季节同样表土发干浇透。绿萝肉质根，少量缺水不会出毛病。3、合理施肥想要绿萝爆盆，施肥肯定是少不了的，温度在15到28℃的时候，半个月施一次复合肥，1个月喷一次磷酸二氢钾，如果嫌麻烦，就可以直接在清明前后给足奥绿肥，然后半年后再补施一次，适当把它放在室外淋雨，至于作用我也说不清楚，只知道对于花草来说雨水的作用是无可替代的。4、适当光照想要绿萝爆盆，就必须要晒太阳，再热的天也不例外，就是要注意不要在夏天的中午拿出去晒，如果是在室外养护就不用管，但是长期在室内养护的，就要每周至少两天拿到阳台接受阳光的光照。5、换盆很多花友养绿萝从来没有换过盆，所以看起来也不会有什么变化，因此，想要把绿萝养到爆盆，就一定要给它换盆，换盆时一定记得把根系适当打散。绿萝肉质根粗壮、发达，不打散会影响根系向新土扩张，憋根的结果是新土水分一直无法很好吸收，造成盆内过湿，影响透气和养分吸收，通风差的环境中，可能造成烂根。6、清洗叶片无论是室内还是室外，养久了绿萝，叶片上总感觉会蒙上一层灰，如果不及时给它清理掉会影响绿萝的正常生长，所以，平时养护的时候一定要清洗叶片。花友就是简单的把这6点做好了，才养出了爆盆的绿萝，你也一样可以哦！（第一农经整理）
怎么让君子兰冬天开花？%&%君子兰开花冬季温度不会太低，君子兰一般都会正常生长，所以有人以为冬季气温低，给君子兰上肥吸收不了。这种观点不对，因为君子兰生长适宜温度是15~25℃，而中国冬季不管南边仍是北方都有条件为君子兰创造这一温度。冬季正是君子兰射箭开花的好季节，因此需要大量营养，花友说只要给君子兰多施肥，就能让君子兰在冬天顺利开花，下面是详细的施肥方法：固体肥和液体肥要交叉施用。因为固体肥肥效持久，液体肥肥效来得快。所以要两种肥料交叉施用，每半月施1次固体肥，每周施1次液体肥最好。植物肥和动物肥同时并用，因为黄豆、芝麻、麻酱渣、麻籽与淡水鱼、河虾等肥料，含氮、磷、钾比例不尽相同，因此这几种肥料经处理后可以同时使用，以保证植株营养充分。肥水比例要适宜。肥料过浓容易刺激新根发锈，严重的会导致新根萎缩或腐烂，特别是小苗肥水的比例要按10：1施用，大、中兰可按5：1施用。盆土施肥和叶面施肥可结合进行。过去多数人只习惯往盆土中施肥而忽视叶面施肥。但最新经验证明：盆土施肥结合叶面施肥会使君子兰长得更快更好。具体做法是：将含有氮、磷、钾及镁、铁、硼、硫、铜、锌、锰等元素的喷洒剂，隔1天早晨向叶面喷洒1次，等叶面干了以后，再用清水喷洒1次，以上就是关于冬季君子兰怎样施肥的介绍。（第一农经整理）
怎么让蟹爪兰花开不断？这样做蟹爪兰可以多开花%&%蟹爪兰蟹爪兰开起花来，美的不要不要的，但是很多花友不知道如何让蟹爪兰开花，其实蟹爪兰不仅容易开花，而且还可以更多的开花，所以，想让蟹爪兰多开花，听听花友分享的经验：养蟹爪兰有些年头了，我的蟹爪兰每年从10月底、11月初开始开放，连绵不断一直到来年5月底、6月初，大多不知道蟹爪兰能连续开放，以为只会开一次，为了让大家的美蟹都能多次开放，现将个人经验在此分享。每年秋末，天气转凉，开始对蟹爪兰施用磷钾肥，推荐花多多2号、翠筠必开花，磷酸二氢钾次之。可以1：800-1：1000的浓度进行灌根和喷茎片，对蟹爪兰进行催蕾直至开花，中间可以使用几次翠筠必旺、花多多1号等均衡肥促进茎片饱满，为蟹爪兰开花储存足够的养分。花后，蟹爪兰茎片萎蔫，对萎蔫严重的茎片进行修剪，施用一次翠筠必旺、花多多1号之类的均衡肥后，依然施用磷钾肥，继续催蕾。如果光照过强，可以早晚进行遮阳，以满足蟹爪兰短日照坐蕾的要求。用上述方法，青岛地区根据年份不同，蟹爪兰每年花期可以开放3～4次。以上是花友分享的经验紧供大家参考，希望你养的蟹爪兰也能花开不断。（第一农经整理）
绿萝冬天怎么养？如何预防绿萝冻死？%&%冬天到了，不少花友会担心自己的绿萝在冬天会冻死，其实会不会被冻死，这个要看花友家里的温度怎么样，绿萝是热带植物，经过这么多年的驯化，具备一定的耐寒能力，但是极限不高，一般来说冬天温度不能低于10℃，不然的话就有冻死的可能，所以要想绿萝不被冻死，就不要把绿萝放在低于10℃以下的环境中养护。绿萝冬天如果出现叶子发黄发蔫那么就需要当心了，这是温度过低的表现，对于绿萝冬天养护，尽量不要浇水(少浇水)，如果绿萝叶子搭着就搭着，等到天暖了自然就活过来了，但是如果冬天继续大水浇，很难过冬了就。另外，绿萝过冬有很多不确定因素，比较健壮的绿萝相对更耐寒，而平时长势比较弱势的绿萝则不太耐寒。其实说到底，要想绿萝冬天安全过冬，一个是尽量保证温度，另外一个是控制浇水，不施肥，以上海为例，同地区，有的花友家里的绿萝就安全过冬了，有的就冻死了，所以，我们在适当控水的的情况下，尽量将绿萝放在有阳光的地方，不要吹风。（第一农经整理）
发财树徒长怎么办？发财树修剪相结合%&%发财树要想好看，就得控制它的生长，尤其是要避免它徒长，最近我也遇到这样的情况，查了资料，花友说发财树徒长的原因，一般是因为养殖环境光线偏弱、浇水过勤、生长日期较长导致的，如果出现这种情况，就要给它修剪。发财树徒长严重影响观赏价值，一般采用修剪的方法进行处理，修剪主要是去除徒长枝条，去除时健壮的枝条只留下基部3—4个芽眼即可，也可以留10厘米左右为宜，其他的上部枝条全部剪去，注意整株上的所有枝条要全部修剪，太弱的枝条要从基部剪去，因为它的萌芽力弱，还与其他的壮枝争夺养分，所以不能留。修剪后的枝条，不要淋雨和喷水，防止腐烂，将修剪后的发财树放在光线比较明亮的地方或是树荫下，要求控制浇水，因为整株上没有叶片的蒸腾，水分的需要就少了。如果浇水过多会腐烂根系，导致修剪复壮失败。可在发芽前施用1-2次以氮肥为主的复合肥料，如20-10-10的复合肥料。并且在此期间浇灌一次杀菌剂来防治根系腐烂，如内吸性的50%多菌灵可湿性粉剂800—1000倍液，一个月后小枝条就长至5厘米左右，两个月即可能观赏。发财树的植株顶端优势明显，如不在适当时间和高度修剪，植株分枝少且一直往上生长，影响观赏价值。一般情况下可在每年的春季进行修剪，在辫子的上方根据个人的喜好高度剪去顶梢。也可以结合换盆时进行修剪，剪去顶芽，可促使植株多分枝和茎干基部膨大。（第一农经整理）
发财树怎么修剪？发财树修剪方法图解%&%发财树冬天已经来了，想让发财树安全过冬，少不了给它修剪，但对于刚养花的新手来说，面对茂盛的枝叶，无从下手，有的是不忍心，有的是不知道该怎么下手，我也遇到这样的情况，生怕剪掉就长不出来了，但是看到花友剪成这样，都能长出来，我就放心了，发财树怎么修剪，看看花友都是怎么做的：1、修剪前，发财树很茂密，已经没有型，所以不得不修枝了。2、修剪后的图片，每个发财树枝留了1、2芽眼，其它的全部剪掉，剪之前还担心不会长，实践证明只要水分掌握好毫无问题。3、修剪后第22天的图片，已经成功的长出了嫩芽了。4、修剪后第25天的图片，已经长出小叶来了。5、修剪后一个月的图片，已经有点模型了。6、修剪后35天的图片，已经基本长成了。修剪后，浇水的掌控非常重要，最好保持不干不浇，浇就要浇透的原则，此次对发财树剪枝过程中施过两次绿叶宝肥，怎么样，是不是很漂亮的样子，你也赶快行动吧！（第一农经整理）
绿萝下部叶片脱落怎么办？如何让绿萝焕发青春？%&%中央加棕柱的大叶绿萝和心叶绿萝，经过长期的室内摆放之后，很容易出现下部脱落叶片的现象，影响观赏效果。造成脱落叶片的原因是多样的，比如高温、低温、光照不足、空气太干燥、盆土干旱、缺肥、肥害、病虫害等均会引起叶片脱落。那么，怎样让叶片脱落的绿萝重新焕发青春呢?(1)解旋重绑在春、秋生长量大的季节，控水一周，使枝条柔软，操作时就不易将枝条弄断。用剪刀将每枝的气生根剪断，脱离棕柱，再将每根枝条沿中部螺旋状盘在棕柱上，将下部叶片脱落的部分平行状盘在底部，有健康叶片的部分沿棕柱向上绑缚，使有观赏价值的叶片均匀地排列在棕柱周围。然后给以充足的肥水及温度、光照等条件，很快就会形成一盆枝繁叶茂的直立型盆花。(2)更新在春、秋生长量大的季节，在距离盆土表面10～15厘米处，将上部枝条剪掉。然后给以充足的肥水及温度、光照等条件，待2～3周后，在剪口下方会萌发出许多幼嫩的芽，每枝选留2～3个健壮饱满的芽，其余全部抹掉。随着芽的生长，将逐渐长长的枝条绑缚在棕柱上，一个季节过后，也会形成一盆枝繁叶茂的直立型盆花。这种方法恢复得慢，但剪掉的枝条可以扦插繁殖用，即将剪掉的枝条剪成具有2～3个节的茎段(叶片脱落的部分要标记好上端或下端)，扦插到蛭石或河沙等基质上，并进行遮阴、定期喷雾保湿等措施，10～15天即可生根，待根系长到3～5厘米长时，即可沿盆边重新栽植(根据花盆大小可栽3～5株)，待成活后，随着新栽人枝条的生长，将枝蔓重新绑缚在中央棕柱上，很快也会形成一盆枝繁叶茂的直立型盆花。（第一农经整理）
蟹爪兰怎么嫁接？蟹爪兰这样嫁接成活率更高%&%蟹爪兰这样嫁接，成活率更高哦！下面就给大家介绍蟹爪兰的嫁接方法和注意点：1、蟹爪兰嫁接砧木与接穗的选择嫁接蟹爪兰的砧木有仙人掌、三角柱、仙人球和叶仙人掌。但以仙人掌与三角柱为多。三角柱的耐寒性较差，冬季低温时易遭寒害，因此．上海地区较少用。仙人掌不但抗寒力强，而且根系发达，嫁接后生长较快，因而是广泛使用的砧木。仙人掌的种类很多，嫁接蟹爪兰以长椭圆的种类为佳。应选择肥厚、无病虫害和无机械损伤的1～2年生植株。过于木质化的仙人掌．活力降低，嫁接的成活率亦会降低。接穗应选择新生的、肥厚圆润而长势旺盛的扁平茎。接穗取3～5节为宜，节数过多，容易影响成活和成活后的恢复生长。2、蟹爪兰嫁接的时间蟹爪兰嫁接时间，一般在4月下旬至10月上旬，气温在15℃～30℃时进行，其中，以春季至初夏期间为最好，可有利于愈合与生长；过早或过晚温度较低时，植株的生长十分缓慢，不利于嫁接的成活。霉雨季节由于湿度过大，切口容易感染腐烂；夏季温度过高。蟹爪兰进入休眠，不但扁平茎比较薄瘦，而且容易腐烂，所以，都不宜进行嫁接。3、蟹爪兰嫁接的方法嫁接蟹爪兰，必须先了解砧木与接穗植物体内维管束的分布形式。仙人掌类植物的维管束环状排列，它能产生形成层，因而具有分生能力，使茎部不断增大，并使嫁接得以成活。由于仙人掌植物的形态繁多，植物体内的维管束分布与位置也不尽相同，嫁接者只有对其不同的分布形式有所了解，才能使二者的维管束密切相合，保证嫁接的成活，和成活后的良好生长。仙人掌的中柱维管束呈狭长圆形，中柱维管束与刺座之间有维管束分枝相连。蟹爪兰的中柱维管束位于扁平茎的中央部分，由于茎较扁薄，从外部便能观察到它的位置。嫁接前，要准备好嫁接用的刀具。所用的刀具要锋利，事先最好用酒精擦拭，或在火上烧一烧进行消毒。蟹爪兰嫁接主要用楔接法(也称插接或劈接)，嫁接时，先将仙人掌的顶端横截，再用锋利而狭长的小刀，沿仙人掌中柱维管束的边缘向下戳一深2厘米左右的深槽、然后把接穗两面斜削成1厘米左右的切口，使其成鸭嘴状。切削砧木或接穗要一刀削平，切口要平滑。最后将削好的接穗插入砧木戳好的深槽内，使衔接紧密，并用仙人掌刺或竹刺固定，以防滑出。嫁接后的蟹爪兰植株，应置放于避雨半阴之处，并使盆土保持湿润，浇水时要避免水分进入接口。嫁接后的植株一般半个月左右即能成活，成活后可转入正常的管养。只要养护得当，嫁接当年便能开花，两年后便具伞状的株形。在一个砧木上可接一一枚接穗，也可接2～3枚接穗。嫁接一般都以茎体内的中柱维管束为主要切削对象，但也可以利用刺座的维管束分枝进行嫁接。蟹爪兰也可用无根嫁接法。即在母株上取下一支仙人掌后，直接进行嫁接，然后待伤口干燥后，种植于盆中。这时全靠仙人掌体内所含的水分与养分，供应嫁接愈合成活植株的生长需要。一般一个月左右，仙人掌可生根并嫁接成活。如用三角柱作砧木，可利用中柱维管束与刺座之间的维管束分枝进行嫁接。嫁接时，选择三角柱的刺座处。用刀斜切45。到木质部为止。然后把切削好的接穗插入固定即可。较长的三角柱可用多层嫁接的方法．即在距盆面20厘米处的茎上嫁接第一层，然后向上每隔4～7厘米嫁接一层，以上就是关于蟹爪兰的嫁接方法和注意点的介绍。（第一农经整理）
新装修的房子怎么去甲醛？这几种净化空气的植物少不了%&%新房养一些花草不仅美化家居，还能净化空气，但是新房养什么花好确让花友犯愁了，因为既想花卉能美化环境，又能起来净化空气的作用，所以，今天小编就给大家介绍几种供选择。1、吊兰吊兰不仅是居室内极佳的悬垂观叶植物，而且也是—种良好的室内空气净化花卉。吊兰具有极强的吸收有毒气体的功能，一般房间养1~2盆吊兰，空气中有毒气体即可吸收殆尽，故吊兰又有“绿色净化器”之美称。2、绿萝绿萝是大型常绿藤本植物，它与吊兰和常春藤的植物一样，具有很强的净化空气的能力。绿萝能吸收空气中的苯、三氯乙烯、甲醛等，并且还可以吸收尼古丁，刚装修好的新居或者家里有吸烟者，摆放绿萝就最适合不过了。据环保学家研究，一盆绿萝在8~10平方米的房间内相当于一个空气净化器。可见绿萝的空气净化能力相当强。3、富贵竹富贵竹是一种植物，一般来说植物都具有清新空气的功能作用。应为他们在白天时会进行光合作用，释放氧气，富贵竹也是这样，在居室内摆放富贵竹可以在一定程度上净化室内空气，改善环境。刚装修好的朋友，赶快养起来吧！（第一农经整理）
杜鹃花怎么浇水？杜鹃花浇水方法%&%杜鹃花盆景要想让杜鹃花生长得好，重要的是管理方面采取的措施得当，尽量满足这种花在生长习性方面的要求，其中最重要的是水、土、肥三个重要条件。下面就谈谈浇水问题。在浇水方面，首先要做到供水适时适量，第二是要求有较好的水质。杜鹃花的根系比较细弱，既不耐旱，也不耐涝；既喜欢湿润，又害怕积水。这就要求养花者能认真掌握。因为如果在展叶期缺水，就会使杜鹃花植株上的叶色变黄，心叶卷曲，如干得厉害，还会枯死。要是正在开花的时候缺水，则会使花瓣软瘪，花朵下垂，花色不鲜艳，甚至花朵凋萎而死亡。所以必须根据天气晴雨、空气干燥、盆土含水量等酌情浇水。在一般情况下，春、秋两季可每隔2～3天浇1次水，夏季气温高，空气干燥，每天早晚都需浇水；当然，下雨天可以少浇或不浇，要看盆土的湿润情况来决定，在夏季炎热的气候下，如果几天未下雨，空气很干燥，还要用细眼喷水壶向花叶喷洒清水，对花盆周围的地面也可喷些水，以增加空气的湿度。立秋以后天气已转凉，要随着气温下降而逐渐减少浇水次数和浇水量；在冬季花盆已移入室内时，更要少浇，只需保持盆土稍有湿润即可。浇灌杜鹃花用的水，应该讲究水的质量。浇灌杜鹃花的水最好使用天然雨水，因为天然雨水中不舍漂白粉等药物和杂质，其次是河水和池塘里的水，再次是自来水。自来水是经净化处理的，属于软水，其中含有漂白粉、液氯、明矾等化学药剂，若长期使用这种水，会使盆土中碱性逐渐加重，不利于杜鹃花生长。如果在大城市里只有自来水可用时，可将自来水放入水缸或桶里静置1～2天，待杂质沉淀后，投入0.15％的硫酸亚铁，使之溶解成为稀硫酸亚铁溶液再行浇灌，若能与腐肥液水浇灌则更为有益。因为常浇这两种水，可以使盆土既保持一定的酸性，又供给了一定的营养素，适合于杜鹃生长的需要。（第一农经整理）
君子兰土壤配制方法%&%君子兰君子兰原产地的土壤为森林腐叶土，土质疏松，保肥、保水、通气性都好，非常适合君子兰的生长。要养好君子兰就要配制接近原产地的营养土，接近原产地的营养土要富含腐殖质，物理性状好，蓄水能力强，保水性能好，并且排水透气、质地松软，如腐叶土、泥炭、炉灰渣、河沙以及马粪、牛粪、骨粉等都可利用。最好能根据其不同生长阶段，采用不同的配制方法。君子兰喜欢什么样的土壤，不同的阶段应该用不同的土，你知道吗？下面就为你详细介绍：1、当年苗培养土的配制马粪3份、腐叶土6份、河沙或炉渣灰1份。这种土壤是以马粪和腐叶土为主，故称君子兰腐叶土。它肥效高，透气、疏松，有利于幼苗的生长。2、满1年苗培养土的配制马粪土5份、腐殖土3份，腐叶土1份，这种土壤以马粪土为主，所以称为马粪土。它不仅养分充足，而且疏松透气，非常适宜君子兰第2年生长的需要。3、满2年至第3年苗培养土的配制泥炭土5份、腐殖土3份、马粪土2份。这种土壤是以泥炭土为主，所以称为泥炭土。但在配制这种培养土时，应根据君子兰生长发育的实际情况，增加适量的骨粉等。4、成龄君子兰培养土的配制马粪土5份、腐叶土1份、腐殖土4份，同时还可以适当增加磷、钾肥料，以满足君子兰孕蕾、开花和结实的需要。河沙透水性、透气性好，土壤不板结。沙土中含有铁、镁、钙、硫、铜等元素。这些微量元素是君子兰生长发育不可缺少的。炉渣灰透水性、透气性、含水性好，并易发暖。同时含有磷、钾等，能促进植株根部发育，使根粗苗壮。马粪土和腐叶土含有大量的氮、磷、钾，这是君子兰在生长发育中所必不可少的养分。（第一农经整理）
兰花换盆后怎么养？兰花换盆后这样恢复得快%&%兰花换盆俗话说：“三分种，七分管。”兰花种好以后，管理非常重要。兰花换盆后得这样管理，才能长得好，管理上主要抓好三个环节：1、浇透水兰花种好后，第一次浇水必须浇透，让全盆每个部位的兰土都湿润，俗称定根水。也可以在水中混少量促根生、花根旺等生长剂，但配比浓度应比正常的稀一倍(如已采用促根生1000倍稀释液浸根的就不必再浇了)。要注意的是，浇定根水时，千万不可混入肥料使用。2、做好阴护期工作刚种好的兰花因根系与周围土壤尚未形成最佳的供应关系，如直接置于阳光下容易引起失水，因此宜放在阴凉通风处25～30天(蕙兰阴护期可适当减短5～7天，其他兰花根系发达、长势健旺的也可适当缩短阴护期)。15天时，可再浇一次稀释1500倍的花根旺，30天时可再浇一次稀释2000倍的催芽灵。这些植物生长调节剂可以不用。如使用，切忌过量。刚上盆的兰花宜“素管”，2个月内不宜施肥，2个月后根系好的可施薄肥，根系不好的半年内皆不宜用肥，半年后施薄肥。3、环境合适度过阴护期的兰花就可以放到大棚进行正常管理了。管理中只要能掌握好“四个要素”(光照、温度、湿度、通风)与“三个环节”(浇水、施肥、病虫害防治)，就能使兰花长得根旺叶茂，茁壮喜人。（第一农经整理）
有毒的花不要室内养殖，这些花你家有养吗？%&%夜来香在夜间停止光合作用，排出大量的二氧化碳，对人体健康不利。长期摆放在卧室或客厅内，会使人头昏、咳嗽，甚至气喘、失眠。南天竹全株有毒，主要含有南天竹碱等，误食会引起全身痉挛、昏迷等症状。一品红全株有毒，茎叶里的白色乳汁液能使人体产生过敏反应，会导致皮肤红肿、热痛，误食后会产生恶心、呕吐、腹泻等中毒症状，甚至死亡。马蹄莲的有毒部位是花朵，其内含大量草酸钙结晶和生物碱等，所以，不要随意触摸花茎切口及误食，以防毒素人口而引起昏迷等中毒症状。一般而言，只要不破坏马蹄莲，就不会对人体造成巨大伤害，但家庭应慎养。含羞草全株都有毒，草内含有黄酮类、含羞草碱等化合物，含羞草的叶子内含有似肌凝蛋白质的收缩性蛋白，如果人误食含羞草后，头发、眉毛有可能会突然脱落。紫藤其种子和茎、皮均有毒，种子内含金雀花碱，误食后会引起呕吐、腹泻，严重者还会发生口鼻出血、手脚发冷，甚至休克死亡。（第一农经整理）
蟹爪兰为什么不开花？蟹爪兰不开花的原因分析%&%蟹爪兰开花去朋友家，看到朋友家的蟹爪兰都开花了，为何自己家的一种动静都没有，有些家庭种植好几年的蟹爪兰长势很好，却开不了花，或仅在个别枝顶有少数花蕾，其原因很多。若氮肥施得过多，植株徒长，施磷肥少影响孕蕾；光照太强、太阳或水分过干，过湿违反了它喜阴湿的习性。此外，可能还有下列原因：1、光照不当蟹爪兰是短日照植物，如果每天的光照多于10～12小时，就会导致蟹爪兰难形成花蕾，所以会不开花。另外如果白天光照充足，夜晚在室内又有较强的电光照，也会影响蟹爪兰的孕蕾与开花。2、温度不适如果蟹爪兰已孕蕾，到了时候还不开花，那么可能是室温太低的关系。这个时候就要将盆移至暖房内，保持15℃以上气温，可按时开花，开花后再移回原房中观赏。也有可能是肥料不足导致的。如果盆土经常过湿，不但会出现蟹爪兰花苞萎谢倒伏，而且会出现茎叶的枯萎和脱落。对已有花苞的蟹爪兰，温度应掌握在10℃以上，并略有光照。每隔10天左右，施入氮、磷结合的稀薄肥料1次，以提供开花前所需要的养分。另外，盆土宜偏干一些，不能浇水过多或经常过湿。3、昼夜温差过大在蟹爪兰孕蕾期间，昼夜温差过大，会使已孕花蕾受损或落蕾，也影响开花。为此当10月中旬到11月中旬人室前，气温突变，应及时移人室内暂避，平时白天在室外多晒阳光，促使多孕蕾，晚上要人室过夜，以防昼夜温差过大，影响开花。所以想让蟹爪兰按时开好花，就要注意上面这3点，不过除了这3点，还要做好修剪、疏蕾、绑扎等工作。蟹爪兰在培育中，有时从1个节片顶端，同时长出4～5个新枝，应及时疏去1～2个。茎节上吊得过多的弱小花蕾，也要剪去，使开花旺盛，花朵大小一致。培养3～5年的植株，可用数根粗铅丝作立柱，上部可扎成2～3层圆形立体架，免使枝条互相叠压。（第一农经整理）
新房除甲醛，这4种净化空气的植物少不了！%&%最近几年，随着人们要求越来越高，室内装修使用的化学材料逐渐增多，使室内污染加重，如果在室内养上一些花卉，可在一定程度上减少化学污染、净化室内空气，何乐而不为呢？所以说，新房装修要净化空气，这4类花卉不可少。1、吸收二氧化硫的花卉二氧化硫是空气中主要污染物之一。花卉叶片将其吸收后，在叶内形成亚硫酸和毒性极强的亚硫酸根离子，后者再被植物本身氧化转变为毒性小30倍的硫酸根离子，从而达到解毒作用而使危害减轻。如果环境中二氧化硫含量较高，可选择对硫的同化、转移能力较强的花卉，如美人蕉、金鱼草、蜀葵、百日草、鸡冠花、晚香玉、大丽花、凤仙花、菊花、米兰、茶花等。2、吸收氟化氢的花卉如果室内空气中氟化氢浓度较高，可选择有较强的吸收氟化氢能力的花卉，如凤尾兰、天竺葵、万寿菊、秋海棠、大丽花、万年青、杜鹃、棕榈、月季和一品红等。3、吸收甲醛的花卉甲醛是装修新居中重要污染物之一，新房可选择摆放数盆吊兰、芦荟、龙舌兰、虎皮兰等来吸收甲醛。4、可杀菌消毒的花卉很多花卉能分泌杀菌素，如丁香、平安树等，万年青、月季、百合、棕榈、天竺葵等可分泌挥发性油类，这类物质都是具有显著的杀菌消毒的作用。所以，新装修的室内不妨种植一些杀菌作用强的花卉。（第一农经整理）
怎么给发财树编辫子？发财树辫子造型设计%&%发财树辫子造型发财树怎么编辫子？发财树的观赏价值在于其超凡的树形树姿，枝叶繁茂的翠荫下挺立着苍劲挺拔的树干以及宛如蟠龙绕柱的膨大茎干基部，富于吉利发财形象，耐人寻味，给人带来具有寓意象征的观赏享受。因此如何把粗壮的茎干基部装饰成蟠龙缠绕的形象就成为培育发财树的一项关键造型艺术，那么发财树怎么编辫子呢？看看花友是怎么做的。方法是：用种子繁殖的幼苗长到约2米高时，在1.5米处截去上部；然后把实生苗掘起，泡在水中，使茎干变软，便于变曲；最后再将几株(2株或5株不等)同样粗细的光杆树干，像女孩子编小辫子似的编成3—5根互缠绕的辫并用绳捆紧，平放在地面再用重物压住，经过一段时间重压，形状即被固定。这时便可栽人盆中，不久就可以生根发芽，发育成相互缠绕的树形，挺拔苍劲，饶有特色，耐人观赏，怎么样？方法简单吧！那还不赶快去试下。（第一农经整理）
新手养花，这些花卉栽培技术一定要知道%&%花卉盆景随着人们生活水平的提高，越来越多人开始在家养花和绿植，但是刚刚开始养花大多数人都不知道怎么样养护，缺乏栽培方面的基础知识，不但植物养不好，还有可能把植物养死，所以，新手想养好花，这些知识一定得知道。1、学会给花卉换盆盆栽花卉栽培一两年后，大多数植株的生长会逐渐衰弱。一般出现这种情况，只需要给它换一个大点的盆然后再加上一些有肥力的土，就可以使花卉恢复生机。2、盆土不能积水养花初学者应当学习如何正确地给花卉浇水。植物的根需要水的同时也需要空气。如果盆土中积水时间太久，植物的根就会因没有可供呼吸的空气窒息而死，所以想养好花，这点是至关重要的。3、植物会休眠有些植物开花后会休眠，如仙客来、大岩桐、菊花等开过花以后叶片逐渐枯黄脱落，进入休眠期。这是植物正常的生长过程，并不是养护不当，这个一定要清楚，在植物休眠期，植株所需水分和肥料比旺盛生长时期要少，所需的温度也较低。冬季室内加温后，空气非常干燥，应增加室内空气湿度。4、选择适合自己环境的花卉要想让你养殖的花卉在室内生长繁茂，必须要选择适于你室内环境条件生长的种类，如把喜阴的植物放在阳光直射的窗下，即便是养花高手也不能让它生长得很好。5、要会辨别植物出现的问题栽培花卉过程中难免会遇到一些问题，要学会识别植株出现问题的早期症状。如果发现有虫害，只要及时除治就不会造成大的伤害。倘若感染病毒，则应尽早隔离。如果浇水过多，开始没有大的问题，但时间一长就会导致植株死亡。所以，新手如果想要养好花，上面5点知识一定得知道。（第一农经整理）
君子兰开花时间如何延长？君子兰延长花期的方法%&%君子兰开花养殖君子兰的花友，不仅为了观赏它的叶子，还更想欣赏它的花，所以，想要君子兰的开花时间更长，也变成了花友们的一种需求了，由于管理不得法，很多花卉栽培者所养的君子兰在开花后也就是看上半个多月花朵就纷纷凋谢。所以想要使君子兰的开花时间得以延长有法可循，倘若按照下述要点进行管理，其花朵的观赏时间保持在一个月左右是没有什么问题的。1、降低环境温度当君子兰花蕾变成橙红色时，就要把植株放在昼温10℃～15℃、夜温5℃～10℃的温度条件下进行养护，注意千万不要让环境温度过高，否则君子兰花朵衰老的速度就会加快。从而缩短观赏时间。2、停止施肥很多花卉栽培者都认为，多施肥料会使君子兰开花更好。此种看法也并不全对。例如，在君子兰花蕾微绽后还去继续追肥会造成君子兰花朵开放时间变短的结果。道理十分简单：要是肥料太足，花朵生长得快，离它死亡的时间也就不远了。3、避免强光直射在君子兰的花期里应该避免强烈的日光或灯光直接进行照射。当然，接受适当的光线照射，君子兰花朵的颜色才能更为纯正鲜艳。但是每天只让君子兰接受2个小时的散射光线照射就行。光线照射过强，容易导致君子兰花朵早衰。4、不要浇水到花朵上一些花卉栽培者习惯往所养的君子兰植株上喷洒清水。在君子兰花朵开放后，再去喷水应该小心，注意不要把水喷到花朵上，否则花朵容易腐烂，从而使其观赏寿命变短。5、摘除花蕊如果不想让已经开了花的君子兰结子，应该把花蕊摘除干净，否则要是雄蕊的花粉落到雌蕊的柱头上使花朵受了精，其花办用不了十几天就要脱落。摘除花蕊要在君子兰花蕾微开时进行为好，可以用一把细长的小剪子将花蕊轻轻齐根剪去。您会发现，摘除了花蕊的君子兰花朵的开放时间变得更长了。做到上面这几点，就可以让君子兰的花开更久了，你知道吗？（第一农经整理）
月季枝条徒长不开花的原因分析%&%月季花一般大家在家养殖月季，都是为了观花，但是如果你的月季只长枝条不开花，那会是很头痛的一件事，为什么会出现这种情况呢？可能是以下几点没有做好。1、肥力不够如果养殖月季的土壤贫瘠或盆土长期没换，就会肥力不足，营养缺乏，尤其是缺乏磷肥，影响花芽分化，从而导致月季不能正常开花。2、环境不适如果养殖月季的环境通风不好，过于荫蔽，光照不足，就会影响月季花芽分化。3、水分不足水分不足一方面会引起月季营养不良，另一方面在夏季会引起高温灼伤，叶片萎蔫，从而影响月季秋季开花。4、修剪不当如果未及时给月季修剪。或者是修剪不及时，就会导致月季植株分枝过多，养分分散，从而影响月季的花芽的形成。5、早春遭受冻害在长江中下游一带早春常有“倒春寒”，反复几次。春天天气变暖，月季进入腋芽萌动、花芽分化、新梢生长期，一旦遭受晚霜或寒流冻害，花芽生长受阻，月季就不能孕蕾开花了。新梢也会冻坏和枯萎，从而影响春花率。所以，这几点要特别注意，这几点做到位，想让月季开花就不会那么难了。（第一农经整理）
花卉土壤酸碱性辨别方法%&%花卉土壤有些花卉喜欢酸性土，有些花卉喜欢碱性土，那我们在日常生活中要怎么辨别自己的花卉土壤是什么性质的土呢？最简单的方法当然是用PH试纸，但是很多人家里都不会备这东西，今天就让我们来了解下不用工具就能辨别花卉土壤酸碱性的方法。1、看土的颜色微酸性的土壤，一般都呈黑色、褐色、棕黑色、黄红色；碱性土壤大多呈灰白色、黄白色。2、凭手感酸性土壤握在手中一般是软软的，松开后土壤容易散开，不易结块；碱性土壤握在手中感觉挺硬实，松手以后容易结块而不散开。3、看水情土壤板结，浇水后干得快，且表面会有一层白色粉状物的为碱性土；浇水时冒出白色气泡或起白沫的，大多为碱性土。浇水后，土壤松软，甚至立即渗出浑浊的水，大多为酸性土。4、看花卉土壤的来源在自然界中，山夼的腐殖土属酸性土壤；森林地带的腐叶土属酸性或微酸性；草炭土、泥炭土属酸性土。看完上面的方法是不是觉得很简单呢？你是不是还有更好的方法呢？分享出来让大家一起学习下吧！（第一农经整理）
君子兰夹箭了怎么办？君子兰夹箭的原因和挽救措施%&%君子兰夹箭对于很多新人来说，根本不懂什么是君子兰夹箭，所谓“夹箭”是指君子兰的花梗太短，夹在叶片的下部，抽箭时箭杆窜不出来，花瓣不能正常开放，或花藏于叶下而开，严重影响观赏价值。造成夹箭的原因，主要是养护管理不善。下面介绍下造成君子兰夹箭的原因：1、温度不适宜。一般君子兰抽箭最适宜温度在15～25℃之间，低于15℃或高于25℃都不利于抽箭。2、营养不足。君子兰开花期对磷、钾肥需要量较多，若此时氮肥过多而又缺少磷、钾肥和微量元素则会影响抽箭开花。3、水分缺乏。君子兰抽箭阶段，需水量较多，如此时水分不足，也会出现夹箭现象。4、空气干燥，光照太强，昼夜温差小等因素都会影响君子兰抽箭。发现君子兰夹箭可采取以下措施：1、因温度引起的夹箭，应严格控制君子兰抽箭开花所需的温度，保证温度控制在15～25℃之间。2、因缺乏水分引起的夹箭，可每隔3～5天浇1次磁化水，但不宜过多。在处理由于缺水造成的夹箭时，常遇到盆土不渗水的现象，多半是由于土壤板结或盆内根系太多所致，这时应马上换盆。换盆时选较大的花盆，底部铺放2～3厘米厚的粗沙，将磕去的整个土团放在新盆中，不要剥落宿土，以免伤到根系，然后向四周添加渗水性较强的培养土，敦实，浇20～25℃的温水。3、因营养不足引起的夹箭，发现箭露头时，要注意往盆土里施些腐熟的蹄片饼肥液或向叶面上喷施0.3％磷酸二氢钾溶液。当发现有夹箭的可能时，立即用半瓶生啤酒浇灌，即可挽救过来。（第一农经整理）
发财树怎么浇水，发财树多久浇一次水？%&%发财树多长时间浇一次水应该困扰了很多花友，水浇多了要烂根，浇水少了也不对，让花友很棘手，但是要告诉花友的是，因为每个地方的环境等方面的因素，浇水是没有一个标准量的，下面我们就来分析下发财树多长时间浇一次水。我们先了解下发财树的基本习性，发财树，喜高温高湿气候。耐寒力差，幼苗忌霜冻，成年树可耐轻霜及长期5-6℃低温。中国华南地区可露地越冬，以北地区冬季须移入温室内防寒。喜肥沃疏松、透气保水的沙壤土。喜酸性土，忌碱性土或粘重土壤。发财树对水分的适应性是非常强的，在室外大水浇灌或在室内十多天不浇水，也不会发生水涝和旱象致使叶片发黄。发财树需经常喷洒叶面，冲洗灰尘。发财树之所以浇水不容易，就是因为发财树非常的容易烂根，因为发财树的根系不发达，如果盆土稍有积水就会引起烂根，而且有时候烂根不会立马表现出来等发现的时候已经无法挽救了!如果有经验的花友可以看到，拳头粗的一颗发财树，几乎没有什么根，这也就是要控制浇水的原因，那么到底要如何浇水呢，一般花友的发财树都是在室内的，光照通风都不是很好，所以盆土的水分挥发的很慢，特别一些地区或者季节空气湿度大，更不容易挥发，那么如果还按照常规一个星期或者一个月浇水就会引起烂根，所以花友浇水的时候一定要摸一下土，拧干勿湿。但是要留意浇水的办法。浇水就要一次浇透了，浇水是基本的保养办法。水量少，枝叶发育停滞；水量过大，可能招致烂根死亡；水量适度，则枝叶肥大。浇水的首要原则是宁湿勿干，其次是“两多两少”，即夏季高温季节浇水要多，冬季浇水要少；生长旺盛的大中型植株浇水要多，新分栽入盆的小型植株浇水要少。浇水量过大时，易使植株烂根，造成叶片下垂，失去光泽，甚至脱落。此时，应立即将其移至阴凉处，浇水量减至最少，只要盆土不干即可，天天用喷壶对叶面多次喷水，停止施肥水，大约15天至20天就可逐渐缓过来。即便两个月不浇水，也不一定会死，以上就是关于发财树多长时间浇一次水的内容。（第一农经整理）
养花技巧：花卉施肥注意事项%&%盆花花友们都知道，想要把花养好，施肥是少不了的，大家肯定认为，施肥很容易啊！就是把肥料洒在土里就可以了，其实，这样的做法是不对的，给花卉施肥还是很讲究的，所以说给花卉施肥，这些注意事项你得知道。①给花卉施肥要量少次数多。②给花卉施的无机肥不能撒施或接触植物茎基部。③有机肥要经过堆沤充分发酵腐熟后才可以使用。④夏季植株生长旺盛的时候要多施肥。⑤冬季植株生长缓慢的时候要少施肥。⑥大雨过后或植株叶色黄绿、暗淡时要及时补施。⑦球茎、肉质茎花卉因能贮存养分，且根系较少，追肥量可少于正常的施肥量。⑧须根类花卉因栽种在疏松的介质中，追肥要少量多次，是正常量的1／4～1／5。⑨大叶类型阴生观叶花卉生长迅速、根系发达，施肥量要多。⑩盆景追肥数量要少，肥效要长，以施用骨粉、饼肥为主。所以说想给花卉施好肥，也是一门学问啊！你学会了吗？（第一农经整理）
南方花卉安全过冬的几种办法%&%冬天就要来了，南方的花友们又开始着急了，听说今年的冬天比去年还冷，让没有暖气的我们该如何是好，人熬熬也有过去了，但是我们的爱花要怎么办呢？一不小心，都得重头再来啊！想想都伤心，为此，我特意去收集了一些能让花卉安全过冬的方法，分享给大家，在没有暖气的冬天，学会这3招，花卉才可能安全过冬。1、给花卉制作一个小温室具体做法：用一些细竹条，将竹条的两端插于花盆四周边缘，使之顶部呈半圆形。且顶部应高于花卉植株10厘米最好，然后再套上塑料罩，在花盆边沿的下方把它扎紧。中午的时候可以将塑料罩取去片刻，给你的爱花通通风。如果塑料罩内有水珠并流淌，说明湿度过大，水珠呈雾状是最好的。2、给盆花保暖具体做法：就是将花盆放置在一个比较大的空盆时，在种植盆周围空间和盆面上放些锯末、谷糠或珍珠岩等物，再罩上塑料膜，这样保暖防寒效果还是很不错的。3、用玻璃瓶罐具体做法：这个方法和第一个方法比较相似，就是没有那么麻烦，比较适合盆栽花卉比较矮小的，而家中又有大口径的玻璃瓶罐等，可用这些瓶罐将花卉植株罩严实，然后在晴天中午将玻璃罩取下片刻，以增加空气流通。怎么样，方法都不难吧！南方的朋友都行动起来，给爱花制作一个适宜的环境吧！如果你还有好的办法，欢迎在下方留言分享，让更多花友受益。（第一农经整理）
小窍门：生活垃圾自制花卉有机肥%&%桔子皮秋季是桔子成熟的季节，你是不是也经常买一些回去尝尝，吃完桔子，千万不要把桔皮给扔了，因为它对于爱养花并且喜欢自制有机肥的朋友来说是福音哦！为什么这么说呢？因为桔皮对除花肥的臭味效果非常好。很多花友在家种植花草，喜欢用杂骨、鱼骨、马蹄和豆子等东西作为自制花肥的原料，可是用这些东西发酵后泡制出来的花肥，往往会散发出一股难闻的臭味，容易污染室内的空气，特别是冬天，门窗紧闭，臭味经久不散，怎么能消除这种臭气呢?其实很简单，只要在泡制花肥的时候，往容器里放入几块桔子皮(干湿均呵)就可以达到花肥除臭的目的。这是因为桔子皮本身就可作肥料，而且桔子皮里含有大量的香精油，能消除臭味，所以，用桔子皮泡制出来的花肥，不但不会降低花肥的肥效，而且，花肥里还带有桔味的芳香哦！知道了这个诀窍，就不用纠结到底要不要给花卉制作有机肥了。（第一农经整理）
黄豆可制有机肥，喜欢兰花的人一定要知道！%&%黄豆制作氮肥养兰花黄豆含有丰富的氮肥，而氮肥对兰花的生长发育影响很大，兰花对氮肥的需求量也多，虽然市面上有许多含氮化学肥料，但如果能自制有机肥，不仅方便而且对兰花的负面影响较低。下面就介绍下黄豆在养兰花中的妙用。材料选择：黄豆500克；矿泉水瓶(1.25升)5个。做法：①将500克的干黄豆洗净后浸水一晚，使其吸水膨胀后除去包壳。②将去壳的黄豆分装入矿泉水瓶中，加水至八分满(约1000毫升)，栓紧瓶盖，置于阳光下。③每天须摇匀并打开瓶盖放气，然后再栓紧瓶盖，让它在缺氧环境下分解发酵。6～12个月后便可作液肥用，发酵时间越长，熟腐程度越高，越不易烧伤兰草。④使用时对水稀释200～300倍，施用后必须马上淋水。虽然看上去要有点耐心，但是为了让你的爱兰长的更好，可以试下哦！现在制作，到来年春夏能兰花追肥的时候就可以用了哦！（第一农经整理）
秋季兰花翻盆与分株方法和步骤参考%&%阳台上的兰花盆栽放假去朋友家串门，看到阳台上摆满了兰花，非常的羡慕，于是就向朋友讨教，这是怎么做到的，朋友说，除了平时细心的照顾，还要在秋季做好翻盆和分株的工作，这样每一年都能增加几盆兰花，原来是这样，问了具体的操作方法，在这里就和大家分享下。兰花翻盆与分株深秋是最佳时期之一，如果处理的好，不仅能繁殖出小兰花来，而且还会对兰花来年的开花生长非常有利。因此，兰友们应该要高度重视秋季翻盆和分株的工作。兰花翻盆与分株的注意事项：①在翻盆分株前盆土宜略干，防止损伤兰根；②分株用具如剪刀或者利刀要进行消毒。③兰花分株的切口及修剪根部的伤口要涂上灭菌粉或者草灰，以防伤口感染；④分株场地应清洁，清洗兰株的水要卫生，切忌一盆水用到底，最好用自来水冲洗；清洗好的兰株切忌暴晒，应放在阴处晾干。⑤蕙花由于假鳞茎过小，贮存养分有限，分株不宜过勤，一般4～5株联体种养为好，除个别根系良好有自然“马路”的起发壮草外，一般不宜单株种养；⑥只要兰花假鳞茎饱满充实，根系发达完好，起发壮草完全可以单株栽培，如4～5代“同堂共生”，反而不利于生长，须适时分株。一般而言，栽培两年以上的植料养分大都耗尽，就要适时的翻盆更换植料了，这样才能满足兰花的生长之需；但是弱苗可适当延长翻盆年限，翻盆过勤反而不利于兰花的复壮。此时正值秋季，花友可以根据各地不同温度，选择合适的时候翻盆和分株走起，上面只是提供参考，具体还是要按自己兰花的实际情况来操作，不要适得其反。（第一农经整理）
发财树为什么天天掉叶子？发财树掉叶子的原因和解决方法%&%发财树盆栽夏天买了一盆发财树，一直都长的蛮好的，但是一入秋，叶子就天天掉，都快成光杆了，问了几个养的好的朋友，大多数人都遇到过这样的问题，有经验的朋友说出现这种情况，可能是这两点导致的：1、环境不当发财树落叶，可能是盆栽发财树放置室内的环境欠妥。其一缺乏光照，其二空气不流通，或通风不良所致。大家知道，凡是任何花木，有了光照(或光度)和空气才能生存。反之，它就无法存在。这是因为它需要通过光照、空气进行光合作用，然后获得营养和生存的条件。如果把发财树盆栽放置在照不到阳光，而且空气还不流通的室内角落里，由于它们缺乏光照和空气的生存条件，时间放久了，就会引起发财树叶片脱落，或者用手指一触就掉叶子的现象。所以，不论在什么季节，盆花摆放的环境，都要注意光照(光度)和空气流通度。2、浇水过多造成发财树天天落叶的另一个原因，可能是浇水过多过勤，盆土过湿时间久导致的。如果给发财对浇水过多过勤，盆土经常过湿，或者盆底孔洞有淤塞，排水不良等原因，都会引起植株呼吸困难，叶片水分倒流、根系窒息腐烂，从而导致叶片纷纷脱落的。所以要合理、适量的浇水，尤其是冬季要来了，像发财树这种畏寒的植物，控制盆土的干湿度至关重要。这两点是导致秋季发财树天天落叶的最主要原因，不过也要根据你们的具体情况来判断，根据花卉症状找到解决办法，才能养出满意的花卉（第一农经整理）
秋季兰花怎么养？秋季兰花管理养护要点%&%兰花秋天来了，兰友们知道在平时养护过程中需要注意些什么吗？今天在这里结合兰友们的经验整理了下，分享给大家，秋季兰花管理不可少了这6点：1、防台风每年的初秋是台风多发的季节，特别要注意做好防台风的准备工作，千万不可轻视；否则，后果不堪设想。2、遮阴防阳秋季气候反差比较大，一段时间像夏天，一段时间像冬天，尤其是初秋有“秋老虎”之称，这个时候的天气以炎热高温为主，天晴的时候和夏天没什么两样，所以，在这段时间要做好遮阴防阳的工作。3、适时浇水防干湿秋天的气候是非常干燥的，不是有“秋风起，尘土飞”的说法。所以秋天兰花的盆面是会干燥的很快。如果是用泥瓦花盆和大颗粒植料种的兰花，就要适时给它浇水，防止兰花脱水干枯。如果是用紫砂盆和塑料盆等养的兰花就要防止土壤过湿而烂根，尤其是植料细、兰盆透气性差的，特别要注意。秋季兰花的浇水与遮阴都是很重要的，水没浇到位，又会引起兰根干涸而死；水浇得太多了，新兰根又会遇热而病变，造成不可估量的损失，所以说养兰浇水是关键。4、及时换盆与分株秋分一过，天气就开始逐渐转凉，这个时候，就可以给兰花换盆并且分株了。天凉换(翻)盆的好处是：掰剪下来的兰草老芦头萌发新芽点要比冬季换盆时的兰草老芦头要快了许多，发芽率也高，新芽成活率也较高。但此时分株要特别注意创口处的消毒，以防病菌乘机侵入。5、防病治病除虫秋季是兰花病虫害的高发季节，所以，秋季防治兰花病虫害是非常重要的。如果养护不当，一发生病虫害，兰草就会焦头(焦尖)；严重的，会导致植株死亡。6、及时入室秋季的下雨天，气温下降比较明显，特别是深秋以后，有时温度会降到10℃。当冷空气南下时，气温还会更低。这个时候如果还把兰花放在室外的的兰友，就要及时把兰花搬入室内了(因为低于10℃，兰花就基本停止生长)。温度低的时候晚上要记得关窗户哦。（第一农经整理）
兰花怎么养生根更多？兰花生根的原理%&%养兰花先养根，这句话相信喜欢兰花的朋友都听过，意思就是说，要想把兰花养好，那得先把兰根养好、养多，那要怎么做才能让兰花又多又好呢？今天就来学一招，那就是让兰花盆土过干促进兰花生根，原理是什么呢？下面就让我们一起来了解下：因为兰花的根、茎、叶构造独特，不需有太多的水分，它有一定的耐旱性。如果兰花盆土过湿，不仅容易使兰株烂根，还会使兰花盆土的透气性变差，不利兰株萌发新根。如果盆土偏干，不仅兰根不易腐烂，还会刺激兰花萌发新根。一般情况下，兰花的盆土需“润而不湿”、“干而不燥”。兰友的经验表明，兰花在萌发新根之前，盆土如果保持八分干二分湿，而兰株又已经开始生根时，就要特别注意兰花盆土不要太干，而是要保持湿润的状态，以七分干三分湿为宜，这样更利于兰花新根的生长。如果想兰花盆土偏干，适当控水是良策，这不仅可促进兰株快生根，还有利根系生长和促发新芽。（第一农经整理）
杜鹃花怎么扦插？杜鹃花枝条扦插繁殖方法%&%花友：公司今天盘点，我看到花圃里种着整排的杜鹃花，非常漂亮，我忍不住就折了这个枝条，请问现在能扦插活吗？具体该怎么操作呢？坐标厦门，温度10-20度左右。图：杜鹃花枝条小编：首先，我可以很负责地告诉你，杜鹃花是可以用枝条扦插活的，只是你折的杜鹃花枝条和时间都不适宜，正确的操作方法如下：1、枝条选择杜鹃花的扦插可以选择嫩枝扦插和老枝扦插，但不能选择已经开花、长枝芽的枝条，因为养分已开始消耗，会影响成活率。用手于基部（与茎干连接的部位）扳下杜鹃花枝条，一般长度为4-6厘米，顶端留叶4~5片。断口如碎而毛时，应该用利剪剪平，然后插入土中，深度为枝条长的三分之一，株行距一般5～6厘米即可。另外如果用杜鹃花嫩枝扦插，枝条要选择当年新发的粗壮枝。图：扦插的杜鹃花2、扦插时间老枝扦插一般在4～5月间，于开花前用去年生老枝进行，嫩枝扦插以梅雨季节进行为好。因此时空气湿度高，促使生长快，一般于5月下旬至6月进行。3、扦插苗床扦插前最好先做好苗床，家里扦插可以用塌盆或盆径20～23厘米的泥盆，盆底须垫好碎瓦片，以利于排水，盆内放人山泥（杜鹃花最喜欢的土壤）约占盆的八分满。图：扦插的杜鹃花不能放在阳台上晒4、扦插养护插后用细孔喷壶喷雾，水要浇足，7～1 0天内做好遮阳工作。最好放到室内，防止日光照射，每天用喷雾器喷雾6～7次，以增加插条叶面的空气湿度。10天后，早晨与傍晚可稍微透光，每天喷雾3～4次。约1 5天后，扦插枝条还是比较饱满，叶片不脱落，说明断口已长出细微的根须，一般25--- 30天生根已完好。一些优良品种扦插不易成活，可利用蛭石作为介质进行扦插。方法同上，如能配以自动间歇喷雾，经常保持插条叶面湿润，成活率可达95%以上。（第一农经整理）
兰花盆面上盖苔藓好吗？水苔种兰花的好处%&%说起兰花，大家都认为很难养好，其实只要真正了解它的习性还是蛮好养的，只要掌握好根部透气，保证水分，一定程度光照 就可以种活。想要兰花根部透气，保证水分，用水苔来养最适合不过了，下面就给大家介绍用水苔来养兰花的好处及方法：图：水苔养兰花水苔质地柔软，含有一定养料，与兰花生长“气味相投”，十分宜兰。水苔既可作为养兰的一种植料，也可作为兰株贩运、邮寄包装、兰盆铺面等诸多方面的保湿材料，是一种运用十分广泛的植物。水苔利弊并存，用其植兰时宜合理使用，采取措施，扬其利避其弊。1．扬其保湿性，避其难干性水苔的吸水力和保水力极强，一旦吸足水分，长湿难干。若全用水苔植兰，由于湿度过高会降低盆内的透气性而造成烂根。使用水苔植兰，可于装填植料时在盆土中塞入适量水苔，以利增湿，但用量不宜太多。植兰时要将盆土略为压实，使与兰根紧贴，让兰根容易吸收水苔中的水分与养分。兰界多用水苔铺于兰盆盆面，可使盆面既透气又湿润，发挥水苔保湿的作用。兰盆盆面铺上水苔还可防止浇水时污泥溅污兰叶。图：水苔养兰花2．水苔利于芦头保洁和促根催芽幼弱苗株抵抗力低下，极易受病虫害的侵染而夭折。为防植料中害菌、害虫侵害新根新芽，可在种植时用少量水苔包裹住芦头兰根，放正位置，然后填入其他植料，这样可保持芦头一段时间的清洁，并且水苔有利于兰根的生长，能够促进兰株快生根萌芽。包裹芦头兰根的水苔用量宜少不宜多，否则会适得其反。图：水苔养兰花3．水苔应适时换新水苔在兰盆中会逐渐分解有机质，大约经过一年时间的使用，水苔会腐烂而渗出利于大量病菌繁殖的极酸的汁液，影响兰根的生长。所以兰盆中塞用的水苔，必须每年及时更换。少根或无根的幼弱苗株抵抗力低下，极易受植料中的病菌害虫危害而影响兰株的生长。栽植这类苗株时，可用少量的水苔包裹芦头兰根，能使芦头兰根保持一段时间的清洁并能促使兰株快生根出芽。水苔因其保湿性特强，一旦吸足水分，耐久不干，故用量不宜多，否则会使芦头兰根长期受湿而腐烂。（第一农经整理）
发财树扦插方法有哪些？发财树繁殖方法图解%&%很多花友说发财树很难养，用它的枝条扦插繁殖就更难了。十个尝试过的就有九个失败了，真的有这么难吗？非也，其实发财树用枝条扦插繁殖还是很容易成功的，尤其是接下来要介绍的第二种方法，成活率至少95以上。图：发财树枝叶水培扦插1、水培扦插花友：半个月前随便剪了一支发财树枝条插在玻璃水杯里，今天换水的时候仔细看了一下，好像有出根的意思，我是完全按照有经验的花友所说的三天换一次水，水不能满杯，枝条下部不能接触杯底，有一定距离，没想到就这样半年后竟然长了一大坨的根，准备把这小发财树种到土里去了。图：发财树枝条长根了2、沙培扦插花友：上个月剪了一个发财树枝条，用沙子插的。枝条比较长，剪成两段，用截开的果粒橙瓶子插的，一直没怎么管它（不过保持了沙土的微微湿润）。今天看，其中一个发财树枝条生很多根了，已经土种到盆里了，顶端枝条都有一点根了，这次的成功让我有了继续扦插的动力。图：发财树沙培成功3、成功率几乎100%的方法花友：自己制做了一个简易的保温保湿桶，用作发财树枝条的扦插。桶的上面用塑料薄膜覆盖好，扦插的基质是珍珠岩加腐叶土，比例是10比1，（珍珠岩10份，腐叶土1份）在温度25°左右。图：保温保湿桶扦插的发财树枝条，3周左右就生根了，成功率几乎100%。因为木质枝条不容易扦插成活，所以这个桶保温保湿效果显著，而且还适宜扦插各种花卉枝条。比方说天竺葵，堇叶，月季，玉树等等都适合。图：扦插成功的发财树除了说用了保温保湿桶能大大提高发财树枝插成功率，还有很多细节也需要注意，比方说用粗壮一些的老枝条会比嫩枝条成活率更高。（第一农经整理）
阳台种菜养花注意这4点，单调的阳台也能变花园%&%阳台花卉很多爱养花的朋友，都想拥有自己的花园，但是现在这种寸土寸金的时代，想有一个花园实在太难，但是这并不能难倒爱养花的花友，他们可以让自家阳台变成花园，你是不是也想拥有阳台花园呢？因为阳台的特殊性，所以，想要变花园，就得注意这几点：1、水与湿度阳台通风条件好，空气干燥，所以浇水还是比较关键的，要注意勤浇水并且要经经常向叶面和地面喷水，保持植物的环境湿度。花盆选择不宜太大，因为盆土多，蓄水也会多，盆土就不容易干；也可把花盆放入一浅水盆中，通过根毛细管作用源源不断供水满足花卉的需要。2、光照如果是朝南阳台，光照比较强，植物吸热多，蒸腾也比较大，比较适宜栽种喜阳耐旱花卉。如果是朝北阳台包括走廊，因得不到直射阳光，所以不宜种植喜阳花卉，只能种植喜阴及中性花卉，这样植物才能生长的比较好。3、注意强风要经常留意，如果有强风过境时，就要加强阳台防风措施，因为过强的风对植物生长是不利，而且还会造成伤害，所以要特别注意。4、温度当阳光照射阳台时，由于水泥地面和墙壁的反射，会使阳台的温度升高，特别是朝西的阳台，这种高温对花卉生长是很不利的，这个时候就要经常洒水来驱除阳台上的热量。选好了植物，注意光照和温度，阳台养花也是不难的，就是要多花点心思，为了有个阳台花园，那就赶快行动吧！各种花卉养起来。（第一农经整理）
黄金万两怎么养？黄金万两的养殖方法%&%黄金万两又名“富贵子”，入秋后，红红的果实可挂在枝头16个月之久，所以，很多人喜欢在元旦、春季买上盆放在窗台和案几上，可以为节日增添富贵喜庆的气氛，还能让新年旺财又旺运。图：黄金万两●旺家摆放位置摆放在厨房朝东或朝北窗台或有明亮光线的客厅。空气干燥时向叶、果喷雾，但不能滞水过夜。图：黄金万两●日常养护黄金万两喜温暖气候，生长适温16～28℃，冬季喜冷凉，越冬温度为5～7℃。喜明亮散射光和通风良好的环境，夏季高温时忌阳光直射。应遮去光照50％～70％。生长期间保持盆土湿润，但忌积水；冬季要减少浇水，保持稍微湿润即可。喜湿润的环境。生长时需经常向枝叶及周围环境喷水，以保持较高的空气湿度。生长季节每月追肥一次液肥。苗期要及时摘梢，以促发分枝。图：黄金万两●繁殖方法通常用播种法或扦插法繁殖。在果实充分成熟后除去果皮，采收种子，洗净晾干后即行播种；也可经过低温层积砂藏后于翌春播种。扦插在梅季时进行，剪取半木质化枝条作插穗。插于砂床后。保持湿润和半阴的条件，一个月后可发根。（第一农经整理）
水培花卉：发财树这样水培保证不会死！%&%大家都知道，发财树是一种蛮难养的植物，尤其是新手，之前有一个花友每年都会养死一颗，分析了原因，发现是浇水上面出现了问题，总是把握不好浇水的时间和量，导致发财树烂根，最后死亡，后面他想了下，植物应该都可以水培，那何不试下，成功了不就不用担心不会浇水了吗？看看他是怎么做的。1、取材把买回来的发财树从地上挖起或脱盆，去除基部泥土，用水洗净，剪去烂根或弱根，浸入稀释花卉营养液中1天。2、凉干上盆在上层容器底部挖4—5个小孔，每小孔孔径约1厘米，发财树栽在上层容器内，根部穿过上层容器底孔，放进陶粒。再把发财树稳住，置于下层容器上，加入清水和花卉营养液，水至上层容器底部，置荫凉处。上盆15天后，发财树便可长出新根。3、两个月后图片4、水培成功后的图片怎么样，蛮有韵味吧！自从花友把它改成水培后，就没养死过发财树。特别要注意的是每3天需用稀释花卉营养液喷洒枝叶1次，每半月换水1次，换水时加入花卉营养液，还在为担心养不好发财树而烦恼的你，你也可以试下哦！（第一农经整理）
常见花卉的扦插方法,花卉扦插步骤%&%大后天就是春节了，年后走亲访友是我们必不可少的活动，这就少不了新年礼物和红包，我个人觉得这些习俗不是那么令人愉快，过年我一般都是不收礼的，但要是有人送我几盆漂亮的盆栽，我就一定会破例，哈哈哈！图：扦插的月季回到主题，今天给大伙分享一种超简单的花卉扦插方法，关键是这个方法的成功率还特别高，连木质花卉都能轻松搞定，想不想学？1、准备首先我们需要准备一个桶和一个塑料袋子（用塑料薄膜也行），袋子必须足够大，大到能把桶套进去即可。图：扦插工具2、扦插把月季、杜鹃花、发财树、天竺葵、堇叶、月季、玉树、绿萝等花卉枝条，扦插到盆土里。用什么土呢？可以根据每一种花卉的生长习性来专门配制，也可以用通用型的，比如10比1的珍珠岩（也可以用河沙代替）、腐叶土。图：扦插的杜鹃花3、生根把盆土浇到湿润后放进桶里，然后用塑料袋盖好，这样做的目的是为了给扦插的枝条保温保湿，促使枝条生根发芽更快更容易。图：扦插的发财树花友曾经亲自试验过，温度在25摄氏度的情况下，发财树最快3周左右就生根了，可以用柳枝条、米醋、阿司匹林等自制一些生根水配合使用，效果会更好。用了这个方法，你随便在哪里弄点花卉小枝条就能种出一大盆花，到时就怕你家里没地方可放了，不过可以趁春节送亲朋啊！（第一农经整理）
富贵竹会开花吗？富贵竹怎么养才会开花？%&%新年遇到富贵竹开花是非常吉利的事，因为有花开富贵的寓意，这不这样的好事就被陈女士遇到了，说起这颗富贵竹，还是别人扔掉她捡回来养的，养了2年左右，不仅长到一米多高，竟然还开花了，下面就来看看她是咋养的。图：1米多高的富贵竹开花1、最好是土养富贵竹，不仅好过冬，而且还营养丰富，这不水养的富贵竹没开花，也没有土养的长的好。2、富贵主对土壤要求不苛刻，用园土和沙相混的沙壤土即可生长良好。生长期注意浇水，保持盆土湿润，每半月施1次稀薄液肥。图：富贵竹的单花3、夏秋季切忌阳光直射，否则会灼伤叶片，但冬春季宜多接受阳光，光线过于暗淡不利于叶色的充分表现。冬天容易遭受冻害，越冬和早春时节要特别注意保暖。4、如果空气干燥会引起富贵竹叶片枯尖发黄，如果是金边富贵竹不能长时间放在阴暗的地方养护，不然会导致叶片的金边不够明显。图：富贵竹开花5、盆栽的富贵竹最好2到3年换一次盆和土，还有要注意不要将富贵竹放在电视机或空调经常能吹到的地方养殖，时间放久了，会导致富贵竹叶尖和叶缘干枯。其实，想养好富贵竹要了解它的习性，也不能一味的按照别人的方法来养，因为每个人的环境都是不同的，所以，要根据自己的实际情况来对它进行正常的养护，这样，你也能养出让你满意的富贵竹。（第一农经整理）
盆栽花卉要安全过冬，秋季这几点很重要%&%阳台吊兰也许你会说，这个过冬的事，等冬天来了再说，和秋天有什么关系，这就像我们生活一样，做好计划，才能更好应对问题的发生，那么，秋季要做些什么事情才能让盆花更好安全过冬呢？那就是对盆花做御寒锻炼。这个锻炼主要是针对一些冬季不休眠或半休眠的花卉而言的，冬季休眠的植物是不需要的。什么是御寒锻炼？就是在秋季气温下降的时候将花卉放到室外，让花卉经历一个温度变化的过程，在生理上形成对低温的适应性。那要怎么做呢？就是在秋末降温前将花卉放到室外，在外面温度自然下降后，不要将花卉搬进室内，让它适应这个温度，在做御寒锻炼的时候，要注意几点：1、温度突然下降的比较利害的时候，要将花卉搬回室内。2、打霜前就要将花卉搬到室内，遭霜打后的植物叶片就易出现冻伤。3、切忌抗寒锻炼是有限度的。植物不可能无限度地适应更低的温度，抗寒锻炼也不可能使花卉突破自身的防寒能力，经过抗寒锻炼的花卉只是比没经过抗寒锻炼的花卉稍耐冻一些。4、不是每种花卉都能进行抗寒锻炼，如红掌、彩叶芋等喜高温的花卉在秋季气温未下降前就应移至室内培养。做了上面的工作，虽然不能保证花卉能安全过冬，但也能让花卉变得比之前更容易过冬，反正也不复杂，有兴趣的朋友可以试下哦！（第一农经整理）
阳台花园知识你了解多少？阳台养花这些要知道%&%阳台养花随着人们对生活品质要求越来越高，养花也成为大家的新爱好，室内养不下的，就打阳台的主意了，但很多花友反应，在阳台上养的花总养不好，这是为什么呢？大多数是因为阳台的特殊环境导致的，所以想在阳台上养好花，选对植物是非常重要的。1、南向阳台如果你家的阳台是朝南的，那就要选择喜光、耐旱、耐高温的植物，比如菊花、茉莉、石榴、珊瑚豆、桂花、仙人掌类、五色椒、月季、米兰、半支莲、百日草等；如果能在朝南阳台上采取遮荫措施的话，就可以栽培喜阴花卉或观叶植物。2、东向阳台如果你家的阳台是朝东的，那就要选择放置稍耐阴的花卉，比如茶花、君子兰、杜鹃花、蟹爪兰等。3、西向阳台如果你家的阳台是朝西的，就比较适合种植葡萄、紫藤、金银花、牵牛花、茑萝、爬山虎等攀缘植物。4、北向阳台如果你家的阳台是朝北的，那么就基本不适于培育盆花了，但是在春天气温转暖之后，就可以种些文竹、棕竹、龟背竹、橡皮树等。秋天的时候就需要移入室内或暖棚养护，这样就比较麻烦些。总的来说，就是要了解你养植株的习性，看你的阳台能提供适合它生长的环境吗？如果能，就能养的好，不能，那就会生长不好，所以，要想在阳台养好花，选好植物很重要。（第一农经整理）
旺财旺运的盆栽植物有哪些？常见盆栽植物的寓意%&%马上就要过新年了，家里的花卉都买了吗？如果不知道买什么好，这7种寓意着旺财旺运保平安的花卉，不妨买上几盆来给新年添加点喜庆。图：元宝树●元宝树的寓意寓意：元宝树有招财进宝、财源滚滚的意思。元宝树还能吸收室内空气中的甲醛、氨等有害物质，它的净化空气效果比较好。图：福禄桐●福禄桐的寓意寓意：因为名字里有福禄两字，经常被当作老人祝福添寿的礼物；在家里和办公室里，经常被当作风水盆栽，摆置在财位上，有招来财运之意。图：金边富贵竹●金边富贵竹的寓意寓意：金边富贵竹亭亭玉立，姿态优雅且富有竹韵，寓意富贵、长寿，无论盆栽或是水养，置于几桌，可为居室增添瑞祥之气。金边富贵竹叶片吸收二甲苯、甲苯、三氯乙烯和甲醛等有毒有害气体，并能将其分解成无毒物质。图：铜钱草●铜钱草的寓意寓意：铜钱草寓意着金银无缺、财运好，种植在盆中是一个满满钱币的聚宝盆。图：观赏凤梨●观赏凤梨的寓意寓意：观赏凤梨有平安辟邪的作用。图：报岁兰●报岁兰的寓意寓意：报岁兰也有一称为“拜岁兰”，由于开花多在冬末春初，时值农历春节前后，适逢岁岁之交，因而得名，有庆贺新年到来、预告春天将临、祝福家庭圆满和乐的吉祥意义。图：黄金万两●黄金万两的寓意黄金万两最典型的特征就是红色的果穗下垂着，像熟透的樱果结于全株的下半部分，果实为球形，象征着祥和富贵，故名黄金万两。（第一农经整理）
植物盆栽怎么扦插？常见盆栽的扦插方法%&%养花不仅能美化环境，还能为生活增加乐趣，所以越来越多人开始养花，花卉来源当然是花店买，但是很多花店为了私欲，导致很多朋友反应买回来的花没多久就不行了，那要怎么办呢？可以自己动手扦插哦！这6种盆栽扦插成活率高，而且非常简单，赶快去朋友家折个枝条试试吧！图：绿萝●绿萝的扦插方法1、选择健壮的绿萝茎蔓，剪取长15到25cm的茎蔓作插穗，最好选择有气生根的，每段留3片叶子。2、准备一个大盆子，里面填好土，但是不要压实，土壤最好选择透气性比较好的，加点蛭石或者珍珠岩还蛮不错的。3、绿萝的气根在叶柄和茎的交界处，扦插时将枝条末端向下，斜着朝土里插进去，至少保证有2个节插入土中，这样更利于绿萝成活。4、扦插好后放在阴凉的地方养护，2到3天后再浇水，在成活之前不要浇水太频繁，要干透浇透，以免断茎腐烂。待到成活后可正常浇水，绿萝喜欢水，不必等到土壤完全干透，只要表土干燥即可浇。图：长寿花●长寿花的扦插方法1、长寿花插穗选择，剪枝条不是越大越好，一般来说留两到三对叶子就好。2、剪下来的长寿花枝条最好晾一天再扦插，直接种可能会感染。3、扦插土壤配比，泥炭：园土：珍珠岩=6：2：2，如果是小苗，最好泥炭的比例要更多一点。4、扦插方法，整齐把它扦插在容器里，然后用喷壶把表土给喷湿。然后再用保鲜膜增加湿度，两边留孔，可有可无的东西，根据自己地理位置选择，插苗通风和湿度都很重要。图：豆瓣绿●豆瓣绿的扦插方法1、在4到5月份剪取5cm左右的顶芽枝条作为插穗。2、扦插前将切口晾干，避免感染，提高扦插成功率。3、选择比较透气的土壤进行扦插，可以用泥炭：园土：珍珠岩=6：2：2的比例来。4、扦插前要把插条和基质稍加喷湿，然后把扦插好的豆瓣绿放到阴暗处养护，只要基质不过分的干燥，15天左右就可以生根。图：佛珠●佛珠的扦插方法1、选择健壮的枝条，按照佛珠根结来剪，一般一个根结一棵，去掉几个珠子，以便扦插。2、扦插土壤可以用泥炭、蛭石、珍珠岩，每个基质1/3。3、然后把扦插好的佛珠放到阴暗处养护，一般有根结的佛珠比较容易生根，所以最好选择这样的枝条。图：牡丹吊兰●牡丹吊兰的扦插方法1、一般选择健壮的枝条，然后剪成10cm左右的枝条做插穗。2、土壤可以选择和其它花卉扦插土壤一样。3、浇透水，放在阴凉地方一天后，可放在阳光下，刚开始3天浇一次水，以后看盆土的干湿，适当增加浇水的次数，她喜水、喜光，很好活的。图：铜钱草●铜钱草的扦插方法铜钱草是最好扦插的植物，只要留着根茎，将不要的叶子去除，然后丢到水里，或是土里，用不了多久就会有新叶长出，然后再合理养护，爆盆不要太容易。（第一农经整理）
养花大亨教你怎么把芋头种得比滴水观音还美%&%芋头盆栽去菜市场一逛，看到到处都是芋头，就买了一些回来煮，刚好多了两个，对于爱养花的我来说，就想可不可以把它做成盆栽呢？于是就去网上查资料，不看不知道，一看吓一跳，花友竟然把芋头种的比滴水观音还美，怎么做到的？芋头水盆的具体操作步骤：1、芋头的挑选：如果是家里吃剩下的芋头，只要发芽了，就可以用(自己家的东西简单挑挑就好)，如果是打算现买，可以挑选健康的芋头，有芽点的。2、选择一个培育容器，可以装水即可透光即可，可以是像图中的这样的，也可以用玻璃瓶。3、经过一段时间的培育成了这样，中途要记得给它换水哦！4、如果觉得花盆不漂亮，或者想土栽就要给它换盆哦！芋头盆栽的日常养护还是比较简单的，可以把它放在光照下养护，如果是在客厅养护，也可以隔几天放在阳台养护晒晒太阳，一般来说每日短暂的光照就可以维持生长了。不过需要注意的是，土栽芋头在日常养护的过程中要注意浇水，不能太缺水，因为盆栽容易干，所以要保持盆土的湿度，如果是北方地区还要经常向芋头周围喷水。（第一农经整理）
养花技巧：瓷花盆这样做跟泥花盆一样透气渗水%&%大多数人买花养花卉是为了美化环境，所以瓷盆就做为人们养花的首选（因为漂亮，好搭配，好打扫），但是很多植物对花盆的透气和渗水要求很高，那要怎么办呢？3个步骤，就可以让你的瓷花盆有如泥盆一样透气渗水。步骤一：盆底处理先在花盆的底下放一层如栗子般大小的石子，再在石子上铺一张塑料纱网，再放大概2厘米厚的粗砂一层，石子堆的间隙会很透气，再放上一层粗砂防止泥土堵住间隙，这样就可以做到底部既透气又渗水了。步骤二：盆壁处理长到一张硬纸片或白铁皮，围成一个比瓷盆口径小2厘米的圆筒，但要注意这个圆筒要比瓷盆略高，将此圆筒放入瓷盆中。步骤三：填粗砂在硬纸片与瓷盆内壁中间，填入大约2厘米厚的粗砂，如同围墙，在硬纸片圆筒中种植花木后，就可以拔出硬纸片圆筒了。上面3个步骤完成后，只要浇水就可以让盆土与粗砂层结为一体，粗砂层就能成为盆土的透气渗水通道，这们就像泥盆一样了，怎么样，简单吧！那就赶快行动吧！（第一农经整理）
元宝树怎么养护？元宝树的养殖方法%&%招财进宝又名绿元宝、元宝树、招财树等，不仅名字好，而且植物也有聚宝的感觉，所以有着财源广进、财源滚滚的寓意，新年不妨养上一盆，祝大家新年新气象，财源广进。图：元宝树招财进宝树四季常绿，株形雅气十足，花期春、夏季，小花橙黄色。荚果长，内有种子1～5颗，形似板栗，可供烤食。元宝树盆栽观赏的多为播种苗。种子萌发后将种皮剥下，两块肥厚的子叶会变成绿色，形似元宝，因此得名。而且元宝树还有吸收甲醛、氨等有害物质，净化空气效果还不错。图：元宝树●日常养护1、温度，招财进宝喜温暖，生长适温为22～30℃，冬天室温最好保持在5℃以上。2、光照，招财进宝喜阳光，幼苗能够耐阴。盆栽商品都是在遮荫下栽培的，很适合置于室内光线明亮处摆设观赏。3、浇水，招财进宝喜湿润，平时盆土的表面干了再给它浇水，空气干燥的时候要经常向叶面进行喷水。冬季可以等盆土干了一半再浇水。4、施肥，一般可以每个月向招财进宝的盆土中施1次少量的氮：磷：钾：2：1：1的复合肥颗粒。随着植株长高，须摘心促发分枝。（第一农经整理）
如何挑选花卉？养花新手这样可以避开花店老板的套路%&%花卉如何挑选？之前和朋友去花店，满店的花挑的我们是头晕脑涨的，最后只能听花店老板的建议，随便选择几款带回家，买回去后发现种种不如意，后面听网友说其实这买花还是有技巧的，这样选择花卉，就不用担心被花店老板骗了。1、了解花卉的习性要了解你想买花卉的习性、产地以及是否容易养护，适不适合你养，有没有它喜欢的环境提供给它。2、观叶植物怎么选观叶植物，要选枝叶密集，分枝匀称，叶色浓绿的，并且要仔细检查枝端是否有蚜虫，叶背是否有红蜘蛛，一定要检查仔细，确保无病虫害侵染植物。3、开花的植株怎么选开花的植株要选带有许多含苞未放花蕾的，不要选择花朵正在盛开或花芽受到伤害的植物，盆栽花卉要选择那种上盆时间较长的花卉为好。4、常绿花卉怎么选常绿花卉不要买裸根苗，一定要买带原土植株，不 购买枝条细弱或徒长的植株，而且要选择株型端正、叶色浓绿繁茂、有光泽、健康的植株，还要要仔细检查枝端是否有蚜虫，叶背是否有红蜘蛛。5、清楚自己买花卉的目的你是喜欢观花还是观叶，你是打算养在阳台、客厅、卧室、卫生间还是办公室呢？因为没个环境不同，适合的花卉也自然不同，一定要向老板说明你买花的用途，这对你是否能养好这个花卉至关重要哦！一定不要偷懒哦。（第一农经整理）
外面挖的苔藓养的活吗？苔藓怎么养？%&%苔藓相信大家都不陌生，砖上、墙脚、瓦上、屋前屋后，可以说是随处可见，苔藓就是这么好养，很少会有人把它搬回家养，其实苔藓水培起来还是非常美的，还不用怎么管，新手朋友都可以来上一盆，可以说是不用管就能爆盆，不信就来看看：图：苔藓果盆养的苔藓，看起来怎么样，还不错吧！如果你想要，也能有哦！●那外面挖的苔藓养的活吗？图：苔藓原料苔藓用铲子在野外铲回来铺小石头上、这是在小区墙脚铲回来的、潮湿的地方容易找到。这盆直接就用了一个大盆来养，搬到餐桌上会不会觉得是倒菜呢？还能给餐桌增添色彩和生机。图：苔藓●苔藓水培方法：用果盘和玻璃瓶都可以种，下面放鹅卵石。苔藓像草皮那样铺在上面，底部放三分之一水，每天喷一次水。图：苔藓●苔藓平时养护：水培的苔藓养护非常简单，平时只要水不臭不脏、就只加水不换水，经常给它喷水，不要放在通风条件很好的地方养护。想要拥有一盆这样的苔藓就是这么简单，喜欢吗？赶快去小区找找看，有么有哦！（第一农经整理）
鸿运当头花怎么养护？红运当头花怎么养才红？%&%新年就要到来了，买盆鸿运当头应应景吧！鸿运当头摆放在家中，可以呈现出节日的气氛，还能带来连连好运，象征“聚财纳福”。它不但极具观赏价值，还可增湿活氧、消除神经紧张、缓解人体疲劳，适合点缀窗台、门厅。图：鸿运当头花买回家的鸿运当头盆栽最好摆放在有纱帘的窗台或明亮的居室内，切忌光线过强或过阴，远离热风或冷风吹袭的位置。图：鸿运当头花●日常养护方法①选盆：直径12～15厘米盆。每隔2年春季换盆。②配土：最好选择腐叶土、泥炭土和粗沙的混合土。③浇水：鸿运当头生长期盆土最好保持湿润，夏季要多向叶面喷水，最好把叶筒中装满水，每周注水1次，每个月换1次水。冬季室内温度如果低于18℃，要将叶筒里的水去除。④施肥：春秋季，每月施肥1次，冬季每2月施肥1次。⑤修剪：及时剪除老化的植株。图：鸿运当头花●红运当头花怎么养才红？鸿运当头喜充足的阳光，但夏季要防止强光直射灼伤花序或叶片，需遮光50％，春秋季遮光30％，冬季不遮光。这样有利于花序的着色，展现出鲜艳的色彩。（第一农经整理）
室内花卉怎样摆放？室内花卉摆放风水%&%很多人养花，都是随便一摆，所以，同样的植物有些人养的好，有些人养的不好，其实就和摆放有关，因为花卉也是有阴阳之分的，有的喜欢多光照，有的喜欢阴凉的环境，这样乱摆放，不仅不利于植物生长，也不利于风水，下面就让我们来了解下，过年了花卉该如何摆放。图：发财树●客厅花卉的摆放客厅适合摆放一些有聚财发福之意的植物，比如可以摆放：发财树、金边富贵竹、兰花、龙血树、仙人掌、棕竹、四季桔等寓意吉祥如意的植物。图：长寿花窗户靠南边的客厅，因为是光照时间最长的地方，所以适合放一些喜欢光照的植物，比如：长寿花、杜鹃花、茶花、三角梅等喜光照花卉。图：文竹窗户靠西边和东边的客厅，每天光照的时间大多是3到4个小时左右，因为东边是早上的太阳，不会太毒辣，所以可以养一些如文竹、花叶芋、海芋、秋海棠等植物。图：君子兰但是西边的太阳是下午的太阳，这样的光照对植物不好，只能养一些仙客来、凤梨类的植物。所以，想要把花卉养好，一定要懂得它的习性，然后再来选择摆放它的位置，或者根据自己家的环境去选择植物也不错的。（第一农经整理）
碗莲不开花怎么办？碗莲养殖方法%&%碗莲开花朋友发来碗莲开花的图片，那漂亮的让我羡慕的不得了，我养碗莲就没有开过花（你有没有遇到过这样的情况呢？），非常的郁闷，于是向朋友讨教经验，她告诉我，碗莲不开花，可能是没做好以下这5点：1、种质选择好的苗子才能开出好花，如果不小心买到了退化了的种苗，那就有可能不会开花了。所以选购健壮的种茁是关键。2、光照不足碗莲是蛮喜欢阳光的一种植物，所以碗莲生长时需要充足的阳光，如果碗莲得不到充足的光照，就会影响到碗莲的生长，从而导致不开花。而且叶片长得过多或过密时，也会影响花芽分化和开花，所以选择合适的位置也是非常重要的。3、肥料与酸碱度碗莲是喜欢酸性至中性的土壤环境的植物，一般要求pH值为6～7。如果容器太小，营养介质过少，无法满足植株的生长需要，而且还会导致根系不易伸展，从而导致碗莲不开花或开花量减少的现象，所以，想要让碗莲开花，肥料和土壤的酸碱度也非常重要。4、保护顶芽如果在养殖过程中，不小心让种苗顶芽受损了，那当年碗莲就不容易开花了，所以，平常养殖中，要特别小心，不要伤害到它。5、水位的控制碗莲是水生植物，所以水对于它来说非常重要，碗莲栽培时要是水放太多了，土温就会降低，这样就不利生根，从而影响根系的呼吸，这样就会造成碗莲烂根从而影响生长和开花。养碗莲不开花的朋友，赶快自检下吧！看看你的是什么原因导致的，找到原因，就对症处理，来年一定能收获满满的碗莲花。（第一农经整理）
有水就能长的铜钱草，新手养花好简单！%&%如果你喜欢绿植，但是对给花卉浇水又没有信心的，不妨试着养养这种有水就能长的植物，一定不会让你失望的。这种有水就能长的植物叫做铜钱草，它不仅拥有圆溜溜的可爱外形，又具有“有水就能长”的随和性格，还有天天向上的旺盛生命力，可以说是优点多多啊！这铜钱草的繁殖能力不是一般的强。之前我从朋友那里带了一小株回家，3个月之后就变成了要大瓷罐才能装下的一大株。于是我只有不断地分株、送朋友……没完没了。有时我都在想要是这铜钱草真的能长出钱来就好了，我就可以不用上班，天天捣弄这些花草了。别看铜钱草叫草，它还会开花呢。它的花非常小巧美丽，一定要睁大双眼仔细观察才能发现哦！担心养不好花的你，还在等什么，赶快去养上上颗来养养眼吧！铜钱草真的是有水就能长哦！（第一农经整理）
怎么用塑料瓶种花？塑料瓶手工制作花盆步骤%&%塑料瓶是家家户户都有的生活垃圾，尤其是喝完饮料的瓶子，实在太多了！卖废品一般值不了几个钱，所以我们都是随手扔掉，但是你知道吗？有个花友却专门从外面捡回来两个塑料瓶，干嘛呢？当然是拿它来养花了，一开始也不知道合适不合适，就想尝试一下，没想到养了一段时间后，邻居看见了都快羡慕死了，为啥？图：塑料瓶养花我就问你，好看不好看？是不是比买的花盆还更有意思？下面就来看下花友是怎么把塑料瓶制作成花盆的：图：塑料瓶刚捡回来的塑料瓶，就是这个样子的。图：塑料瓶养花1、开口剪掉塑料瓶的一面，如果是新手，建议在底部扎几个洞，以免浇水过多而排水不畅。2、制作锯齿再把口子剪成锯齿状，这一步纯粹是为了美观。图：塑料瓶养花3、种花折了一些枝叶弄了一些土，就把塑料瓶给种满了花草。图：三个月后嗯，差不多三个月后，种在塑料瓶里的花就成这个样子了。然后又过了一段时间就爆盆了，就是第一张图。创意多好不敢说，至少做到了废物利用，花友们，你家里的塑料瓶扔了挺可惜的（过年这段时间尤其多），不妨拿来试一试哦。（第一农经整理）
发财树枝插繁殖：一个枝条就养出一盆，快来围观！%&%大家都说发财树难养，有些花友说每年都要养死一颗，真是既伤心又伤钱，那么喜欢发财树的花友要怎么样既不花钱又能养好发财树呢？看这位花友是怎么做的，偶然的一次机会竟然让他用一个枝条养成了一颗发财树，从此一发不可收拾，那发财树要怎么样枝插呢？花友是这样总结的：1、枝条处理一般选用长度10~15厘米的发财树枝条，将枝条下部浸入水中就行了。只用清水，不需要加肥，以免因此导致发财树无法成活。由于是水插，若用了肥，弄不好会导致水的富营养化，这样反而更不利于它成活。总之，用肥有讲究，并非在任何时候都能用，它不是万能的。2、环境要求把水插的发财树放在比较潮湿的地方，等枝条上出现要冒根的白点的时候，就可以换成土培了。3、注意事项在发财树水插期间，要经常换水是必须的；建议最好使用深色瓶子之类的，利于生根。如果温度合适，水插20多天，才有可能会生根成活，这是有一个过程的。4、土培要求发财树土培的土得用沙质的，保持土湿润，放在窗台光线充足，通风又不会晒到太阳的地方，刚开始可能有老叶枯黄，摘掉它，慢慢熬，没有继续黄叶就说明成功了。再选择个合适的时间，把给它换个盆，就变成了一盆全新的发财树盆栽了，怎么样，蛮漂亮的吧！这种自己繁殖出来的发财树，更容易养活，你就不用担心每年都要换一盆了，以后每年都可以增加几盆了哦！想想都开心。（第一农经整理）
春季适合扦插繁殖的花卉有哪些？花卉的扦插方法%&%眼看就要过年了，说明春天就离我们不远了，春天是繁殖花卉的好季节啊！你不要错过哦！下面介绍5种过完年就可以扦插的花卉，给亲戚朋友拜年的时候，可以带点枝条回来哦！图：长寿花一、长寿花的扦插方法1、插穗选择：从长势旺盛的长寿花上选取一段5cm左右的成熟枝条做为插穗。2、扦插的基质一般选择素沙、素土（无肥的黄土）、锯木渣等。3、然后把插穗插入湿润的基质中，为了能让长寿花更快的生根，可以在花盆上盖一层薄膜，半个月左右长寿花就会长出根来。4、当年扦插的长寿花，只要管理得当，当年冬天就能开花。图：倒挂金钟二、倒挂金钟的扦插方法1、插穗选择：倒挂金钟选择长7～8厘米，带尖嫩枝的枝条为插穗，顶部最好留2到3片叶子，剪下来的插穗用刀把它削平，然后再去掉2片底叶。2、插穗处理：可以先将插穗浸入0.1％高锰酸钾溶液泡半分钟，然后露出叶片，基部继续泡在溶液中大概30分钟左右，用水洗下后再将插穗养在清水中24～48小时再使用。3、扦插方法：将倒挂金钟插穗的1／3～1／2插入基质中，然后再浇透水，扦插好后放到明亮处进行养护，每天喷水2～3次，要保持基质湿润，大约20～30天就可以长出根来。图：玉树三、玉树的扦插方法1、插穗选择：选择比较健壮的嫩枝或叶片。2、插穗处理：扦插前将玉树插穗放到阴凉的地方晾个1到2天，等断口处的乳汁干后再使用。3、扦插方法：将玉树插穗直接插到盆土中就可以，扦插好后要保持盆土湿润，一般20到30左右就会生根。图：一串红四、一串红的扦插方法1、插穗选择：从一串红的顶端选取一株健壮的枝条做插穗。2、扦插方法非常简单，只要将它浸泡在水里，用不了多久就会长出根来，然后再移入花盆中就可了。3、因为扦插的一串红苗，一般经过几次打头、浇水、施肥等日常管理，“五一”即可开花，花谢后，通过适当修剪，摘除残花，每月追施饼肥2到3次，7月上旬起又第二次开花。8月份，重复上述方法，国庆节前后又可开花。图：康乃馨五、康乃馨的扦插方法1、插穗选择：可以选择在康乃馨的枝条中部叶腋间长出的7到10cm的侧枝，最好带有节痕更利于生根。2、插穗处理：扦插前将插穗用水淋湿，这样更利于它长根。3、扦插方法：扦插基质一般选择园土中掺入1/3的沙质土或者砻糠灰，直接将插穗插入基质中，扦插好后要注意遮阴保湿，一般3到4周左右就会生根发芽。（第一农经整理）
兰花怎么养更好？兰盆里留杂草的好处%&%资深养兰花的人都知道，给兰盆留点杂草，不仅更利于兰花生长，更让养兰变得超简单，但是很多养兰人会把杂草一一拔除，因为它们会觉得杂草会消耗兰盆中植料有限的养分，会影响兰株的采光、通风，这是杂草长在兰盆中不拔除而对兰花生长不利的一面。但是，兰盆里留杂草，好处还是比坏处多，主要有下面几种作用：1．判盆土干湿状况兰花的叶片，外面一般都有一层很厚的角质层，而杂革的叶面多不具角质层。叶片不具角质层的植物对水分的缺失是比较敏感的。通过对杂草植株表象的观察，可以帮助我们判断盆土干湿的状况，为判断兰花浇水时期提供参考。杂草植株软垂，表明盆土中的含水量已不多，稍喜湿的兰种就须浇水；杂草植株生理性萎蔫，说明盆土已干，即使是喜偏干的兰种也该浇水了。2．可以挡水溅污兰叶如果是在室外养兰，下雨的事实雨滴在盆土上会使雨水溅污兰叶或使少量盆土溅出盆外，浇水的时候也会出现这种情况。如果兰盆留有少量杂草，就可以在一定程度上避免这种现象发生。否则，污水溅入叶心，容易诱发兰株病害的发生。但假鳞茎周围，即使是小草也不宜留，特别是假鳞茎露出的部分布满青苔，这样会影响假鳞茎的透气。3．可以判断兰花盆土的肥瘦兰花需要肥分，杂草也是一样。如果盆土的肥力充足，杂草多而壮，长势旺盛；如果盆土缺少肥力，杂草少而弱，长势孱弱。刚上盆的植料，短时间内不会缺肥，使用3年后，盆中植料的肥力还足不足，则很难说了。这时通过观察盆中杂草的长势，可帮助了解盆土的肥力状况，为兰花是否施肥提供参考。（第一农经整理）
养花新手看过来！第一次养花选它准没错%&%养花不仅可以美化环境，更能让人身心愉悦，但是对于第一次养花的人来说，选择对的花至关重要，因为失败了就会对养花失去信心，所以要选择一种比较好养的植物来练练手，第一次养花，选这种植物，一定不会让你失望。合果芋可谓是室内植物的代表。它性格随和，在哪里都可以健康生长。它生命力旺盛，即便在光线不足的地方也能好好存活。总之，它绝对是最适合初学者栽培的植物。合果芋可以土培，也可以水养，放在任何位置都可以为房间带来清新的绿意。它还是防癌高手，像甲醛、苯、甲苯、氯甲酸酯等致癌气体都逃不过它的掌心。难道它就没有一个缺点吗？这个还真没有，因为合果芋就连外貌也是一百分!它的叶子像一个个长长的桃心，上面还有淡淡的美丽花纹，实在是太惹人爱了!合果芋是一种常绿藤本植物。仔细观察它的茎部你会发现，两边底部有呈对称状的小黑点，那就是长出气根的地方了。我们可以连着气根剪下部分茎叶进行水培。合果芋在水里很快就会自动长出新的根部来。养花真的是百利无一害的事，如果你还在为养不好花而担心，迟迟都不敢开始养的话，那就试试这种植物吧！会让你从此爱上养花哦！（第一农经整理）
哪些水果核可以盆栽？水果核盆栽种植方法%&%过年可以说是有吃不完的水果，尤其是柚子、橘子等水果，在爱养花人的眼里，什么都是可以变成盆栽的，比如说这些水果吃剩下的籽，不仅比较盆栽还好看，还有很大的乐趣哦！下面就来看看别人用水果核种出来的盆栽效果吧！图：柠檬1、柠檬盆栽的种植方法①选择没有被切坏，并且饱满的种子，这样的出芽率高。②清洗下柠檬籽不要伤到了出芽点，然后利用湿纸巾催芽，就是把清洗的柠檬籽放有湿的纸巾上。③然后就等它发芽了，等芽长到4到5cm就可以拿掉纸巾放在好看的容器里水培了。④只需要按顺序把它排列好就行，接下来就可以尽情的欣赏了，怎么样？还不错吧！图：牛油果2、牛油果盆栽的种植方法①选择成熟饱满的牛油果取它的核，取核的时候要特别小心不要伤到了它。②把核取出来后用清水洗干净，为了让种子更快的发芽，可以把种子的顶部和底部用刀切掉。③然后用牙签把牛油果核固定起来，放在瓶子里水培促发芽，最好让牛油果核保持平衡，确保水是浸到种子底部的1/4处。④然后就把它摆放在有散射光但是没有阳光直射的地方养护，用不了多久就会长出可爱的牛油果盆栽。图：柚子3、柚子盆栽的种植方法①因为柚子的种子表面有一层具黏性的胶质须去除，所以种子取出后应泡水，注意每天要换水，大约泡一个礼拜，待胶质完全去除后，即可取出备用。②将泡好的种子冲洗干净，然后一点点剥去外面的硬壳，也可以选择不去皮。③找来好看的花盆，装上松软的土，把种子小头朝上，均匀地摆放在土里。④种子排列好后，先持喷水壶来回三圈喷水，再取适量的土，洒在柚子籽上，将种子覆盖，然后再铺上一层小石子。可以防止柚子籽发芽时冲劲过猛把土层掀翻。⑤柚子籽发芽前要隔几天给它浇一次水，一般3个星期就会发芽。图：番石榴4、番石榴盆栽的种植方法①切开番石榴用勺子取出里面的种子，然后用水把种子洗出来，像火龙果那样洗。②选好盆，配好土，然后把番石榴种子全部摆上去，然后在面子覆盖颗粒。③可以用浸盆法保湿育种，也可以盖保鲜膜，然后就是静静的等待了。图：橘子5、橘子盆栽的种植方法①吃剩下的橘子籽收集起来，然后用清水洗干净表面粘着的果肉。②把处理好的橘子籽放在清水中泡，大概泡一个星期左右，这期间要要每天换水哦！③把泡好的橘子籽去除表皮，不要伤到橘子籽的内部哦！这样更利于橘子籽发芽。④然后准备一盆营养土，把橘子籽埋到土里2公分处，然后每天给它浇浇水，用不了多久就出长出一盆橘子盆栽了。（第一农经整理）
木瓜树怎么种？阳台盆栽木瓜的种植方法%&%过年大鱼大肉的，不仅让人吃腻还特不健康，这个时候就需要多吃点水果，不知道花友们吃不吃木瓜。如果会吃的话，那我要告诉你，吃完的木瓜籽别扔了，拿到阳台上盆栽起来，很快就能长成一棵木瓜树，不仅会开花能观赏，还会结果让你有吃不完的果子。图：切开的木瓜上图中的木瓜像在超市买的吗？其实这是花友盆栽收获的，怎么样？有兴趣的话，就来了解一下花友是怎么做的：图：木瓜籽第一，先把木瓜籽收集起来，然后去除表面那层透明的果肉。图：木瓜小苗第二，催芽培育小苗，这一步需要一点耐心，另外温度比较重要，一般15-30摄氏度都可以成功。图：木瓜开花了第四，开花结果，如果温度合适的话，一般三到五年就会开花结果。图：木瓜结果了第五，等着吃木瓜吧。开完花之后木瓜长得非常快，这期间要适当施点肥哦。图：盆栽的木瓜熟了第六，第一个熟透了的木瓜，就是大家看到的第一张图。吃起来的味道就是比买的好，除了说心理作用，确实比市场上卖的更新鲜更放心。图：木瓜结的果子真多最后，我想告诉你的是，木瓜结的果子真不少。另外如果你那里的温度合适，那么在阳台上除了能盆栽木瓜，还能种火龙果哦！（第一农经整理）
瓜叶菊香雪球等6种适合冬季养殖的花草%&%今天已经立冬了，说明冬季真的来了，但是对于爱养花的我们来说，又要犯愁了，这样的天气到底哪些花能够成活呢？冬季温度低、日照时间短，所以一般宜选择略耐寒及在低温短日照环境下，仍能开花良好的草花种类。以下6种草花皆具这些特点，非常适合冬季栽种。1、香豌豆：蝶形花科，高约50～1 50厘米，蔓性植物，花柔美，会自花授粉结豆荚。栽培时可易支柱，以防倒伏，结荚时如果不留作种子用，宜尽早除去，以免植株快速老化。2、香雪球：十字花科，植株极矮，花茎顶盛开细小密布，花白如雪洒落。开花期勿用浇水器洒水，以免花易潮湿而腐烂，可用培养土供水方式来克服。3、叶牡丹：十字花科，高约20～30厘米，以赏叶为主，似甘蓝及攻瑰组合。播种发芽后需先行育苗，待植株长至20厘米高时再定植。十字花科类植物需特别注意如白粉蝶虫及露菌病等病虫害。4、瓜叶菊：菊科，叶形巧似瓜叶状，花团锦簇。苗期需充分供给水分及光照，后期开花花苞数才会多且花色艳丽。5、荷包花：玄参科，花形特殊且玲珑可爱，似挂上串串钱包。浇水不宜洒水至花叶上以免腐烂，花芽形成期尽可能保持低温干燥环境，以利开花。6、五彩石竹：石竹科，花边缘有锯齿裂纹，雅致明亮持久。于花谢后立刻摘除，可促进花期延长。品种繁多可选择数种混植，增加观赏趣味与变化。喜欢看花的，要加紧时间种起来了哦！（第一农经整理）
发财树为什么会死？如何养好发财树？%&%发财树因为它的寓意好，而且外形也蛮美观，因此比较受花友们的喜欢，发财树生命力很强，只要好好浇水就一定能长得壮壮的。但是，从认识的花友的那里得知，大多数人都说不好养啊！我也养死过一颗，发现大家的现象都出奇的相似，都是应该浇水的问题把发财树给弄死了，所以说，养死过发财树的人，大多都因为做过这样的事情。从一开始我们就有了错误的认识，因为如果你去花店买发财树，老板肯定会这样说：“发财树喜欢水，你每周都要给它浇一次水，夏天天气热，最好2～3天就要浇一次。”你要是真的照他的话做，估计很快就要和你的发财树”Say Goodbye”了。如果对死去的发财树进行“尸检”就会发现，它们大部分都是喝水过多而死的，你是不是也这样做过呢？其实，给发财树浇水要遵循“表层土壤干了就一次性浇透"的原则，尤其是给小花盆中的发财树浇水一定要浇到底部有水流出为止。不过如果是那样种在大花盆中的2米高的发财树，有时即便表层土壤没有完全干燥也要及时浇水。不少园艺书和网站上都说”发财树喜欢水，一定要避免干燥。”但这句话其实不完全对，因为发财树喜欢的是”湿润的空气”而不是“湿润的土壤”。所以大家想要养好发财树，就一定要学会给它浇水，这样才能养出壮壮的发财树。（第一农经整理）
盆栽花卉怎么养不会死？花卉养死的原因%&%有一句话是这样说的：没有把花养死过，就别说你会养花！确实如此，我就养死过不少花，甚至连绿萝、芦荟、虎皮兰这些超好养的盆栽都整死过，下面这几位花友也是如此：图：盆栽花卉A：先是一株茉莉，再是一株海棠，早上去阳台看看，山茶花也快死了，是不是我技术太菜了？B：反正我养死过很多，光这一两年就有情人泪、倒挂金钟、美女樱、大丽花、长寿、旱莲，杜鹃花，以前还好多想不起来了。盆栽花卉怎么养不会死？养死花很正常，就怕不知道是咋养死的，花卉养死主要因为下面3个原因：图：盆栽花卉1、胡乱浇水我记得很清楚，我的第一棵发财树就是因为疯狂浇水导致烂根死的，除了手贱浇水太勤，还有就是浇水的时候喜欢浇个遍，盆土干了的浇水，没干的也跟着浇。要么就是另一个极端，有事忙着了，就忘了浇水，半个月是短的，长的时候一两个月不浇水，你说那些喜湿的植物能受得了吗？2、盆土随便刚开始养花的时候就是这样的，家里虽然是农村的，但我还是以为只要是土就能养花，只要是容器就能用来盆栽。事实上，大部分花卉都喜欢疏松透气透水的盆土，而且每种花卉都有自己偏好的土壤和花盆，不能太随意，否则你家的花不仅几乎不长，而且很有可能因此被你养死，比方说盆土板结、盆土不透气不透水、酸碱度不适等。图：盆栽花卉3、不了解花卉的习性这一点让我印象特别深刻的是，养多肉植物后，因为多肉植物是来之南非的沙漠，特别喜欢晒晒太阳、吹吹风。如果放到室内，不仅长得特别难看，而且很容易徒长，稍微不慎就容易黑腐死掉。（第一农经整理）
购买盆栽花卉有哪些注意事项？五种花卉最好不要购买%&%喜欢养花的朋友都知道，想把花卉养花，选择花卉很重要，如果一开始就错了，后面怎么补救效果都不会好的，所以挑选花卉的时候一定要擦亮眼睛，不能只听花店老板的一面之词，得自己去辨别，选购花卉时这下面几点一定得注意：图：购买盆栽花卉1、很多花店老板会用一些相似的、便宜的品种，来冒充一些贵的品种来卖，比如用朱顶红当君子兰卖，用月季当玫瑰卖，用瓜子黄杨当米兰卖，不同花卉的习性不同，所以如果选错了就很难养好。2、刚上盆根还没长好的花卉就拿来买，这是花友们遇到最多的情况，这也是为什么很多花卉刚买回去没多久就焉了的主要原因。图：购买盆栽花卉3、花盆很大，但是只有一点点土，下面全部都是泡沫，所以买大花盆花卉的时候一定要问清楚来，要不然稀里糊涂的就这么养，等死了还不知道原因出在哪里呢？4、一定要问清楚用的是什么土，之前买过发财树，养了没多久就挂了，等我把发财树挖出来才发现，只有上面一点点是营养土，下面的全部是黄泥土，就是那种一点营养都没有土，而且还很板结，这样土想把花养好真的很难哦！所以，有点经验的花卉最好买回来的花卉换下土。5、当你看到有的花卉不对的时候，比如：有黄斑、黄叶、没光泽，老板会说这种植物本来就是这样的，其实当你发现花卉有一点这些症状就不要买，买了就会后悔哦！（第一农经整理）
这些花店老板的套路谎言，你中过招吗？养花新手注意啦！%&%去过花店买过盆栽的朋友都知道，从老板那得知，店里卖的花卉都没有难养的，什么只要几天浇一次水，不用怎么管，随便放哪里，都能长的很好，但是自己买回家后，确怎么都养不好，这里为什么？原来这是掉进了花卉店老板的坑了，花卉店老板的这几种谎言，你听过几种？花店1、这植物本来就是这样的当你挑选植物时发现不满意的地方，肯定会问“这是怎么回事？这样不要紧吗？”而花店的老板自然会说：“这种植物本来就是这样的”记住了，凡是健康的植物必然是一眼看上去生机勃勃，根茎和叶子健健康康，花朵颜色美丽、干净光亮。在挑选植物的时候一定要仔仔细细，但凡有一点不妥都不要轻易购买，应该很多人有这个经历吧，植物抱回家不久就死掉了。2、只要照我说的做就能养好事实上，死在花店的植物比死在普通家庭中的植物要多的多。一盆植物突然改变了周围环境，肯定会不适应，需要大家细心调节，让它逐渐接受新环境，有很多花店老板可能连园艺常识都不懂！所以千万不要按照花卉店老板教你的方法去养，实在不知道怎么养的，可以去网上多问问养过的前辈，现在网络上查资料还是很方便的。3、只要浇好水，它在哪儿都能活虽然浇水对养好植物是非常重要的，但每种植物所需的光照程度不尽相同，毫无疑问任何植物都需要通过阳光来进行光合作用。怎么可能有植物“在哪儿都能活呢”难道把喜阳的植物放在昏暗的浴室也可以吗？所以说，根据植物的习性，把它摆在相应的位置也是十分重要的。花卉店老板的这几种谎言，你听过几种？还有哪些谎言，大家可以分享出来供大家学习下，以免被坑。（第一农经整理）
新手如何选购室内盆栽花卉？四招教你选好花卉%&%年也过完了，春天就快来了，又到了买花卉的季节了，但是你知道如何挑选花卉吗？选到对的花卉，才能让你养花更有信心，选到错的花卉，会让你怀疑你到底适合养花吗？怎么养一盆死一盆呢？所以，选择花卉时，这4点一定要注意：图：盆栽花卉选择1、最好选购原盆苗要选择长势良好，没有病虫害的苗株，最好是原盆苗，盆土应是陈土或已生青苔。若盆土是新的或花木在盆中不稳固容易晃动，说明是新栽上盆的苗。选购未上盆的花卉最好根部带土球，而且是真土球，不是临时时包上的假土球。如果选购裸根花卉，则要注意须根是否新鲜，残缺的程度如何，从栽植能否成活的角度考虑，对根系的选择往往比对地上部分的选择还要重要。2、选购花卉要注意时间如果想买落叶花卉，就要在秋季落叶后、春季发芽前这段休眠期购买；如果要买常绿花卉，最好在雨季购买；宿根球根花卉最好在分栽季节购买。选购的时间合适才容易成活。图：盆栽花卉选择3、要认清花卉，不要买到冒充花卉选购花卉的时候一定要花卉名，最好提前做好功课，比如一些相似的花卉，一定要找到不同点来辨别。比如一些形态相似容易混淆的花卉，如月季和玫瑰、君子兰和朱顶红、瓜子黄杨和米兰等千万不要认错、误购，因为不同的花卉有不同养护方法，选错了，就会养不好。4、根据自己家的环境来选择想要把花卉养好，一定要清楚知道自己家适合种什么花卉，比如：室内采光条件好的，可以考虑选一些阳性花卉；采光条件差的，就可选一些阴性花卉；冬季室温较低的，可选一些喜低温或中温类型的花卉；室温较高的，就可选一些喜高温的花卉。只有这样栽培才容易成功，才可以收到事半功倍的效果。（第一农经整理）
主人不在家怎么给花浇水？花卉自动浇水方法%&%怎么自动给花浇水？家里养着花，总有这样那样的原因要出门几天，没有人在家，那家中的花要怎么办呢？相信很多花友都遇到过这样的情况，那今天就教大家几招不在家也能给花浇水的方法。方法一：吸水法操作方法：用一条比较吸水的厚毛巾或者宽布条，将其一头放在装满水的水盆中，水盆放在花盆的旁边，水盆要低于花盆，把毛巾的另一头压在花盆的底下，这样就可以让水分慢慢的向上渗透，浸润到盆底排水孔等处，使水分渗入盆内，可保持盆土湿润。特别提醒：千万不要让水盆高于花盆哦！水盆中的水，根据你出门的时间来定，时间长就多装点水。方法二：套盆法操作方法：将花连盆放到大花盆中，在两个盆壁之间放入比较湿的沙土，目的是让沙土中的水分可以通过小花盆的盆壁不断地渗入到盆内，从而起到给花卉补充水分的目的。特别提醒：这种方法适合小盆栽，而且花盆要是泥瓦盆，其它塑料盆等不透水的盆用这个方法是没有用的哦！方法三：滴灌法操作方法：给你的盆栽花卉安装一个类似给病人打吊针的滴管装置，将水装入瓶内，倒挂滴瓶，让滴管内的水慢慢滴人盆花中，被根系吸收。根据花卉的需水量调整滴水速度。此法较为科学，有利于花卉的正常生长。特别提醒：这个装置制作起来还是有一定难度的，而且还比较难掌握这个花卉的需水量，小白建议还是不要用这种方法，大神请随意。方法四：坐水法操作方法：选一个大而浅的瓷盆，在盆中装入一层厚湿沙土，把花盆坐在湿沙上面，水分通过沙土不断地供给花卉，是不是看起来和套盆法比较像呢？特别提醒：这个方法只适用于湿性花卉或其他需水量较大的花卉。方法五：深盆蒸发法操作方法：找一个高于植株高度的深槽，放一浅层水，把植株连盆放到里面就可以了。特别提醒：这种方法比较适用于那些需要高湿环境的观叶植物，如白网纹草、竹芋类以及观叶海棠类。怎么样，下次再出远门就不用担心你的爱花了吧！（第一农经整理）
如何养好发财树？发财树几天浇一次水？%&%发财树我家有一棵独杆发财树，树高1.6米，种在一个50公分的瓷缸里。买回来后最头痛的问题就是浇水，不知道发财树几天浇一次水合适。开始时一星期一次，可是每次浇完水，盘里会流出很多水，浇得不多呀。后来两个星期浇一次，可是盆土表面也不干。现在基本上是半个月才浇水，表面稍稍有点干。但是长势一直不太好，不知道是浇水多了还是浇水少了。接下来看看花友们对发财树几天浇一次水有什么看法。发财树浇水A花友：发财树几天浇一次水，关键是干透了再浇，一次要浇透，所谓“见干见湿”。我一般2周多才浇。 平时注意通风，不要见强光（散射光即可），每天往叶面喷些水。我这独苗大财，跟了我5年了，我绝对是专家级的了。每年修剪一次，若窜得太高可以考虑摘顶。B花友：关于发财树几天浇一次水，书上讲的与实际相差很大。我认为主要与花盆的大小及深浅有关，花盆大浇水的时间间隔就可放长些，大花盆在夏天两周以上浇一次水也很正常。C花友：浇水的频率，不单纯看多少天一次，根据植株情况以及季节情况，随时调整。例如：寒冷季节，15~20天一次；炎热季节，3~5天一次；若温度高，那么1天内浇两次也不为过！如何做，自己去掌握（对其它植物，同样如此，通用的方法）。通常是参照表土情况，使用牙签或镊子，经常松土试探。当发现表土干，花盆变轻，松土感到困难的时候，就是要给它补足水分的时候，浇则务必要浇透！以上就是花友们对发财树几天浇一次水的看法，总的来说，每个地方的气候不同，每个人养殖的环境不同，花盆不同，所以很难有标准的答案，其实就是要根据自己发财树的实际情况来操作，这样才是最适合自己的。（第一农经整理）
米兰花怎么养？米兰花的养殖技巧分享%&%米兰花米兰，大家是不是都很熟悉啊！一提到米兰就能想到足球，但是我们今天要讲的不是这个米兰，而是米兰花，最近有花友叫我写写关于米兰花的话题，一时也不知从何写起，想来想去，就从它日常养护来聊聊吧！想要养好米兰花，注意这5点就好了。1、位置选择因为米兰喜暖、喜热、喜光，也能耐阴的特殊习性，最好把它放置在比较通风而且有半天以上日照的地方，这样的地方才能让米兰生长良好，开花次数多，并且花香浓郁。2、土壤选择米兰比较喜欢偏酸性的土壤，所以在土壤的选择上，就可考虑山泥，但不需要全部用山泥，一般米兰的盆土应选用疏松、肥沃、排水良好的腐殖土（下次详细介绍下怎么自制腐殖土），再拌入少许沙子和山泥就可以了（既透水又呈酸性）。如果不是那么好找腐殖土，也可以用既松又肥的黄土再掺拌30％的砻糠灰或兰花泥。3、浇水米兰虽然比较喜湿润，但是又不能过湿。一般在米兰盆土干到表面发白时才可以浇水，浇水时一定要浇透，以米兰盆底有水流出为标准。天热或者比较干燥的季节，为了达到湿润的目的，可以选择在每天下午日落前用清水喷洗叶面，或者在盆栽米兰的附近地面洒水，以增加空气中的湿度，但淋水要均匀，不可以时多时少。北方养米兰的朋友要特别注意，因为北方的水碱大，经常浇，会使土壤变为碱性，但是米兰是喜欢偏酸性土壤的，这样不仅会影响米兰开花，还会导致米兰死亡。那怎么鉴别土壤碱性大呢？土壤碱性大表现出来的是米兰叶片不鲜绿，泛黄色。这个时候想要救它，就要每隔10天左右浇一次0.1％黑矾水（硫酸亚铁）。4、施肥施肥对于养好米兰也是至关重要的，不仅要保证肥料充足而且还得施用恰当，为什么这样说呢？米兰花开在新发的枝条上，开花次数越多，消耗的养分也越多，如果不及时追肥，开过一次花后，要使它很快第二次开花，就不会那么容易了。那要怎么施肥呢？米兰施肥可施腐熟的有机肥，结合夏季换盆做底肥；也可在生长季节散施盆面并与表土混合。生长旺期及开花期可每20天追施10倍腐熟的液肥混合等量的500倍磷酸二氢钾液，或1000倍“花多多”通用肥1次，到了秋季和冬季就要停止施肥了。5、防寒越冬防寒越冬对于花卉来说是十分重要的，长江中下游地区想要养好米兰的主要关键就在防寒越冬。在这些地区养米兰致死的原因，不外乎有两条：一是出房过早受了风寒冻死了；二是在室内越冬时，浇水过多烂根死的。米兰的耐寒能力比茉莉还差，在长江中、下游地区，11月底入室越冬，翌年4月底5月初才可以出房。室温在5℃以上时，便可以安全越冬，那如果这段时间很冷呢？我们该怎么办？如果温度降至5℃以下时，可以罩以塑料薄膜袋，置柜上、床下气温较高处暂避几天。3月份气温高时，不要对着米兰开窗通风，更不能把米兰搬出室外晒太阳。因为在室内越冬后的米兰，比较虚弱，而此时气温变化大。如遇西北风一吹，受了风寒，肯定会导致米兰大量落叶而死亡。啰哩啰嗦的说了这么多，其实就是想让你们把米兰养好来，请勿见怪哦！如果花友们把上面的几点都做到位了，那么就不用担心养不好米兰了，当然肯定有说的不够全面的，大家可以在底部留言，还有希望我写什么题材的，也可以留言告诉我哦，我会选择一些适合大众的来写。（第一农经整理）
卫生间适合放什么植物？六种适合放在卫生间的盆栽植物%&%卫生间一般空间比较小、湿度高、光线弱，所以适合选择一些耐阴耐湿的小型植物，还可以针对卫生间会出现异味的情况，选择能吸收异味，有香气的植物，下面就介绍几款适合在卫生间摆放的植物。图：绿萝1、绿萝的作用绿萝耐阴、喜湿润，它是最受欢迎的植物，而且它非常容易生长、适宜性很强，对光线要求不高，还能有效地吸收甲醛、氨气、苯类、一氧化碳、尼古丁等有害物质，同时释放氧气，增加室内的负离子含量，因为它耐阴、喜湿润所以很适合卫生间养护。图：袖珍椰子2、袖珍椰子的作用袖珍椰子耐阴、喜潮湿、喜温暖、怕强光，所以很适合在卫生间养护，袖珍椰子为常绿小灌木，盆栽高度一般不超过1米，它能吸收空气中的苯、甲醛、氨，蒸腾作用还比较强，而且它形似热带的椰子树，能给单调的卫生间增添一种迷人的热带风光。图：肾蕨3、肾蕨的作用肾蕨耐阴、喜潮湿、喜温暖，还能调节空气湿度，吸收甲醛，它的叶色翠绿，非常适合点缀小空间，因为它有良好的耐阴性，所以非常适合放在光线较弱的卫生间养护。图：虎皮兰4、虎皮兰的作用虎皮兰喜阴暗，虎皮兰的叶子可以吸收空气中的水蒸气为自身保湿所用，是厕所和浴室植物的最佳选择之一。图：常春藤5、常春藤的作用卫生间是细菌较多的地方，所以要放一些具有杀菌作用的植物，常春藤可以净化空气杀灭细菌，同时又是耐阴植物，所以非常适合在卫生间养护。图：米兰6、米兰的作用米兰香味清雅怡人，用来点缀卫生间，可杀菌，净化空气，还能吸收空气中二氧化硫和氯气，消除三氯乙烯、苯、氯化氢、乙醚等有毒物质。（第一农经整理）
阿司匹林能养花吗？阿司匹林在盆栽中的作用%&%春节过去了，冬天走了，春天也来了，可是家里盆栽的盆栽植物还是没点精神，半死不活的该咋办呢？这个时候花友们不妨试一试，拿家里常见的阿司匹林来养花。跟我开玩笑吧，这东西哪能养花？不开玩笑，去年的冬天时，我就是用了阿司匹林，才把我家的君子兰和绿萝给拯救了！图：阿司匹林什么原理呢？吃过阿司匹林的朋友都知道，它的味道酸酸的，它的化学名叫乙酰水杨酸，这东西其实就是一植物生长调剂，花店里的生根水主要成分就是这个。而盆栽植物缓慢生长或不生长，甚至萎蔫叶子发黄的主要问题，是出在植物的根部。用阿司匹林养花不仅可以促进你的花草生根发芽，还能预防烂根等问题，所以说有了它就不愁养不好花了！真有这么神奇吗？事实胜于雄辩，除了笔者试过的这一点，阿司匹林对盆栽植物还有以下5点作用以及使用方法：图：扦插的月季1、提高种子和扦插苗的发芽率阿司匹林兑水，大概1%的稀释度，拿来浸泡种子或插穗根端。2、让盆栽植物长得更快更壮大概0.3%左右的阿司匹林水拿来浇花，可以促进植物的根部生长。图：小苗木3、提高苗木的成活率跟第一点一样，只是稀释度要再低一点，买回家的苗木浸泡后，种下去会更容易活哦！4、预防病虫害阿司匹林溶液本身就是一种消毒液，能够抑制各种真菌的滋生。5、延长插花的开花时间花瓶中的即将枯萎的插花，如洒上少许阿司匹林溶液，花瓣又会生机盎然，未开的花苞受此药的作用将迅速开花。有用过阿司匹林的花友吗？它不仅适用于君子兰、绿萝、吊兰、发财树、月季、蟹爪兰这些常见的盆栽植物，其他盆栽也是一样的呢，欢迎一起来交流这个养花技巧。（第一农经整理）
淘米水的妙用：淘米水浇绿萝，少施肥还能绿油油%&%在我养过的花中，我觉得绿萝是最好养的，绿萝不仅美观，用来装饰空间再好不过了，而且它净化空气的能力超强，所以，大多数花友都会养上它一二颗（是不是被我说中了）。这是我自己扦插的绿萝，怎么样，长势还可以吧！当时就是在朋友那里剪了一条枝回来，然后把它插到土里，然后就这样了。之前在办公室也用水插过它的枝条，长的都非常好，所以就会让我爱上这种植物。我不喜欢太娇气的植物，如果你总养不好花，可以试着养上一颗绿萝，绝对让你的自信爆棚。接下来就来聊聊我日常的养护吧！位置选择上，因为绿萝是阴性植物喜欢散射光，所以不要把它放在长时间太阳直射的地方，我就放在靠窗，但是不会直接晒到太阳的地方。浇水呢？我想想，好像做的不是太好，没有固定的时间浇水，只是想起来的时候，就去看看土壤是否比较干，干了就浇水，一般不浇。（不要像我一样哦！要经常看看，虽然人家好养，但还是需要关爱的。）我比较喜欢用淘米水浇绿萝（要兑点水哦），经常用淘米水浇花，都不怎么需要施肥了。想知道怎么用淘米水浇水，可以看下你身边不起眼的万能肥料里面的介绍哦。日常的养护大概就这样了，是不是超级简单啊！没骗你吧！今天就写到这里了，下次和大家来探讨下，绿萝养护中都会遇到的哪些问题，该如何避免和解决。（第一农经整理）
月季花可以高压繁殖吗？盆栽月季花的繁殖方法%&%喜欢盆栽月季的花友不少吧？你动手繁殖过月季不，很多人跟我说月季挺好繁殖的，弄个月季花枝条插水里或土里就能成活，只可惜小苗长得太慢了，要等到小苗开花都不知道猴年马月。图：开花的月季所以，今天我给你们分享一个快速繁殖月季的新玩法——高压繁殖法。这种月季的繁殖方法不仅成活率100%，而且苗大又壮，甚至盆栽好马上就能开花，不信？一起看看花友是怎么做到的。图：月季高压繁殖法1、选择粗壮月季花已经完全木质的枝条，在芽下一厘米出用环剥刀，一定要掌握力度，千万要注意不能把枝条割深了，割深了刮风时枝条容折断，环剥刀在环割的过程最好一次完成因为反复环割枝条遇到大风就会折断啊！图：月季高压繁殖法2、把一袋生根粉，到入装2斤水的瓶子里，然后把生根粉搅均匀，再把水苔放入搅拌好的生根粉水里浸泡。图：月季高压繁殖法3、用一次性塑料杯子，根据已经剥好皮的高度，来决定塑料杯剪多高，根据枝条的粗细决定塑料杯底部洞大小，尽量和枝条一样粗。想办法把一次性塑料底部弄个洞，这样便于操作，杯子底部小圆洞可以根据枝条的粗细烙出大小，好的效果是卡紧枝条。图：月季高压繁殖法4、把塑料杯套进枝条，粘好，然后再装上已经在生根粉浸泡好的水苔，装满后把塑料杯口要用胶带缠住。图：月季高压繁殖法5、每隔7天要查看嫁接包，如果缺水，请用一次性注射器往里注水，大概30天左右你就你亲手收获一棵鲜活月季花了，高压嫁接百分百的成活率啊！图：月季高压繁殖法6、25天剪出来的是这样的，根壮苗大吧！高压繁殖出来的苗就是又大又壮啊，人家扦插苗长这么一大棵可能要几个月半年吧！而且你可以选择繁殖带花苞的月季枝条，那样的话，盆栽好马上就能开花哦！（第一农经整理）
太阳花的生长过程，太阳花的种植方法%&%太阳花是一种超级常见的盆栽植物，因为它特别好养，可以说把它的枝叶随手一扔，就能很快繁殖成一片太阳花。正因为如此，太阳花又叫死不了。只可惜这么好养活的花草，却不这么招人喜欢，也不知道为什么。不过只要养过这种盆栽的花友都会被它吸引，比如说这位花友，买的是矮牛种子，却意外地种出来了太阳花，正郁闷中，太阳花盆栽就灿烂之极滴爆盆了，然后花友直呼太美了！图：开花的太阳花盆栽网购了一堆矮牛种子，满心欢喜准备春播：图：种子发芽了这个矮牛品种有点怪异，怎么长这个样子：图：小苗长得特别快4棵种在一个大盆子里，喜欢能茂密些：图：盆栽在一起，感觉更漂亮了终于开花了，终于发现不是矮牛……太悲伤了：图：开花才发现这不是矮牛仔细看看，这花还行，样子尚可。我是后来才知道，是重瓣太阳花，五颜六色的，太赞了。图：第二次盛开某一天，不经意上露台，入眼竟是灿烂极致的爆盆。那个美啊~~~图：爆盆的太阳花最后，我想说的是，太阳花盆栽真的太太太容易养了，只要有太阳就行！哪怕是隔着玻璃的办公楼都可能种不好，这样的盆栽植物你值得拥有哦。（第一农经整理）
养花技巧：老花匠教你怎么给花浇水%&%前不久遇到一个养花几十年的老花匠，就问了一个大多数新手养花人都会遇到的问题，要怎么样给花卉浇水，老花匠总结说在给花卉浇水的时候，养花新手们可以借鉴一下：1、如何决定花卉的浇水量小花盆的容土量有限，贮水量也比较少，与周围空间接触的表面积较大，所以，小花盆总比大花盆失水多、干得快。如果把相同大小的花卉栽在大小不同的盆中，肯定是大盆浇水次数应少些，但每次浇水量应多一些。2、花盆材质不同浇水不同泥瓦花盆比较粗糙，盆壁因有许多细微的孔隙，具有很强的渗水透气性能。而陶盆、瓷盆和塑料盆，则质地细腻，渗水透气性差。所以，同样大小的盆，粗糙的花盆浇水次数及浇水量要多些，陶盆和瓷盆则不能浇水太多太勤，如果使用的是旧瓦盆就应减少浇水。3、盆土不同浇水次数不同沙质的土壤质地粗，渗水快，持水力弱，容易干，应适当增加浇水次数；黏重的土壤要适当减少浇水次数，但浇水要量酌情增加。4、看盆土的颜色来浇水如果你发现你养的花卉盆土开始发白了、而且重量变轻、坚硬，那么就是应该给花卉浇水了。这个时候的浇水量要大一些。所以，新手给花卉浇水，可以根据上面所说的来判断到底浇多少水合适。（第一农经整理）
松萝怎么养？这种花不用土也不用水也能活%&%在朋友家看到了不用土也不用水就能活的植物，竟然还会开花，长时间看起来，完成不比其它花卉植物差，对于不会浇水的花友来说，真是一大福音啊！朋友说这种植物叫松萝，你看，它是不是很像绿色的胡须?松萝一般会长到6～7厘米长。它是一种空气植物，通常直接攀附在树木或电线上生长，不需在土里生根，只依靠空气中的水分即可存活。怎么样，是不是很神奇?对于那些总是掌握不好浇水量的新手来说，松萝实在是太完美的栽培对象啦。而且这种植物很好繁殖，只要在别人那里剪下一截带回家。把它随便放在一个碗里，每天喷一两次水，用不了多久它就生出了嫩绿的新枝，而且越长越旺，颜色也越来越漂亮，而且你越看会越喜欢哦！如果长得太多了，就拿根树枝或衣架放在一旁，让它自己攀附上去继续生长。松萝是比较适合养在比较高的地方，这样它越长越茂盛，会自然地往下垂落，显得特别的漂亮。而且到了春天它还会开出漂亮的小花，着实让人喜欢。怎么样，喜欢吧！那就养起来吧！绝对让你省心又省力哦！（第一农经整理）
满天星怎么养出大花球？满天星的种殖方法%&%满天星，一个如此好听的名字，可是为什么我们经常看到的满天星，并不是那么的美？今天我终于知道了，原来满天星得养成大花球，才配得上这个名字。一起来看看花友“深蓝深紫豆豆”家美爆了的满天星球吧：图：满天星美不美？养成这样一颗满天星大花球，却只需要一颗种子哦。图：满天星9月1号播的种，很快小苗就长出来了，一直放在家里的封闭南向阳台，白天温度大概20℃，晚上大概5℃。图：满天星中苗一个多月就长成这样了，中苗就已经开始开花了，不过一直打顶中，没让开。用的配土是泥炭土+珍珠岩（土里拌了奥绿缓释肥，平时必旺，必开花水溶肥）。图：满天星两个月了大概又过了一个多月，这棵满天星已经长得很丰满了。图：满天星开花了小花初放，密密匝匝的花苞，看着就让人充满希望，这个时候已经不再打顶，让开花，它会越开越多，越长越圆。图：满天星大花球养成了啦啦啦，花球来了，就是它，从种子长成花球，历时六个月。满天星之所以成球这么棒，和它自身的分枝性强大离不开，看，开一朵花出两个分枝，再一朵花再出两个分枝，这也是后期花开始开了，不再打顶，还能继续越开越爆的关键性。种植心得：我是用育苗块播的，感觉很好用，出芽前，放在散光处等待种子萌动，发芽后，移到阳光下晒太阳，等根须伸出育苗块再假植，因为地方有限，不想用大盆种，所以直接定植了。图：满天星三层花苗期一定不要大水，慢慢进入冬季，雾霾天，阴天，大雪天多，一个月难得见上几天太阳，11月全月就三四天是晴天，其他都是雾霾天，盆花在室内，水分不好蒸发，宁干勿湿，要不可容易闷根，影响苗苗的生长。想让花花开爆，打顶很重要，这项任务，一直进行中，看到哪里长长了，就果断打顶，分枝多多，花朵才多多。不过吉普赛，自身分支性能很好，到后期，看到一直冒花苞，没再打顶，自己长成球状，很值得一种。（第一农经整理）
如何看君子兰缺什么肥？君子兰缺肥怎么办？%&%君子兰想养好，施肥少不了，因为君子兰需要多种营养元素来满足生长发育的，一旦盆土中缺乏某种营养元素时，就会在君子兰植株上反映出来。因此，凭君子兰的（叶子）生长状况进行营养诊断，从而确定施肥种类。1、缺氮肥君子兰整株发育不良，叶片弱、色淡黄，下部叶黄，生长停止，继而干枯呈现褐色往往与缺氮有关；2、缺磷肥花色不鲜艳，延迟开花，叶鞘紫褐色，叶片暗绿，果实小，种子少往往与缺磷有关。3、缺钾肥肉质根不发达，植株小弱，叶黄具坏死斑，花小不结实，与缺钾有关；4、缺铁新生叶呈黄白色，患缺绿症往往与缺铁有关；叶片卷曲、发黄，叶脉仍绿，花小与缺铁、镁有关等等。所以说根据君子兰生长状况，有针对性地调整施肥种类是很有必要的。饼肥水、尿素含氮多，能促进根叶茂盛。米糠、骨粉、鱼腥水、羽毛水等含磷较多，有助花、果实和种子的发育。 而草木灰、磷酸二氢钾肥含钾较多，能使黄叶变绿，根健壮，增强抗寒抗旱能力。缺绿病可施用矾肥水(0.5％的硫酸亚铁)。（第一农经整理）
蟹爪兰不开花怎么办？蟹爪兰不开花的原因与解决方法%&%蟹爪兰蟹爪兰一般在冬季常开花，但是很多花友反应说，每次蟹爪兰都会现蕾，但是到最后就是开不出来，基本上全都掉了，这到底是为什么呢？其实蟹爪兰在冬季花开不好，主要是这4点没做好：1、温度把控蟹爪兰孕蕾期间的温度最好为10～18℃，如果低于10℃时，就会对其生长不利。北方养殖的蟹爪兰，多半是放在向南阳台上的，但夜间温度有的时候会偏低，会对蟹爪兰及其嫁接砧木产生不良的影响。尤其是用三棱箭作砧木的种类，因三棱箭更不耐寒，往往会造成落蕾，花就会开不好。2、浇水冬季的光照比较弱，温度低，水分流失的少，所以没必要天天浇水，等盆土干后再浇即可，同时要求水温与环境温度相当，浇水偏多偏少都会因干旱或水涝而致落蕾。浇水尤其是向蟹爪兰喷水时水温太低，与环境温度相差太大，也会引起蟹爪兰花蕾大量脱落，能开的花很少。3、光照蟹爪兰的现蕾时间为10月下旬，这个时候在北方的温度就会比较低，花友常常会把蟹爪兰盆栽从室外移入室内，而室内往往光照不足，因此会导致蟹爪兰营养不良而落蕾。4、施肥蟹爪兰现蕾后，要及时增施磷钾肥，即每隔7～10天向盆内喷施或叶面喷施0.2％的磷酸二氢钾水溶液。否则，蟹爪兰会因磷、钾肥不足而落蕾。同时施肥也不宜过急过猛，肥料过浓也会使蟹爪兰落蕾，从而导致蟹爪兰花开不好。其实，想让蟹爪兰冬季能开好花，就得保证有足够的花蕾，那么落蕾就会成为蟹爪兰开好花的障碍。（第一农经整理）
怎么让君子兰开花不断？冬季这样做君子兰花开不断%&%冬天就要来了，君子兰要怎么管理呢？最近很多花友发出这样的疑问，担心君子兰过不了冬，其实只能合理养护，君子兰过冬也是比较简单的，想要君子兰长的好，那就要特别注意下这5点：1、适当施肥君子兰盆花在入冬初期要施一次固体肥料，可以选择用发酵后的豆饼肥，菜饼肥，炒熟的麻籽粉等。然后到30天左右再施一次以磷为主的固体肥，如骨粉等。施肥的时候要根据君子兰的大小和花盆的容积，来掌握好施肥量，一般宜少不宜多，施液肥时，要把握好浓度，宜淡不宜浓，以免造成肥害。君子兰开花2、注意光照冬天气温比较低，阳光是能促使君子兰旺盛生长的重要条件。所以，冬天要把君子兰放在光照良好的地方(家庭盆养君子兰可摆在向阳窗口，让它接受太阳光)。尤其是君子兰开花前更要注意光照。3、控制浇水冬天君子兰花盆里水分蒸发量小，所以要减少浇水次数，还要控制浇水量，保持君子兰盆土湿润偏干为宜。在晴天中午也可适当向叶片细雾喷水，在喷水时，一定要先将卫生纸塞住君子兰叶心和花心，千万不要把水喷到君子兰鳞茎内，否则就会导致君子兰烂叶、烂心。4、调节温度君子兰冬天的适宜温度为15℃～20℃，最好不要低于10℃。没有这样的温度怎么办呢？可以把它放在暖气片上，但要用木板垫底，防止水分过快蒸发。君子兰蹿箭后更要注意保持18℃左右的温度，昼夜最好能有10℃左右的温差，否则花箭长不到适当高度就开花，会形成“夹箭”现象。5、抓紧授粉君子兰开花时，一般在冬天和春季，这时要把握好授粉的时机。为了使更好地繁殖君子兰的名品，要选择异花的名贵品种的君子兰作父本及时授粉。根据有经验的花友分析，每朵小花开放2～3天之后，雄蕊的花粉即成熟，花粉襄壁开始收缩，花粉外露，这时在上午9～11时采集花粉，花粉要随采随授粉效果最佳。要防止白花授粉。否则，不仅结实率低，品种也会退化。在冬天做好上面这5点，来年君子兰一定会更健壮，花也会更漂亮哦！（第一农经整理）
常见的净化空气的室内植物有哪些？%&%随着人们的生活水平越来越高，对健康的重视度也提高了，养花不只是用来欣赏了，还希望它能净化室内的空气，下面就介绍6种在室内净化空气一流的植物花卉。图：袖珍椰子1、袖珍椰子袖珍椰子可吸收居室空气中的苯、三氯乙烯和甲醛，被认为是植物中的“高效净化器”，还可以调节室内空气湿度。适合摆放在新装修的居室内，特别是比较大的客厅或书房。图：棕竹2、棕竹棕竹净化居室的功能有点类似于龟背竹，它能够吸收室内80％以上的有害气体，能够消除室内的重金属污染，同时又能够在一定程度上抵抗二氧化硫的污染。另外，由于它的叶面比较硕大，所以能够大量消化二氧化碳，制造氧气，这一点是一般的植物不能企及的。图：虎皮兰3、虎皮兰虎皮兰可以吸收室内80％以上的有害气体，有非常强的吸收甲醛的能力，并且对于吸收二氧化硫、氯、乙醚、乙烯、一氧化碳、过氧化氮等有害物也非常在行。虎皮兰可以摆放在卧室中，因为即使在夜间它也能在释放氧气的同时吸收二氧化碳，基本上六颗齐腰高的虎尾兰就能够满足一个人的吸氧量。图：波士顿蕨4、波士顿蕨波士顿蕨是对付室内甲醛的高手，每小时能够吸收大约20微克的甲醛，所以被认为是最有效的“生物净化器”；此外，它还能有效地吸收电脑显示器和打印机中释放出来的二甲苯和甲苯。图：吊兰5、吊兰吊兰有“吸毒能手”的美称，普通房间养1～2盆吊兰，1天内能吸收1立方米空气中95％的一氧化碳和85％的甲醛，适合放置刚装修过的居室中。图：散尾葵6、散尾葵散尾葵不但是非常好的装饰性花卉，同时还能够帮助清除居室内的苯、三氯乙烯、甲醛等有挥发性的有害物质；而且，它和滴水观音一样，有蒸发水汽的功能，如果在家中种植一颗散尾葵，能够保持室内湿度为40％到60％，特别是冬季气温比较低的时候，能够有效地提高室内的湿度。（第一农经整理）
花卉枯萎怎么救活？冬天花卉枯萎的解决办法%&%好多花友都还在感慨，花咋那么难养呢，动不动就被自己养死？而今天要介绍的这位花友，却恰恰相反，厉害的不要不要的，一起来看看花友“二愣子”的捡花故事吧。年前花价高企，穷人就打起了小心思：等大年三十快收档没什么人时去扫便宜尾货吧。除夕四五点，一边暗赞自己机灵一边赶往花市，结果却发现人山人海，好不容易找了个地停了车，一看这哪里是买花啊，这都是用抢啊。图：捡回来的花，第二天就活了感叹这年头有钱人太多的同时，只好悻悻然撤退。却不经意间在垃圾堆边发现了一坨蔫巴巴的绿色不明菜干，经本人仔细辨认，初步诊断为严重脱水的美国石竹。别说叶子成了菜干，连茎杆也全部软趴趴成了面条（可以说是枯死的状态）。这大过年的空手回家吃年夜饭也不大好意思，带个菜干面条回去也好啊，于是就以迅雷不及掩耳盗铃之势把这坨菜干捡回了家（太丑了，没拍照）。图：开花了浸盆两小时抢救，略有生命迹象，这才发现原来枝头已有不少花苞。家里正好有一高大上闲置花盆(内有不请自来野酢一株)，上盆缓苗一晚，居然满血复活。图：我家花盆漂亮不？新年的第一抹晨光中，有初花绽放。今天艳阳高照，越开越灿烂起来。我决定以后再也不买花了，去花市旁蹲守垃圾桶就好了。（第一农经整理）
大叶绿萝是怎么养出来的？绿萝叶子怎么变大？%&%之前去朋友家，看到她养的绿萝葱绿绿的，叶子还特大，心里那个羡慕啊!为什么别人家的绿萝叶子怎么会那么大，同样的养护差别怎么会那么大呢？有人说是品种的原因，我就特意问了这个朋友，她说不是啊！我养的两盆，都是从同事那里剪来的枝，你看一盆是大的，一盆是小的，那到底是怎么回事呢？我还特意去网上找了资料，有些人说是品种问题，有些人又说不是，还有网友做起了实验，让我相信了原来大叶绿萝都是从小叶养起来的，下面就分享给大家。花友用的就是从单位同事那里要的枝条，图如下：自己买了个瘦高的花盆，栽进去了，然后自己扎了一个绿萝柱，纯DIY！绿萝这植物，非常好活。种下去没多久就自己长出来，刚长出来时茎很细，大概4mm，叶子很小，4cm左右，跟单位的没啥区别。如下图：往高长着长着就不对劲了，长到一半时，已经有10cm宽，如下图：继续疯长，长的真是快，这时顶端的茎足有15mm粗了，叶子更是达到17cm，如下图：可惜的是，楼主土放的太多，没长足够大就快到顶了！如果大家想载，一定要载的深一些，切记！整体如下图：与普通小叶对比照片。注：旁边的小叶与这大叶同根同源，都是从单位那盆花弄来的叉尖。后来在家里长大后分载了好几盆，其中一盆还是这样的小叶，另一株养成了大叶。怎么样，看起来惊人吧！能想像这两盆绿萝是同一个枝条长出来的吗？也想有大叶绿萝的就可以行动起来了。（第一农经整理）
吊兰怎么养才能绿油油？啤酒养花的妙用%&%很多花友反应，自己的花卉养一段时间就感觉不长了，而且还灰灰的，没有原来绿油油的感觉，这是为什么呢？其实有些植物，尤其是观叶植物，比如：绿萝、发财树、万年青、金钱树、吊兰等花卉，会因为叶子上沾了许多灰尘而无法顺利进行光合作用，或者沾染细菌及微生物而导致生病枯黄。图：用啤酒擦过的吊兰其实想要解决这个问题很简单，就是把你手上正在喝的啤酒分一点给这些沉默的生物吧!（其实花店老板和花友都是这样做的）下面就用绿萝来讲讲用啤酒让它叶子变得绿油油的妙招，其它的观叶花卉也可以用一样的方法哦，工具只需要啤酒一瓶，棉抹布一块，喷壶一个。图：用啤酒擦过的绿萝方法一：用啤酒擦叶子方法用啤酒来擦的绿萝的叶子，可以不用稀释，直接擦。最好是左手带上棉布手套也沾满啤酒，然后叶子平放在左手手套上，右手拿沾满啤酒的布擦叶片，这样，绿萝的正反2面都能喝到啤酒。图：啤酒喷洒叶子方法二：啤酒喷洒叶子的方法如果嫌擦叶子太麻烦，也可以直接把啤酒装在喷壶里，用喷壶喷洒叶面，一会晾干就好像打了蜡一样，可以保持半个月左右，啤酒不用兑水。（第一农经整理）
阳台如何种草莓？阳台草莓的种植方法%&%不知道大家有没有看过关于“毒草莓”的报道，好多像我一样珍惜生命的花友都被吓到了，喜欢吃草莓的，纷纷开始在自己阳台上种植草莓，今天要介绍的这位花友已经做到自给自足，再也不用去水果店买了。图：阳台盆栽草莓结的果子家有三岁宝宝，非常喜欢吃草莓，于是为娘的决定亲自种些绿色的、无毒害的草莓来满足我家那可爱小子！图：草莓开了第一朵花去年买了十几棵奶油草莓苗，种在养花的花盆里，放在家里封闭的阳台上，长势非常不错，没想到当年结了果子，没想到比买的好吃那么多，只可惜第一年结的果比较少。图：花都盛开了其实草莓也可以播种，但是考虑到这个过程比较耗时间，而且从种子发芽到幼苗可能会比较难养护，所以就放弃了，如果花友们养花技术比较可以，时间又比较充裕，可以考虑从种子开始种植，这样会更有乐趣。图：果子开始成熟了农历过年前一直摘到现在，差不多接近尾声才想起分享一下自己成功的喜悦，今年没在水果店里买过草莓了，十几盆草莓陆陆续续成熟采摘，我家宝宝一个人省着吃够了，暂时还没法让他敞开吃。图：草莓越来越红光照好温度高的话室内种草莓真的很容易，如果是用来给宝宝吃的话不要放生根粉之类的哦，其他农药化肥也最好别放，基本椰土+鸡粪当底肥就可以了，草莓不喜大肥的。阳台族们种上几棵，会有意想不到的收获哦！（第一农经整理）
月季花怎么养开花不断？盆栽月季的换土方法%&%大家都知道，想要月季生长的好，换盆换土少不了，因为只有充足的营养，花卉才能拼命的长，长时间不换土，也容易导致盆土板结等问题，所以想要让月季常年花开不断，就得学会给它换土。那么，多少时间给月季翻换一次呢?一般可每隔二至三年一次，而不必年年翻盆、年年换土。月季翻盆换土最适宜的时间，是二月份。这时月季刚刚开始萌动，翻盆换土虽然会稍许损伤一些根部，但对全株生长没有影响。翻盆换土的方法：待盆土略干，用手在盆外边拍几下，使盆和土脱离，或用刀沿盆边把泥土插开，再用手指伸入盆底洞眼，将月季连花带泥完整的顶出来，然后拍松泥团，除去部分旧土(但不要全部除去，留三分之一或一半旧土为好)。再除去一些枯根或烂根，还可把过长过多的老根，剪去一部分(也不能剪得过多，否则也会影响今后生长的)。最后将处理好的月季种入新盆内。有人喜欢在十二月到次年一月间给月季翻盆换土，这有一定的危险性。因为这时天气严寒，如果翻盆换土，修去老根，遇到冰冻天气，月季是很容易被冻死的。另外，月季在生长旺期和开花期，包不宜翻盆换土，否则会造成枝叶倒伏，花朵凋谢。当然，如果仅仅是给月季调换一个较大的花盆，只要不捣碎泥团，不损伤根部，那一年四季都是可以进行的。（第一农经整理）
阳台盆栽水果有哪些？六种阳台盆栽水果种植方法%&%对于爱自己动手的朋友来说，家里有大阳台和露台的朋友真的很幸福，不仅可以种自己喜欢的花卉，还能种自己的喜欢水果和蔬菜，真的是太羡慕了，如果你觉得的太麻烦了，可以考虑种一些不怎么需要管理的品种，比如下面这6种水果可以说是好种、好养，还能结出吃不完的果子哦！1、无花果的种植方法由于无花果不甚耐寒，北方栽培时深秋需移入室内防止冻害。雨季要注意排水，防止水涝。生长季节每2到3周结合浇水追施腐熟的蹄片水一次即可，无花果管理比较简单，繁殖也很简单，无花果的枝条很容易生不定根，所以多采用扦插繁殖。扦插时剪取一年生枝条(插条长20厘米左右)春季插入床内，20多天就可以生根成苗。所以喜欢吃的就可以多种上几盆哦！2、小西红柿的种植方法小西红柿植株可以长到很大。并且能接连不断地挂上果实的小西红柿，是易于栽培的果实类蔬菜之一。若其高度长到30厘米以上，最好将其移植到直径24厘米(8号)以上的花盆中栽培。3、草莓的种植方法草莓第一年栽植第二年就可以大量结果，所以是一种快速见效的盆栽水果，一般小盆(4—6寸盆)定植一株可以产鲜果100克左右，用大盆(8寸以上)多株栽植产量还可以提高。在您的阳台上窗台边门廊旁摆上几盆，不但可以观花、看叶、玛瑙般的累累果实更令人心旷神怡。4、桑葚的种植方法桑葚树最好是在露天阳台和屋顶种，这样能让桑葚树自由的通风透气，接受到阳光的照射，下雨的时候也能淋到雨水。养护起来更容易，有花友种到两米多高的大树一样的，硕果累累的，非常令人羡慕。5、百香果的种植方法百香果的抗虫抗病能力很强，所以平时都不用怎么养护，而且它自花授粉率高，结果又多，一般春季种植，当年7月就会开花，9月就有果子摘了，而且每年4月开始开花，一年可以开5到6批，所以常年都有果子吃了，让你摘到手软。6、葡萄的种植方法喜欢吃葡萄的，在家盆栽一盆，绝对能让你吃个够，盆栽葡萄品种以早实、短节距、抗性强的品种为主。像巨峰、莎巴珍珠、早玫瑰、大玉露、白香蕉、保尔加尔、玫瑰香、黑汉等等都可以用作盆栽之用。当然，其它的品种一般也都可以用于盆栽。（第一农经整理）
发财树怎么浇水？发财树浇水方法%&%想要养好发财树，浇水是关键，那么发财树要如何浇水，这个是没有标准的，要根据每个养殖发财树环境来定的，下面就给花友们分享下在不同环境下发财树该如何浇水，希望对你有帮助。发财树浇水1、我的发财放在书房里，那里的阳光很明媚，我每周浇一次水（我的那盆是沙土，渗水很好），半个月左右施一次观叶植物用的液肥，从初春开始每天清晨和傍晚给叶子喷两次水。它现在长得很疯，隔上几天就看见小叶芽冒出来，像个小巴掌向上窜。2、我办公室有一棵发财树，盆土干透浇水，冬天开空调时每天喷两次水，现在隔天叶子脏了，用湿布抹一下，长的也很疯哎。3、我养了一个多月，放在办公桌上的，大概7天交一次水，宁干勿湿。现在很好，叶子翠绿。4、这东西挺好养的，我家养了两棵呢。主要是保湿，通风，我经常往叶子喷水，当然，不能老浇水，冬天半月浇一次。现在，温度十度以下持续一周了，照样没事。所以，我觉得，得给它喷喷水，保保叶片的湿润，它才能常縁，一定要通风。如果地处北方的花友,是有点困难，只能保住小命，开春再萌新芽了，这发财树，不耐寒的。5、我家有2棵，一棵土载一棵水培，均放在室内，长期一个地方没有阳光最多只有通风。土载的买来以后就换掉了原来的土，我用的是营养土，不怎么浇水但最多不会超过10天；水培的就是普通自来水，也不会脏，大约10来天换一次水。看完上面花友们的分享，想必你对发财树如何浇水有所了解了吧！（第一农经整理）
发财树叶子发黄枯萎的原因有哪些？如何预防发财树叶片枯萎？%&%发财树盆栽发财树因其株型美观，根茎部肥大，枝条柔软，可编织造型，比较适合在家内布置和美化使用，再加上它的寓意吉祥，所以备受人们的喜爱，但是要想养好它就没那么容易了，那么要如何才能养好发财树呢？防止发财树叶片枯萎是关键。知道了问题，就得找原因了，导致发财树的叶片枯萎一般有以下几种原因：1、寒害发财树是喜温暖气候的，温度低于5℃就会发生寒害，造成叶片的枯萎与脱落。所以，冬天一定要把发财树移到温暖的地方养，防止发生寒害，导致植物死亡。发财树叶片枯萎2、水分过多或积水发财树茎基部膨大的部分能储藏水分，因而是比较耐干旱的植物，因此忌土壤过湿和积水，否则会导致发财树植株生长不良，甚至烂根死亡，造成叶片枯萎。所以，想要养好发财树，正确的浇水方式是很重要的。3、烟熏发财树极怕烟熏的一种植物，烟熏后发财树的叶片会变黄枯萎。所以说，上面三点都很重要，但是发财树叶片枯萎后要分析其发生的原因，然后采取适当的措施。若为受寒害所致，但枝杆尚未冻坏，第二年春天还是会萌生枝叶的；若是过湿烂根但不严重，应使盆土保持较干燥的状态，并经常向枝干喷水；如果因冻害或烂根而干缩时，则难以救活。（第一农经整理）
自制豆芽最简单的方法,四种盆栽芽菜的种植方法%&%过年油腻的东西吃多了，想吃点新鲜的芽菜，又怕买不到健康的，那就自己动手做吧！很简单，只要有水就能长的4款盆栽芽菜，喜欢自己动手的，不妨试下哦！图：豌豆苗1、豌豆苗的种植方法①豌豆一把，提前用清水泡制24小时。②将棉花或纱布等吸水性材料铺于托盘底部。③用喷壶将布或棉花打湿。④将泡发好的豌豆撒在盘中。⑤用一块棉质湿布盖上，放置到阴凉干燥的地方进行催芽，环境温度在20℃～23℃之间最好，温度过低不容易出芽，过高容易长菌烂芽。⑥豌豆芽发芽很快，第二天就能看见白色的根芽了。⑦第4～5天时，根芽已经长长，真正的豌豆苗已经出来了。⑧这时将盆栽托盘移至日照条件好的地方，很快就能收获营养丰富的豌豆苗了。图：萝卜苗2、萝卜苗的种植方法①将海绵或棉花或纱布等吸水性材料铺于封底花盆底部，加水至稍漫过其表面，放入种子。②种子发芽前要用棉质的湿布遮住花盆口，移至背阴处，避免光照。③早晚各用喷雾器浇水1次。保持花盆温度在18℃～20℃，2天后即可发芽。④种子发芽后将花盆移至日照条件好的地方，每天换水。⑤一周左右，根芽开始长长，很快就可以采收了。图：黄豆芽3、黄豆芽的种植方法①将种子清洗，去除杂质后放入消毒的瓶子中加水浸泡一夜。②将瓶中的水倒出，用纱布封住瓶口。每天隔着纱布洒水，并将瓶子置于背阴处。③保持瓶子温度在1 8～20℃，2天后即可发芽。④发芽后7～10天撤掉纱布，将瓶子置于日照条件好的地方。⑤黄豆芽要多浇水，避光线。如遇光，豆芽的大头就会变绿，味道也会变差。图：空心菜苗4、空心菜苗的种植方法①空心菜种子在种子商店可以买到。购买时选择籽粒饱满、发芽率高的种子。②空心菜种子用自来水浸泡36小时，捞出后沥干表面水分。③在容器上铺1～2层洁净的白纸，把纸喷湿。将浸泡36小时后的种子均匀地撒播在纸床上，播种量以种子盖满纸面为度。种子上面盖湿毛巾保湿。④每天喷1～2次水，喷水量以纸床上没有积水为度，温度保持在20～25℃。出芽后。拿掉保湿的毛巾，加强光照。⑤5～7天芽苗开始伸长。8～10天，芽苗长到6～8厘米时，应适度加大喷水量和光照，以保证子叶展开，脱掉外壳。⑥空心菜苗长到10～12厘米，两对子叶充分展开、呈v字形时进行采收。喜欢动手盆栽植物的朋友，不妨试一试，这比盆栽花卉容易多了哦！（第一农经整理）
食醋对花卉有什么影响？食醋在花卉上的妙用%&%醋用来养盆栽花卉，竟然有这么多的作用，很多花友表示不相信，这是什么怪招，原理又是什么呢？其实，有用过的花友就知道，是真的有效果，下面让我们一起来看看花友用醋后的效果。1、让盆栽花卉叶片变得更油绿花友甲：前几天我用醋兑水擦了一下君子兰的叶子，效果很不错。不光是君子兰，其它的观叶植物也都有效，比如：兰花、绿萝、发财树等，如果嫌擦叶子太麻烦，可以在水中加入少量醋，对盆栽花卉进行叶面喷施，也能使花卉叶面油光发亮。2、预防黄化病花友乙：我在新土花池里种了两颗花：一颗桂花一颗栀子，一直发黄后来桂花死了，我把一些醋倒在栀子花根处，现在长的黑绿有劲！可能就是酸碱中和的作用！这里就说到了醋能预防黄化病的作用，对于喜酸性土壤的花卉都适用，栀子花喜酸性土壤，在碱性土壤中容易发生黄叶现象，大家可以用150到2000倍的食醋溶液浇灌，可克服因盆土ph值偏碱性引起的黄叶现象哦。3、防治虫害花友丙：家里的植物有虫子，我用白醋兑水喷两三次就好了，平时也会兑淡一点预防。如果喷效果不明显的话，也可以用棉球蘸点食醋，然后涂抹到有虫害的植株上，能使蚧壳虫、红蜘蛛、蚜虫等躁动不安，然后扫下来消灭就可以了。特别注意：①如果要用醋兑水浇花的话，一定要清楚你的花卉是喜酸的吗？南方的花到北方养用醋才有用哦！②一定要买那种没有含盐的醋。③一定要把握好醋的量，无论是用来擦叶子还是浇花，都要稀释后再用。④不要盲目使用，一定要根据自己盆栽花卉的情况来施用。（第一农经整理）
兰花怎么养？兰花养殖三大关键点%&%如今人们为了自己生活的环境更加美观和有生机，越来越多的人开始养起了绿植，做为“四君子”之一的兰花也备受人们的喜欢，但是对于初养兰的新手来说，养好兰花是要下一定功夫的，今天就来咱们就来解决这个问题，掌握好这三个重要环节，兰花养不好才怪。一、合理施肥兰花的肥是不施不行，多施、重施更不行。如新兰上盆，盆土太肥，常不能成活；即使能成活，亦很少开花。怎样施肥较好呢?一般说来，叶芽新出，可用少量淡肥施几次。施肥时间以傍晚最好，第二天清早再浇1次清水，每隔2～3星期施1次。视叶色深浅施肥，是较稳妥的办法。叶显黄而薄是缺肥，应追肥；黑而叶尖发焦是肥过多，应停止施肥。二、浇水关于浇水，花谚说：“干兰湿菊”，这话有道理，但比较笼统。实践证明，兰花八分干、二分湿最好。花期与抽生叶芽期浇水要少些，梅雨季节就搬回室内。夏季气温高，水分蒸发量大又加之兰花生长旺盛，可以在清晨和傍晚各浇一次水。切忌中午浇水。在雨季要注意给花盆排水，以免花盆中积水过多，浇水根据盆土的潮湿程度酌情进行。到秋末，气温开始下降，植株生长变慢，这时，可以逐渐减少浇水量和浇水次数，可以每隔2～3天浇一次。冬季温度低，大多数兰花这个时候会进入休眠期，此时可以每隔5～7天浇一次水，保持盆土见干见湿。但冬季开花的墨兰和寒兰可以酌情多浇水，以保证其生长所需水分充足。三、光照光照是形成兰花花芽的重要因素。兰花虽然喜阴凉，但如果常年放在荫蔽地方，也很少开花。因此，栽培兰花必须注意光照问题。在春夏季节，兰花最好用芦帘遮阴，或置于室内朝东朝南通风的窗口。帘下兰花最好每半月转盆1次，使兰花四面受光，有利于植株均衡生长。到秋凉时，应将盆花从荫蔽处移出，让它晒上半天的太阳，但应注意“秋不干”。掌握好这三个重要环节，养好兰花就不成问题了，如果你有更好的经验分享，欢迎在下面留言交流，让更多人懂得养兰花。（第一农经整理）
六种好养的盆栽植物图片及名称%&%很多上班族没时间养花，但是又很喜欢花和绿色植物，怎么办呢？其实可以养一些不用怎么养护的盆栽植物，一样也能长的很好，下面就给大家介绍6种只要有水就能生长，甚至爆盆的盆栽植物。图：迷你龟背竹1、迷你龟背竹迷你龟背竹是十分适宜水培的观叶花卉之一，可用水插法或洗根法进行水培。水插法水培可以选择龟背竹的营养枝插入水中，5～7天即可萌发新根；洗根法一年四季均可进行，将土培的龟背竹根系清洗干净后改为水培栽植。图：镜面草2、镜面草镜面草可用水插法和洗根法获取水培苗株。水插法可在其生长季节进行，剪取长势较强的侧枝，摘除下部叶片，直接插入水中，2周后即可长出水生根。洗根法要选取生长健壮、株形较好、无病虫害的土培幼株。洗净根系上的泥土，去除枯黄叶片及枯根和烂根，定植于水中即可，水的深度以浸没根系的1/2～2/3处为宜，15天左右即可长出新的水生根。图：紫竹梅3、紫竹梅紫竹梅在乡下可以说是到处可见，因为紫竹梅生性强健，很少发生病虫害，一般剪一断健壮的枝条，插到水里，不用多久就能长出根来。图：绿萝4、绿萝绿萝本身就是一种特容易养的盆栽植物，水培就更简单了，一般一两周就能生根，水也不需要经常换，水少了就加一点，等绿萝根长得非常多时，可以适当添加一点营养液或稀释发酵过的啤酒。图：吊竹梅5、吊竹梅吊竹梅是极易水培的盆栽植物之一，可用水插法和洗根法获取水培苗株。水插法一年四季均可进行，选取生长健壮的枝条，保留节上气生根，去除基部叶片，然后直接插入清水中养植即可。洗根法水培一年四季均可进行，应选择株形较好、生长健壮、无病虫害的吊竹梅幼株，洗净根部的泥土进行水培即可。水培初期，每2～3天换一次水，经1周左右即可长出水生根，再经2周培养。图：花叶万年青6、花叶万年青花叶万年青可用水插法和洗根法获得水培植株。水插法应于春夏季节进行，剪取顶端枝条，洗净伤流，直接插入水中，2周左右即可长出新根。洗根法水培可选择株形较好的土培植株洗净根系，植于水培器皿内。植后第1周放置凉爽荫蔽处，1周后移至充足散射光处，保持70％左右的空气相对湿度。10天左右即可长出新根，能很快适应水环境。水培初期应2～3天换一次水，待水生根长至5cm以上且表现出较强的长势时，可改用营养液培养。（第一农经整理）
如何养殖富贵竹？怎么让富贵竹青翠欲滴？%&%富贵竹富贵竹富贵典雅，玲珑别致，因它的茎叶比较像翠竹，青翠欲滴，生机勃勃，可以给人带一种富贵吉祥的感觉，所以备受人们的喜爱，但要怎么让富贵竹常年浓绿呢？那就要做好下面这6点了。1、冬天温度富贵竹是比较喜欢温暖的一种植物，所以，富贵竹越冬温度不能低于8℃，以免富贵竹受冻害。2、生长期水分这里说的水分，是针对盆栽富贵竹而言的，在富贵竹的生长旺盛期间（夏秋季高温多湿季节，对富贵成片栽培富贵竹竹生长十分有利，是其生长最佳时期。）要保持盆土湿润，还要定时向叶片和周围喷水。3、摆放位置富贵竹喜欢散射光，平时可以将它放在室内光线明亮处，夏季的话就要放在阳光直射不到的地方，否则会引起富贵竹叶色暗淡。冬季则要移到朝南窗台附近的地方，使其多见些阳光，能生长健壮，叶色青翠。4、盆土选择富贵竹的盆土最好选用菜园土、腐叶土加少量河沙配制而成的，最好加少量烘干捣碎的蛋壳作基肥，千万不要用黏性土和碱性土，否则会导致富贵竹生长不良，叶色还会变黄。5、适时施肥对室内陈列的富贵竹盆栽，可于盆土中埋施少量的多元缓释复合肥颗粒。家庭在阳台或室内种养，为了方便和卫生起见，可直接浇施0.2％的尿素加0.1％的磷酸二氢钾混合液，每隔半月1次。实行无土栽培的盆株，可每半月补充浇施1次配制好的专用营养液。6、及时修剪富贵竹最好每隔1～2年在春季换盆1次，换盆的时候可以剪除部分老根，填加新的培养土。对栽培多年的富贵竹，分枝过多或过长的，应及时进行疏剪，以利株形整齐，还能显现出竹子的挺拔潇洒、刚健有力的神韵。做好上面6点，就可以让你的富贵竹常年浓绿了，如果你的富贵竹总是不如意，可以试着这样养着，高手还有更好的经验，也可以在下面留言分享给我们哦！（第一农经整理）
发财树怎么浇水？盆栽发财树的浇水方法%&%发财树因为它名字好，长的也不错，所以深受大家的喜欢，但是有很多花友反应盆栽发财树很难养，动不动就叶子发黄、烂根，为什么会这样呢？其实这都是不会浇水导致的，那发财树到底要怎么浇水呢？图：发财树去花店买盆栽发财树，花店老板肯定会和你说：“发财树喜欢水，你每个星期都得给它浇一次水，天气热的时候，最好2到3天浇一次”，如果你真的按照他说的做的话，用不了多久发财树就会被你浇死了。其实盆栽发财树怎么浇水还是要根据你自己的实情情况来，不要问别人几点浇一次，这个真的没人能回答的出来，因为每个人的养护条件不同、用的基质不同、花盆、养的品种也不同，所以浇水的次数也会不同，其实想知道什么时候该浇水，只要掌握判断盆土干湿度的方法就可以。图：发财树●判断盆土干湿度的方法1、看先看盆土表层土干或湿。如表层土已干，就扒开看一看干土层有多厚；如只是薄薄一层，可不必浇水。如干土层已达盆土的1／4～1／3，表明盆土已开始缺水或已经缺水，应立即补水。2、敲可用手或其他硬物轻敲盆壁，如果声音清脆，就表明盆土已缺水；如果声音发闷，则说明盆土尚不缺水。图：发财树3、掂用手掂一掂花盆的轻重，如果比浇完水时的重量轻了许多，则表明盆土已缺水，就应进行补水了。此法经过一段时间的摸索就可较准确地掌握了。4、用竹片将一个竹片或者一次性的筷子插入土中，过个几分钟拿出来，如果竹片不潮湿没有带出什么土，说明要浇水了，如果竹片拿来出来有水印，说明还不需要浇水。（第一农经整理）
芦荟怎么养？芦荟的养殖方法和注意事项%&%之前去过很多朋友家都看到有养的很好的芦荟，自己也养了，都长的不错，照理说芦荟是蛮好养的，但还是有花友反应，自己的芦荟从来没有养活过，这到底是为什么，芦荟到底要怎么养？可能是没有注意下面这几点。1、摆放位置芦荟是喜光照的，最好放室外通风和光照好的地方。夏季的时候要适当避光，冬季要放置在向阳的地方。2、浇水如果养殖芦荟土壤过湿的话，就会导致芦荟根部缺氧而腐烂枯死，所以平时要向叶片喷雾或者淋水，保持土壤微湿即可，等到盆土过干时再浇水。3、土肥想养好芦荟得选好土壤，栽植芦荟的土壤最好选择疏松、肥沃、保水、透气的，以沙质壤土为好。一般采用腐叶土和粗沙各半再掺点腐熟的马粪、粪干，鸡鸭粪更好。选择这样的土壤是不用给芦荟施肥的。4、换盆给芦荟换盆一般选择在春季4月进行，每2～3年应换盆1次。将根外部和上下的土壤去除，同时剔除烂根。放入垫瓦片，炉灰渣、石子、砖块等做排水层的大一号的盆子，周围填满新土，墩实浇透。做好上面4点，就再也不担心养不好芦荟了。（第一农经整理）
家庭花卉养殖：这些花不要养在室内，小孩孕妇更是不能碰！%&%大家都知道，有些花卉虽然外表很美丽迷人，但实际上如果养在室内是对人体有伤害的，有些是触碰或者食用会对人体伤害，但有些闻着就会中毒，所以一定要特别注意，家里有孕妇或小孩的，下面这些花卉一定不要养，否则后果很严重。1、夹竹桃夹竹桃在每年的春、夏、秋三季开花，是一种能观赏、治病，但却会让人中毒的花卉。因为夹竹桃的茎、叶乃至花朵都有毒，而且如果闻久了它的气味，会让人昏昏欲睡、智力下降。如果不小心误食它分泌的乳白色汁液，还让人中毒，所以有小孩的家庭一定不要养殖。2、郁金香郁金香的花中含有毒碱，如果在郁金香花丛中待上2到3个小时，就会让人头昏脑涨，出现中毒的症状，严重的还会让人毛发脱落，所以，在家里最好不要种植它。3、夜来香夜来香闻起来很香，但对人体健康确是不利的，因为夜来香在夜间停止光合作用后会排出大量的废气，如果长期在有夜来香的室内，会引起头昏、咳嗽，严重的还会气喘和失眠，所以，如果家里有夜来香的，傍晚应把它搬到室外。4、马蹄莲马蹄莲的有毒部位是花朵，其内含大量草酸钙结晶和生物碱等，所以，不要随意触摸花茎切口及误食，以防毒素人口而引起昏迷等中毒症状。一般而言，只要不破坏马蹄莲，就不会对人体造成巨大伤害，但是家里有小孩的一定要慎养。小孩因为很多东西还不懂，喜欢把东西抓来就吃，所以，有小孩的家庭这些花卉一定不要养，否则后果很严重。（第一农经整理）
杜鹃花盆栽怎么扦插？杜鹃花繁殖方法%&%去花店买过盆栽杜鹃花的朋友都知道，买回家后没几天就叶子发焉，很难养活，自己折个枝条动手扦插繁殖？那更难了，几乎每次都插不活，但是又特别喜欢杜鹃花，怎么办？图：杜鹃花其实杜鹃花枝条扦插繁殖没有想象的那么难，每年我都会对杜鹃盆栽进行修剪，就会扦插一些枝条，几乎都是100%成活，方法还挺简单的，不信？来我做给你看：图：杜鹃花扦插方法1、花盆底部用粗沙或小石子做滤水层。图：杜鹃花扦插方法2、采用的枝条都是半木质化的，介质就是松针腐植土，温度最好25度左右，这个温度发根快，只要温度合适一年四季都可以扦插，枝条长度5公分左右，（今年做了实验最短的1.5公分）长点也无妨。图：杜鹃花扦插方法3、如果单棵扦插可以用大可乐瓶或罐头瓶扣上保湿就行，扦插的多就用保温箱，底部打孔，铺上滤水层，介质厚度8公分就可以。●注意事项：第一周基本天天喷水，保持湿润，不要像浇花一样浇水，水大枝条容易烂掉。图：杜鹃花扦插后是不是成活率很高呀？这些盆栽小杜鹃花都是以前扦插的，长势都很好，有五宝还有双樱和石岩 。（第一农经整理）
通过花卉叶子判断它喜阴还是喜阳%&%想要把花卉养好，就一定得知道花卉的习性，比如你的花卉是喜阴还是喜阳，因为只有通过这个，才能知道哪个位置更适合这个花卉生长，这样才能把花卉给养好，大多数花友对花卉是喜阴还是喜阳是不大了解的，今天就来介绍下如果通过叶子来判断花卉喜阴还是喜阳。根据叶形判断如果花卉的叶子呈针状的，如落叶松、五针松、雪松、黑松、锦松等属于阳性植物；叶子扁平或呈鳞片状的，如罗汉松、翠柏、侧柏等属略阴植物；落叶阔叶花木大多属于阳性花木，如月季、石榴、菊花、紫茉莉、梅花、水仙、迎春等；常绿阔叶花木大多属于半阳性或阴性花卉，如龟背竹、海棠、八角金盘、万年青、山茶等。根据枝叶疏密情况判断枝叶小而较茂密的多属于阴性花卉，如文竹、南天竹、铁线蕨、鸡爪槭等；枝叶较稀疏而又伸展的花卉大部分属于阳性花卉，如茉莉、矮牵牛、夹竹桃、一品红等。根据叶面革质判断叶面革质较厚的，多数属于阴性花卉，如君子兰、一叶兰、橡皮树等；叶片质薄而色较淡者，大多数属于阳性花卉，如一品红、茉莉、腊梅、扶桑等。赶快看看你养的花卉是喜阴还是喜阳吧！位置不正确的，尽快调整，才能让花卉更好的生长。（第一农经整理）
仙人掌嫁接蟹爪兰的方法，蟹爪兰嫁接方法配图%&%蟹爪兰盆栽花开的美，株型漂亮，但是想要让蟹爪兰植株更大、抗病性更好，最好把它嫁接在仙人掌上，这样也好造型、花也能开的更多，但是大多人都不知道怎么嫁接，下面就来详细介绍下在仙人掌上嫁接蟹爪兰。图：蟹爪兰嫁接方法配图选用老一点的蟹爪兰叶片，用刀片削出叶茎。图：蟹爪兰嫁接方法配图第1步，用刀片在仙人掌刺座上部向下切，切透刺座。图：蟹爪兰嫁接方法配图第2步，用刀片撬开点缝隙，把蟹爪兰叶片插进去。图：蟹爪兰嫁接方法配图第3步，拔出刀片，用手把蟹爪兰叶片向下插入，让二者紧密结合。图：蟹爪兰嫁接方法配图有条件的可以多嫁接几层，然后把蟹爪兰盆栽放到阴凉处养殖一到两个星期，一般情况下都会开始发芽的，我的是一周就长出新芽了。图：蟹爪兰嫁接方法配图新芽越长越大，活了，其实嫁接两个星期内，叶片不焉，就肯定活了，可以把嫁接好的蟹爪兰盆栽放到室外正常养护了。●蟹爪兰盆栽嫁接注意事项①嫁接应该在5、6、7月份进行，因为这个季节仙人掌和蟹爪兰都开始生长，嫁接容易成功。②嫁接时，要尽量一刀完成，不能磨来磨去，挫伤植物组织。③蟹爪兰插入方向要和刺座方向一致，让它们进行汁液流动。④要注意安全，因为刀片很锋利哦！（第一农经整理）
君子兰夹箭怎么办？如何预防君子兰夹箭？%&%有个花友反应，每年到了君子兰开花的季节就犯愁，为什么呢？原来连续好几年了，他养的君子兰眼看就要开出花来了，但是君子兰花葶就是夹在叶缝中出不来，看着别人家的年年都开的那么好，那叫一个羡慕啊！你是否也遇到过这样的情况呢？其实这种现象叫做夹箭，想要君子兰不夹箭，这5点是关键！君子兰夹箭1、合适的温度君子兰生长的最适宜温度为15—25℃，如果低于15℃时，植株就会生长不良，尤其是拔葶前，如果温度达不到15℃以上，君子兰的花葶就会很难抽出。所以，在君子兰开花前，要经常观察盆株鳞茎有无凸起痕迹，一旦发现鳞茎凸起，说明有拔箭的可能，这个时候就要及时调节温度，以利君子兰花葶的抽出。2、适宜的温差君子兰的生长习性是喜欢昼夜温差大，若昼夜温差小，所以，如果温差不够君子兰体内的有机物无法积累，造成抽葶困难。因此，在君子兰花芽分化后与窜箭前，温度需控制在25℃，昼夜温差保持在10℃左右。这样，君子兰射箭就比较容易，否则会出现夹箭现象。3、及时施肥君子兰夹箭的另一个原因就是因为肥力不足。进入秋季，君子兰处于生殖生长期，需肥量会越来越大，这时施肥失误，肥力不足，极可能影响抽葶。为此，君子兰养满3年后，一到秋季就必须增加施肥次数，最好施用含磷量较多的液肥，以氮、磷、钾肥相互配合交替施用为佳，必要时还可增施0.2％的磷酸二氢钾叶面肥，使君子兰花芽形成，提早开花。4、合理浇水在君子兰出箭的时候，如果植株缺水也会使花葶生长受阻，导致夹箭。一般来说，君子兰抽箭时，需水量大，应打破常规的见于见湿的浇水方法，适当加大浇水量，保持盆土湿润，绝不能让其干透才浇。否则，鳞茎和叶片就会因严重缺水而使植株正常的生理活动受阻，以致夹箭而影响开花。5、控制鳞茎压力对于成龄君子兰，当植株营养生长转入生殖生长时，要时常注意观察鳞茎的变化，若发现鳞茎凸起，便说明花箭正在发育。这个时候就要停施肥2周，否则会造成叶鞘和鳞茎更硬，压力更大。如果是因鳞茎压力过大引起夹箭的话，可用利刀，把夹住箭葶的叶鞘割开1.5厘米，减少叶鞘基部对箭葶的压力，促进抽葶。把上面5点做到位，就不用担心你的君子兰开不出漂亮的花了。（第一农经整理）
冬天虎皮兰怎么养？虎皮兰怎么养才能安全过冬？%&%花友：按道理说，虎皮兰是很好种植的。可是我总是没让它们安全过冬。前年虎皮兰死，是因为我浇了水，直接冻死了。去年，养了虎皮兰的长株和矮株2个品种。我在湖北，有了前车之鉴，今年冬天降温后就没浇水，可是过了春节，最冷的时候过了，2个品种的都还是死了。图：虎皮兰受冻了刚看到有花友的虎皮兰都开花了，相当羡慕。我怎么就不能把虎皮兰养过冬季呢？养花顾问老陈：虎皮兰是一种不怕热却特怕冷的植物，所以很多花友养虎皮兰都怕冬天，夏季高温还能发芽继续生长，可是一到冬天辛辛苦苦盆栽的虎皮兰就挂了，到底要怎么养才能安全过冬呢？图：虎皮兰开花保温和控水，做好这两点是关键！温度低于10℃，虎皮兰就会有点难适应了，因为虎皮兰原产地是非洲热带，花友们能想象出哪里的气候吧？所以得给虎皮兰保温，把它放到空调房，或北方的暖气房才是最好的选择。图：虎皮兰白天可以放到封闭的阳台晒一晒，找好了保温措施，还得做好控水工作，低温下虎皮兰几乎是休眠的状态，水浇多了不会让它生长，反而会引起兰根致死，通俗地说就是宁干勿湿。（第一农经整理）
嫁接技术：植物嫁接成活率如何提高？%&%很多植物要想生命力强，还得靠嫁接，因为嫁接可以将性状优良的植物母体的一部分接到遗传特性不同的另一植株体上，这就相当于，两种植物的优良品质体现在一颗植物上面，所以说嫁接对于植物来说是很重要的，那么，要想植物的嫁接成活率高，还得做好这5点：嫁接砧木选择很重要1、砧木的选择在砧木的选择上，砧木与接穗的亲缘关系越近，亲和力就越强，嫁接就越容易成活。2、砧木与接穗的物候期及生命活力砧木的物候期稍早于接穗，有利于成活。同时，砧木以选择抗性强、生长健壮两年生的为宜。3、环境条件适宜的温度及湿度是形成愈合组织的必需条件，适宜温度为20～25℃，湿度越接近饱和，对伤口愈合越有利。适度的光照有利加速伤口愈合。4、掌握好嫁接时间枝接一般在春季树液开始流动而芽尚未萌动前进行；芽接则在夏末、秋初接穗腋芽已经发育充实，砧木皮层易剥离时进行。5、嫁接技术嫁接技术是否娴熟，也是嫁接成功与否的一个重要因素。嫁接时掌握操作要领，先削砧木，后削接穗，工具要锋利，切口要平滑，形成层要对准，结合处要密合，绑缚要松紧适度。此外，嫁接后的管理养护也会影响嫁接的成活。把这上面5点做好，就能让植物的嫁接成活率提高很多哦！（第一农经整理）
花卉不开花的原因有哪些？怎么让花卉年年开花？%&%茉莉花盆栽经常听到朋友说，我和别人同时买的花，她的年年都开花，而我的一次都没开过，这到底是为什么呢？难道我买的是公的吗？听完我就笑了，虽然花卉是分公母的，但是都是会开花的，不开花的原因，可能是没做好以下这6点：1、不给花卉施肥只浇水不施肥，也不换盆的盆花，因而养分不足，无力形成花芽，无法开花。2、生长期肥水过多生长期肥水过多，特别氮肥过多，就会导致花卉枝叶徒长，大量养分被消耗，又缺磷、钾肥，无法形成花芽从而导致无花可开。3、环境不适宜如果花卉的生长环境光照不足，通风不良，气温不当，就会导致生长瘦弱，也就难开花。4、冬季里室温过高若室温过高影响花木休眠或使之过早发芽抽叶消耗养分翌年会生长衰弱不开花或花朵小或凋落。5、盆土含碱量高盆土含碱量超过0.1％，pH在7.5以上时，大多数的花卉都很难开花。6、生长期不整形修剪花木生长期不修枝整形，既影响美观又消耗大量养分，从而影响花芽形成造成不开花或开花少。如果你的花卉养多年还不开花，赶快自查下吧！找到原因再做相对应的处理，来年肯定会花繁叶茂的。（第一农经整理）
上盆前晒根，兰花成活率能翻番哦%&%兰花家庭养殖兰花，都少不了给兰花上盆，无论是刚种植或者是给兰花换盆，在上盆前晒下根，能让兰花的成活率翻番哦！为什么这样说呢？先来说说兰花上盆前晒根的好处：好处一：晒根可以激活兰花的生命力，提高今后兰花的生长力。兰苗的茎与根经自然光略微晾晒后，可加快伤口的结痂、提高兰苗的萌芽率、激活生命力，起到复壮的作用。晒根好处二：晒根可以让兰根变软，这样容易理顺种植。引种的兰苗，都要经过清洗、修剪、消毒。使兰根充满水分，根系质地脆种植时容易折断，而晾晒后的根系软而韧，上盆时可以随意弯曲还可以让兰根不易折断。兰花那要怎么晒根呢？首先，在晴天把消毒过的兰苗摊开，用纱布或遮荫网盖住兰苗的叶片，在晨光中晒2～3小时，如果光线太强，那晾晒的时间就不能超过2小时，而且还要经常翻动，让兰花的根茎完全得到阳光的照射。其次，在阴天把兰苗摊开，放在吹不到西北风的地方，晾3天时间，如果叶面出现轻度脱水，每日向叶面喷水2～3次。经过晒根的兰苗，种植后成活率比不晒根前要高很多哦！所以，大家在上盆前要多做上这一步骤。 （第一农经整理）
不适宜室内摆放的花卉有哪些？%&%养花的好处大家都知道，但是，也不是所有的盆栽花卉都能养的，一定要清楚认识这种花卉适合自己养吗？因为很多花卉含有对人体有害物质、或者会引起一些人过敏，一般来说，不适合摆放或长期摆放在居室里的盆栽花卉，有以下几类：图：一品红1、含有对人体有害物质的盆栽花卉这些花卉或全株有毒，或花朵、枝、叶、根、种子的一种或数种有毒。如一品红、夹竹桃、状元红、花叶万年青、虎刺梅、霸王鞭、凌霄、黄杜鹃、变叶木、燕子掌等。尤其不要随意将这些花卉折断、碰触、食用，以免中毒。图：夜来香2、能产生异味的盆栽花卉如松柏类植物能放出浓烈的松香油味，达到一定浓度时人闻了会引起食欲下降，使孕妇感到恶心。夜来香夜间放出的大量香味，会刺激嗅觉，使高血压、心脏病患者感到不适。玉丁香发散出来的异味，能使人气喘、烦闷、恶心、头昏。图：五色梅3、可以引起过敏反应的盆栽花卉例如天竺葵、洋绣球、五色梅，人若触碰，会引起皮肤过敏。某些花卉如紫荆的花粉能使某些过敏体质的人鼻塞、流涕不止、哮喘。凌霄花粉误入眼内会引起发痒、红肿，导致角膜发炎。图：燕子掌4、耗氧性盆栽花卉一般来说，花卉在夜间排放的二氧化碳和吸收的氧气，都是有限的。但有些花卉，如夜来香、玉丁香在进行光合作用时，大量消耗氧气，使室内氧气含量明显下降，二氧化碳等废气迅速增加。图：虎刺梅5、刚施过农药和未腐熟的有机肥的盆栽花卉这类花卉也不宜进入居屋，以免药、肥产生的气味污染室内空气。准备搬入室内的花卉，如有病虫害，应先将病叶、腐叶、枯枝剪除，杀灭害虫。（第一农经整理）
鸡蛋壳的妙用：与残茶一样可做花卉有机肥哦%&%别扔，鸡蛋壳有妙用许多花友都知道蛋壳、残茶可以做花卉的有机肥，但是能正确使用的人很少，很多花友都是直接把蛋壳扣在花盆里，或将残茶倒在盆土上，认为这样会增加花卉养分，促进盆花快速生长和开花。其实，效果确是恰恰相反的。因为蛋壳扣在花盆里，壳内残存的蛋清(蛋白)会渗入盆土表层，随之发酵产生热量，直接烧坏花卉根部，导致花枯萎。另外蛋清发酵后，壳温度变高，产生臭碱、和其它生物碱，对土壤里的有机养分具有破坏性，而且还容易招引许多蠓虫，诱发花卉病虫害发生。残茶茶叶中含茶碱、咖啡碱和其它具有破坏性的物质，不利于盆花生长。同时残茶覆盖盆面，如时间长了就会发霉腐烂，使盆土长期处于潮湿状态，产生有害气体，不仅危害花的根部，而且还会诱发病虫害。因此，不要在盆花内放蛋壳和残荼。那上面的方法不对，正确使用蛋壳、残茶做花卉有机肥的方法是怎么样的呢？蛋壳肥：把蛋壳用火烤成微焦以后，研成粉末，埋在花盆里，是很好的肥料，可以使盆花茂盛、叶繁花艳，还可以将蛋壳通过充分的泡制后，用这种水做追肥。残茶肥：残茶在施用前要经过腐熟发酵处理，然后再深施于盆土底部。或者将残茶与泥土混合后，放入花盆内，可做花卉的肥料，还能保持土质的水分。（第一农经整理）
如何自制花肥？巧将生活垃圾变花肥%&%厨房垃圾每天厨房都会制造出很多垃圾，但是如果能合理利用，不仅能不污染环境，还能节省钱哦！那要怎么做呢？现在的家庭大多数都会种上一些绿植盆栽，那么就少不了给它们施肥，所以，今天是介绍的就是把厨房垃圾变花肥的方法，超级简单哦！生活垃圾变液肥①准备好两口小缸或坛等容器(轮流制作使用)。②将平时生活中及厨房中的废弃物，如菜叶、瓜果皮、青草、剩余的牛奶、豆浆、动物的毛、骨、内脏、变质的花生、黄豆等都可收集起来放入容器内。③加水并密封，冬季经1～2个月，夏季经7～10天就可腐烂发酵。④液汁发黑时就可加水稀释使用。生活垃圾变有机肥①准备1只竹筐或小木箱，垫上塑料薄膜，有庭院的还可以考虑在地下挖一土坑。②将土壤与家禽的内脏、毛骨以及绿草、树叶等一层层混合压实，表面用土封好或盖上薄膜，使之密闭。③经半年发酵腐烂，就可以使用了。怎么样，方法是不是都很简单啊！那就行动起来吧！不仅保护环境还能让花卉长的好哦！是不是学会就不用再买花卉肥料了。（第一农经整理）
杜鹃花怎么养才长得好？杜鹃花几天浇一次水？%&%我认识的花友里，只要养过杜鹃花盆栽的，都跟我抱怨杜鹃花不好养，买一盆养死一盆，再买一盆结果还是一样的，杜鹃花盆栽真的有这么难养吗？非也，事实上很多人的杜鹃花盆栽都是浇水浇死的，不懂得盆栽浇水的正确方法怎么可能养好杜鹃花？首先杜鹃花比较耐湿，所以盆土不宜过干，开花期问尤需更多水分。稍一缺水，花瓣就会软垂，从而缩短花期并影响花朵的鲜艳。在新叶生长期间，若过分干燥，便会发生叶尖枯焦。雨水过多或排水不良，也会使叶色变黄，心叶卷曲，生长不好甚至挂掉。所以，根据不同的生长期和不同的气候条件进行浇水，是培养好杜鹃花的关键。那杜鹃花几天浇一次水？●当年12月至翌年2月：杜鹃花进入休眠期，一旦在室内越冬。一阶段需水量不多，但要保持一定的湿度，一般每隔2～3天浇水一次，浇水在上午10时至下午3时前进行。浇水量视室温高低及盆土干燥程度而定，室温高，浇水宜多而勤。反之，宜少而稀。在O℃～5℃的冷室环境中，只需土壤微湿，5～7天浇水一次即可。●3月：杜鹃花盆栽发根萌芽，需水量随之增加。夏鹃生长发育稍迟，浇水量要少于春鹃。一般1～2天(小盆每天浇水一次，大盆隔日一次)在上午适量浇水一次。●4～6月：杜鹃花陆续开花，枝叶也开始抽发，这一阶段需水量较大。一般应在每天早晨或傍晚浇水一次，水量要足。在日照较强或风大的日子，见盆土干燥即应浇水，稍有疏忽，往往造成严重后果。除浇底水外，还应在中午前后及傍晚进行叶面喷水，以降温除尘，保持叶面清洁。雨水多时要及时倾盆倒水，以免引起烂根。●7～9月上旬：此时为高温干燥季节，最好早晚各浇水一次，但水量不宜过大。必要时在叶面和盆的周围洒水，以保持湿润的环境。●9月中旬至11月：天气逐渐转凉，是杜鹃花生长适期。为防止抽出秋梢，增强抗寒力，浇水量应适当减少。一般每日清晨浇水一次。保持湿润即可。（第一农经整理）
君子兰养殖窍门：君子兰换盆注意事项%&%想要君子兰盆栽长得好，年年都能开花，那你就得给它换盆换土，因为盆栽植物经过一定的时间，花盆里的土质发生了变化，营养会耗尽，土壤也会板结，就会严重影响君子兰的正常生长，下面就来介绍下怎么给君子兰换盆。1、换盆时间想要君子兰盆栽长得好，最好每年都要换一次盆，时间最好选择在春天或者秋天，因为这两个季节的温度最合适，不过最主要还是要根据自己的实际情况而定，有的会早一些，有的又会晚一点，一般都是3到4月或者8到9月份进行。君子兰换盆的间隔时间，幼苗和成龄植株，一般宜2年换盆二次，换盆过勤，会损伤君子兰植株的根系，不利于它的生长。开花龄的君子兰植株，一般应在每年开花后换盆换土一次。2、君子兰换盆方法①换盆时首先是从盆内取出君子兰植株，用左手握住假鳞茎，将花盆斜倒过来，用右手手指顶住排水孔处向外推，左手手掌托住盆土，右手轻轻拍打，便可将植株倒出来。②把植株倒出后，抖净根系上所带的旧土，摘除烂根和没有吸收能力的干瘪老根，把一些衰老无根毛的根系摘除，以促进换新盆后新根的旺盛生长。③栽植时，要先将盆底的排水孔用碎盆片盖上，并留间隙再向盆里填2～5厘米厚的营养土，然后把植株根部放入盆里。如果根很长，也可将根系盘起来，再填营养土。对于成龄期大株，还要在盆外向根的空心部位填土，然后再入盆，以免在盆内不好充。④填土。当盆内填满土时，要轻轻压一压，或上下振荡几下，以充实各部位。但是，不要过紧压实、以免妨碍疏松透气性。3、君子兰换盆后养护君子兰换盆后，要浇透水，并以盆底泄水为限。换盆后，将君子兰置阴处，保持盆土湿润。10到15天后，将其移至半阴处，恢复正常管理。4、君子兰换盆注意事项换盆前一周左右，就不要给需换盆的花浇水，这样做的目的是让花根部处于半干旱、半脱水较软化状态，以免换土时造成对根部伤害。（第一农经整理）
怎么配制花卉土壤？花卉土壤配制方法%&%沙土养花的朋友都知道，想要把花养好，换盆换土少不了，为什么呢？因为时间久了土壤不仅会板结而且养分也会少，不利于植物的生长，所以定期给花卉换土换盆是非常有必要的，因为花卉土壤比较重，不好搬运，在购买过程中造成很多不必要的麻烦，所以自己学会怎么配制花卉土壤还是有必要的，下面就让我们来了解下怎么配制花卉土壤：①一般的盆花用土，可以用园土2份、腐叶土2份、河沙1份混合配制；或者用腐叶土3份、泥炭土和砻糠灰各1份配制。②对根系发达、生长较旺的花卉来说，可以用园土1份、腐叶土1份、砻糠灰和粗沙各2份配制。③播种用的培养土，可用园土2份、砻糠灰和沙泥各1份混合配制；扦插用的基质可用园土和砻糠灰各半混合。④对喜阴湿的植物，可用腐叶土2份、河沙1份、锯木屑或泥炭1份混合配制。⑤对喜酸性土的花卉，可用山泥2份、泥炭或锯木屑1份混合配制。⑥对观果、观花类植物，特别是大花型的花卉，除配用上述材料外，还应在土壤中添加少量骨粉或过磷酸钙等，以补充土壤中的磷、钾元素。学会以上这些配制花卉土壤的方法，就再也不用买了，怎么样？赶快行动起来吧！（第一农经整理）
常见的水培植物有哪些？最好成活水培植物大全%&%对于没有时间的朋友来说，如果能有只要水不干就不需要太细心照顾，照样活的很好的盆栽植物，那就好了，还别说，真有这样的盆栽植物哦！下面介绍5种非常适合作为水培爱好者的第一盆植物，也可以非常轻松地体会到懒人植物的乐趣，再也不用担心因为浇水而养死盆栽植物了。常见的水培植物有哪些？最好成活水培植物大全：图：合果芋1、合果芋的水培方法合果芋也是插入水中就不用管的植物，放在室内室外都可以，就算光线太差，它也只不过是长得慢点或者在几片叶子中桔掉一片而已，偶尔忘记浇水也没关系，熬个几天等到想起时再给它添满水也毫无怨言，一晚就能恢复精神抖擞的样子。它不需要营养液却能变出很多分身，长多了分一半出来就又成了一盆。图：绿萝2、绿萝的水培方法绿萝有“水培之王”之称，土培的绿萝容易受到盆土的制约，栽培时间过长会使植株老化，叶片变小而脱落，栽培两三年后就必须进行换盆和修剪更新，而且不会浇水的话很容易把它浇死，而水培的绿萝没有这些毛病，随便剪下一个枝节插入水中就能成活，而且百搭各种容器，白瓷盆、玻璃杯、土陶碗、望料吊盆等全都不挑剔，10天半个月就能生出成非常贴合的形态来与容器形成和谐的小盆景。图：吊兰3、吊兰的水培方法吊兰是非常容易水培的花卉盆栽之一，对容器要求不高，无底孔容器均可使用，可根据个人审美情趣使用。选择已萌发出长约1厘米气生根的小叶丛，从匍匐茎处切下，用泡沫塑料或岩棉固定后植入定植杯中，也可直接将小幼株浸入具有营养液的容器中，让其自然生长。随着根系的伸长，并在粗壮的主根上长出肉质须根后，可适当降低液位，浸没根系2／3。图：铜钱草4、铜钱草的水培方法铜钱草是非常好水培的一种植物，只要将植株脱土洗净，置于注水的容器中即可，铜钱草适合粗放粗养，只要给它足够的阳光和水，就可以长的非常快。它喜次温暖潮湿的环境，也非常耐阴，生长适宜温度22到28℃。图：蔓绿绒5、蔓绿绒的水培方法将脱盆、去土、洗净根系的土栽蔓绿绒植株浸入清水中，浸没根系的1／2～2／3，加少量多菌灵水溶液防腐消毒，诱导水生根系长出；也可采用分株法进行水培，蔓绿绒比较高，所以要选择比较深的容器进行水培。（第一农经整理）
巧用芦荟养兰花：喜欢兰花的花友不妨养两盆%&%芦荟粘液芦荟大家都比较熟悉，但是芦荟的黏液中有抗菌性很强的物质，大多数人都不知道，芦荟的黏液对真菌、细菌、病毒均有抗菌杀菌作用，主要作用是抑制病原体的发育繁殖，并能消灭它们。芦荟除了供日常药用之外，还可以将芦荟用于养兰，也是大有用场的。所以，养兰花的朋友，不妨养上两盆芦荟，会有让你意想不到的作用。1、给兰花换盆、分盆、移栽时，如果不小心将兰根碰断、折断或者剪断时，就可以将芦荟的黏液涂在兰根的伤口上。等黏液干燥后，就可以将兰花上盆栽种，不用担心兰根的断口会腐烂。这是因为芦荟的黏液有较强的杀菌和防腐作用。2、当发现兰花叶面上发生黑斑病(炭疽病)时，可用新鲜的芦荟黏液涂抹叶面病斑的两面，每天1次，3～5天即可。虽然不能消除病斑，但可以有效地控制了黑斑的蔓延，效果比较明显。3、兰花养得再好，难免会有少数兰叶焦尖现象。为了兰叶的美观，人们通常将焦叶剪去。但是，剪口会继续焦枯，仍然不好看。如果将新鲜的剪口立即涂上芦荟黏液，以后就不会再出现焦尖、焦边了。4、将芦荟用于兰花，可给兰株提供多种营养物质和多种矿物质元素，增强兰叶的光合作用，兰株体内营养积累充足，兰株会生长健壮。有花友使用了芦荟以后发现，从南方买来、移栽到北方的兰花，不仅成活率提高了，而且发芽率也提高了，兰株也健壮了。那么，是不是所有的芦荟都可以用来养兰呢？肯定不是的，只有那些只供药用的芦荟用来养兰才有这样的效果，比如好望角芦荟、库拉索芦荟、元江芦荟、树芦荟、皂质芦荟。其他芦荟品种不作为药用，当然也不用于养兰了。（第一农经整理）
蟹爪兰一年开几次花？蟹爪兰怎么养多开花？%&%好多花友跟我说，她家的蟹爪兰盆栽小心翼翼地养护，好不容易盼到它开花，却一直掉花蕾是怎么回事啊？还有花友家的蟹爪兰盆栽连花蕾都没见着，都快对它失去信心了。蟹爪兰一年开两次花，照顾得当，甚至一年可以开三次花。当我告诉这些花友，别人的蟹爪兰盆栽照顾好，一年都开好几次花了，他们就一脸吃惊地说：咋养的？蟹爪兰怎么养多开花？任何的盆栽植物，包括蟹爪兰在内，开花前和花谢后，都应该及时增添营养。这样做的目的，既为了补充母体已消耗了的养分，使之恢复元气， 又利于它再长枝叶，并孕蕾开花；否则，不但生长不良，枝叶泛黄不振，也影响今后长蕾和开花。施肥方法，总的可分基肥和追肥两种。所谓“基肥”，指的是在花后翻盆换土时，在盆底或土中加入一定数量的有机肥料，如豆饼屑等和鱼骨粉以及变质不能吃的黑芝麻、奶粉等，还有自行沤制已腐熟的有机液肥，均可作为基肥加入。但要注意加入的数量，不宜过多过浓，一般约13厘米盆为一调匙左右即可。如果不同时进行翻盆换土的，只需扒开盆土表层，加入这些肥料后复好土亦可以。所谓“追肥”，指的是盆花在不同生长阶段中所需的一种临时性营养补充，多为液体肥料，每月1一2次，如生长枝叶时，施入以氮、磷、钾结合以氮为主的液肥，在孕蕾育蕾时，施入以氮磷钾结合以磷钾为主的液肥。亦可采用市场上供应的有机复合肥料或营养液或片粒化肥等，自行沤制的有机液肥掺水浇入亦可，但以上追肥一定要坚持宁淡勿浓。施肥时间一般可从5月起至开花前，盛夏暂停。此外，蟹爪兰盆土可与其他多肉植物一样，山泥5成、沙3成、砻糠灰2成三者拌和后使用之。如此养护蟹爪兰，你家的蟹爪兰盆栽想不开花都难了，而且枝叶既茂盛又翠绿！（第一农经整理）
如何通过叶子判断花卉缺什么肥？教你看花卉叶子浇花肥%&%都知道想要植株生长的好，施肥少不了，但是有这么多种肥，到底该施哪种呢？这个还是蛮让花友头痛的一个问题，其实植物缺肥症状可以通过叶子来判断，那到底怎么判断呢？下面就让我们来了解下：1、症状出现位置如果症状首先出现在老叶上，说明植物缺乏氮、磷、钾、镁、锌等；症状首先出现在新生组织上，说明植物缺乏钙、铁、硼等。2、缺氮肥缺氮肥时，整个植株都会呈深暗绿色，叶柄变紫，发育迟缓，老叶没有斑点但叶脉间出现黄色，叶片易脱落。3、缺钾或缺锌缺钾或缺锌的时候，在老叶上会出现黄、棕、紫等色斑(因花而异)，叶尖焦枯向下卷曲，叶子由边缘向中心变黄，但叶脉仍为绿色，叶缘向上或向下卷曲，叶逐渐枯萎。4、缺硼或缺钙缺硼或缺钙时，症状从新叶开始出现，很容易导致顶芽枯死。5、缺铁缺铁时，幼叶显露黄白色，叶脉仍为绿色，但时间长了叶缘会逐渐枯萎。通过上面叶片判断你的爱花缺什么肥，就给它施什么肥，它肯定会长的很好，所以通过叶子就能判断花卉缺什么肥，爱花的你一定得知道哦！（第一农经整理）
盆栽植物怎么浇水长的更好？盆栽植物的浇水方法%&%我的绿萝、君子兰、发财树、蟹爪兰、吊兰…明明有好好浇水，为什么它们还是死了呢?”很多花友都有这样的问题。事实上，这些植物大部分不是干死的，而是涝死的。给植物浇水的基本原则是“等表土干燥时才浇”。这一原则不论在寒冬还是炎夏均适用。1、用手摸一摸土壤“浇水三年功”，这句话想必大家并不陌生吧?的确，盆栽植物至少要经过3年滋养，才能正式“长大成人”。而浇水的诀窍就在“勤动手指”。手指是我们了解浇水时机的重要工具。欧洲人将用手指测试浇水时机的做法称为“FingerTest”(手指测试)。手指测试的具体方法就是将一两根手指放入花盆的土壤中再拿出，从手指上附着的泥土来判断是否应该浇水。按照教程的说法，浇水应该遵循的基本原则是“表土干燥时才浇”、“土壤表层发白时才浇”等。但这些说法对初学者来说有些难以理解，所以你不妨直接学习手指测试法，这样就能保证浇水不失误了。2、切记一次浇一点浇水的时候，一定要“一次浇个够”，也就是达到排水孔中有水流出的程度。“每次一点点”的浇水方式对植物而言百害而无一利，长期下去必然会导致烂根。你一定要问，这是为什么呢?这就要从浇水的目的说起了。事实上，浇水并非单纯地为植物“解渴”，而是为了给花盆中的土壤提供氧气、促进废物和多余养分的排出。适当的浇水可以让土壤保持健康，使植物的根部更加结实健壮。因此，我们在浇水的时候一定要从“头”浇到“尾”，保证土壤充分湿润。3、别忘了，植物也有故乡无论走多远，我们身上永远保留着故乡的印迹。值物也棚人一样，有着浓浓的故乡情结。原本生活在潮湿地区的植物始终喜欢潮湿，原本生活在干旱地区的植物始终适应干旱。如果你不确定某种植物应该如何浇水，不妨看一看它们在原产地是怎么生活的。这样，你就能轻松掌握它们的喜水程度了。4、偶尔需要进行底部浇水从上至下浇水是最普遍的做法。但有时候，植物也需要进行底部浇水，即从下至上浇水。当你碰到那些叶片不宜沾水的植物、当有植物因为忘记浇水而干枯、当你要旅行或出差而很长时间无法照顾植物时，底部浇水就派上用场了。底部浇水的方法非常简单。首先，往有一定高度的花盆盆垫中浇水，直到花盆中土壤的最表层也达到湿润状态。然后，将剩下的水倒掉。你还可以用塑料瓶制作底部浇水专用花盆。像紫罗兰、大岩桐、食虫植物、仙客来等都是非常适合底部浇水的植物。看完之后你学会了盆栽浇水的方法吗？只有合理的浇水才不会把花卉浇死，反而能促进绿萝、君子兰、发财树、蟹爪兰、吊兰等盆栽植物的生长，再略施点肥料，你的植物盆栽就很容易爆盆啦！（第一农经整理）
怎样用厨房垃圾自制花肥？家庭自制花肥的方法%&%下面是我家里的露台一角，不是很大却几乎种满了盆栽植物，从零开始折腾，已经三年多了。别以为我养这么多花花草草很败家，其实花的钱特别少，尤其是花卉用的肥料，几乎都是自己用厨房垃圾（剩菜剩汤、吃剩的骨头、鸡蛋壳和蔬果皮等）自制的花肥。图：楼顶花园事实证明，利用这些垃圾自制的花肥比买的效果还好，你看我家的盆栽植物（月季、菊花、火龙果、杜鹃花等）特别容易爆盆，开花也比邻居家的更新鲜。如何自制呢？图：沤肥这一大缸肥土，是去年夏天沤的，已经可以拿来用了。图：肥土别觉得这土不好看，花草们可喜欢了，可以直接在这上面种，也可以换盆时用来做底肥、或直接加到花盆上面。图：厨房垃圾好了，接下来说一说如何自制花肥了，先收集到这样一大盆剩菜剩汤，我家的猫都会过来偷吃，因为里面有好多它喜欢的鱼骨头、鸡骨头。图：开始然后把垃圾和土一起倒进泡沫箱，只要是能封起来的容器都行，最后盖上盖子发酵就行了，简单不？图：三角梅别觉得这样会发臭，夏天确实有点，冬天就几乎没有味道。冬天虫子比较少，也可以直接倒在花卉上面发酵，盖上纸壳就行（我的花盆是不是有点丑陋？）。图：花开得鲜艳不？我的这课三角梅，一直是这样养的，每年都会堆一堆的垃圾给它，自己去沤肥自己去吸收，我养花一直就是这么暴力的，但是它们不但没有被我摧残反而都长得特别好呢！（第一农经整理）
用黄豆根种兰花！再也不用给兰花施肥了！%&%兰花去朋友家玩，看见朋友在发豆芽，本以为她是自己吃的，谁知道她告诉我是用来种兰花的，我只知道豆芽蛮好吃，不成想还能用来种兰花，真是活久见啊！朋友说新鲜的黄豆根，长有天然的根瘤菌，并且含有丰富的营养素，用来栽植兰草可以使叶片长得油绿嫩亮，生气盎然，人见人爱。后面我去了解了下，用黄豆根栽植兰草，对兰草有以下几点作用：①黄豆根系质轻，具有疏松透气的性能，有利兰根呼吸畅通。黄豆根系与硬植料混合作基质，具有较好的保湿性能。②黄豆根系营养全面，为兰草不断产生肥效和补充营养，满足兰花生长的需要。黄豆芽③黄豆根系作基质，可以缩短兰花的伏盆时间。养过兰花的人都知道，无论新栽兰草或是翻盆移植的兰草，伏盆时间需7～20天，但是如果用黄豆根栽植兰草，伏盆快，最多2～3天，效果好。用黄豆根种兰花这么好，那具体要怎么做呢？不要着急，下面就来说说怎么利用黄豆根种兰花：方法一：首先将新鲜的黄豆根用刀切成1厘米左右长的段节，然后再用高温蒸上10分钟后，再用清水冲洗干净，晒干备用。兰花换盆或上盆时，只要将晒干的黄豆根用水浸泡5～10分钟，就可以使用了。方法二：用新鲜的黄豆根段节，直接配合其他植料栽兰草，选择这种方法就一定要注意选择无病虫害的黄豆根系。（第一农经整理）
红掌叶子发黄怎么办？如何预防红掌叶子发黄？%&%红掌因其花朵独特，为佛焰苞，色泽鲜艳华丽，色彩丰富，而且还有净化室内空气的作用，所以深受人们的喜爱，但是想养好红掌不容易，很多花友反应，为什么我养的红掌老黄叶呢？如果想要避免红掌叶子发黄，要把这6点做好。红掌叶子发黄1、浇水适当红掌水浇得过多、过勤会使盆内介质长期过湿，甚至积水，致使部分须根腐烂，阻碍正常呼吸和吸收养分，引起红掌叶片逐渐变黄脱落。2、合理施肥给红掌施肥少或者长久未换盆换土，土中氮素等营养缺乏补充而导致枝叶瘦弱，叶薄而黄。另外，施肥过量也会出现新叶肥厚、凹凸不平，同时老叶于尖、焦黄脱落，此时应立即停止施肥，增加浇水并去掉部分陈土，换入新的培养土，进行正常管理。3、合适的土壤北方大多数地区介质及水中含盐碱较多，由于介质中缺乏植株所需吸收的可溶性铁元素，红掌的叶片就会逐渐失绿变黄。4、合适的温度如果冬季室内温度过低，红掌的叶片也会发黄；如果室温过高的话，植株蒸腾过盛，根部水分养分供应不足，也会使红掌叶片变黄。5、摆放位置红掌如果长期将其放置在蔽荫处或光线不足的地方，就会导致生长衰弱，叶薄而黄，不开花或很少开花。6、防病虫危害红掌如果受到真菌等病菌侵害，就会得叶斑病，易使叶片局部坏死；受花叶病毒侵染后，叶片上会出现黄绿色镶嵌的斑驳；受介壳虫和红蜘蛛等害虫危害后，叶片也会变成局部枯黄或整叶萎黄脱落。（第一农经整理）
室内吊兰怎么养？室内吊兰的养殖方法%&%室内吊兰去朋友家，经常看到吊兰，而且长势都非常不错，足以说明吊兰的受欢迎度，而且还属于比较好养的花卉，但是就算吊兰很好养，也不能随心所欲，想要养好还是得花点心思的，在日常的养护中还是要注意以下这几点的：1、基质和水分吊兰喜欢比较松软肥沃、排水良好的沙质土壤，一般多选用腐叶土、园土和沙土等量混合而成的培养土。而且吊兰的根为肉质根，土壤太硬或浇水过多，会导致根系腐烂，影响土上部分的生长哦！2、施肥虽然吊兰对肥料的要求不严，但是生长期还是要每月追肥1～2次，斑色品种就要多施磷、钾肥，还要注重修剪残叶，使长出的匍匐茎向四周辐射、伸展、下垂。冬季低温期就不要给吊兰施肥。3、及时翻盆因为吊兰的根为肉质根，根系很容易充满花盆，所了为了让吊兰茎叶茂盛，每年3～4月的时候结合分株给吊兰翻盆一次。翻盆的时将植株从盆中倒出，适当修剪除去发黑及多余的老根，换上新鲜的培养土，施以腐熟的干粪肥作基肥或放入市售的复合基肥片后重新栽入盆中，一般每盆栽3株。栽好后放在阴凉处数日即可恢复生长。当植株恢复生长后，再正常养护。4、合适的温度和光照吊兰喜欢半阴环境，气温在20～25℃时生长良好，要注意通风并给以适当光照。春、秋季节要定期将花放在有阳光的窗吊兰喜欢半阴环境，气温在20～25℃时生长良好，要注意通风并给以适当光照。春、秋季节要定期将花放在有阳光的窗台、阳台上接受适当的光照，若长时间放在光线弱的室内，则叶片软萎，停止生长。斑色品种需要的光比普通品种更多些，因此，放在通风的走廊或阳台较为适宜。夏季不宜强光长时间直射，并注意土壤中水分的供应。冬季越冬保温要在8℃以上。所以说养活吊兰容易，但是想养好吊兰还是得花点心思的，如果你的吊兰没有别人家的茂盛，看看是上面哪点没做到位，然后再加强，一定能养出和别人家一样吊兰哦！（第一农经整理）
空酒瓶种盆栽图片欣赏%&%过年家家户户都免不了买上几瓶好酒招待客人，尤其是在北方，那酒量可不是吹出来的。一般情况下，我们喝完酒的废酒瓶都是直接扔了的，而山东日照的“白开水”花友却把这些废物再次利用起了，做啥？做成花盆！一起来鉴赏一下花友的酒瓶花盆，大部分都盆栽上了植物哦：图：空酒瓶盆栽看过这些酒瓶的花友都高度评价呢，你也是吗？制作方法在文章底部哦！图：空酒瓶盆栽“变废为宝呀，好厉害，一个瓶子在楼主手里就变成了艺术品，这些盆栽植物做的好精致而且很有意境，好喜欢”图：空酒瓶盆栽“盆景做的好看，再分享下花瓶制作过程就更赞啦”图：空酒瓶盆栽“做成艺术品了，呵呵是用角磨机打磨的吗？”图：空酒瓶盆栽“花友真是太有情趣啦，热爱生活！”图：空酒瓶盆栽“第一次见这么多各式各样的酒瓶做的花盆，这手艺没的说，送你一个大写的服字，尤其是和盆栽植物搭配真是绝了”图：空酒瓶盆栽“真棒！浓浓的中国古典范儿”图：空酒瓶盆栽“太有才了，都是艺术品，能把酒盆切割的那么圆润很不容易啊！这花盆想买都买不到！”图：空酒瓶盆栽“弱弱地问一下，切一个花边酒瓶大概要多长时间？”“花友家喝这么多酒啊！”图：空酒瓶盆栽“酒瓶改造得真漂亮，请教一下那个盆景造型用的是铝丝？是几号铝丝？”花友白开水：这个是用金刚砂切割片先大致切割掉大块的无用地方，然后用金刚砂柱细细打磨细小的地方，外面买得到各种形状、大小的玉石加工工具安装在普通电钻上就可以了，小的金刚砂玉石加工工具2-10几元价格不贵，不过这个打磨的操作很慢的，还会灰尘飞扬。（第一农经整理）
君子兰为什么不开花？君子兰不开花怎么办？%&%君子兰不开花经常有花友问，为什么你们的君子兰花开的那么漂亮，我的一点动静也没有啊！养了也有3～4年了，应该是成年了，为什么会这样呢？其实君子兰由幼年进入成龄后，一般均应开花。按说4龄君子兰已进入成年，一般具有20片叶左右，即应抽箭开花。有人养护得特别好的，植株生长健壮，发育良好，2～3年也能开花。但有的君子兰已近老龄，都没开过花，也有的君子兰偶尔开了一次花，以后就与花断绝了缘分，那为什么你养的君子兰不开花，可能是没做好这4点：1、温度冬季室温低，君子兰生长就会受到抑制。针对此情况，冬季室温必须保持在15℃左右，最低也不得低于10℃，君子兰才可开花。2、光照君子兰接受短日照，有利于开花；日照长，会使植株消耗过多的养分，影响孕蕾开花。因此，到了夏季，要将君子兰放在半阴处，避免阳光直射。在冬季，君子兰要有一定的光照，否则就会影响开花。3、施肥君子兰在生长期要多施磷、钾肥，每半月1次，少施氮肥，否则只会长叶，不会开花。4、浇水君子兰为肉质根，要栽在通透性能良好的沙质壤土中。所以，冬季要控制浇水量，只需保持盆土湿润，不能多浇水，更不能让盆土积水，以免烂根。做好以上4点，你的成龄君子兰就基本能开过漂亮的花来，所以，大家要有信心和耐心哦！（第一农经整理）
原来它不是绿萝而是黄金葛啊！！黄金葛与绿萝的区别%&%总有人说，为什么你们都说绿萝好养，怎么我的就养不好呢？我和你们也是一样养的呢？出现这个问题，大多数人是因为认错了植物，有个叫黄金葛的植物长的和绿萝真的好像，大多数人都会混淆，所以，可能你养的绿萝是黄金葛。绿萝和黄金葛都是大型藤本，依靠天生的气生根作攀缘生长，最适宜作图腾柱式栽植。用其装饰室内，会显得高雅大方，富有情趣。但绿萝和黄金葛很容易被人们混淆，它们虽然都属于天南星科，但不同属。绿萝为绿萝属；黄金葛为崖角藤属。因此，黄金葛并不是绿萝的变种。它们的株形、叶形相似，最明显的区别在于叶色不同，绿萝具有富于光泽的深绿色叶片，而黄金葛的绿色叶片上镶有多条金黄色和奶白色条纹，显得异常斑斓、精美，而且，叶片随着年龄的增大而逐渐变大，如果作图腾柱式栽植一段时间，就很容易形成金字塔式的造型。这是绿萝这是黄金葛它们的习性也不一样，所以在栽培管理中，绿萝极为耐阴，除向阳的窗前以外，可以把它置于室内任何地方。有人做过这样的实验，把绿萝放在无光的地下室内1个月，叶片并无明显的黄化，而在无光的房间中，它只需一只100W的灯泡照射，便能生长良好。而黄金葛则喜半阴的环境，如果光照较弱，它的花斑就会变暗而逐渐褪去，很不美观。还有就是绿萝在冬季也较黄金葛耐寒，所以如果你把黄金葛当成绿萝来养，肯定没有那么好养。（第一农经整理）
向南阳台种哪些盆栽？适合向南阳台种的五种盆栽植物%&%经常听花友说，我家阳台和别人家盆栽的是一样的花，养护方式也是一样的，怎么花还是养不好，其实，想要养好盆栽植物，不光是养护问题，环境也是很重要的，就拿阳台来说，朝向不同，养出来的花效果也不同哦！图：阳台花园所以在正式开始打造阳台花园之前，你必须先搞清楚一件事，那就是阳台的环境。如果你对自家阳台一无所知，就一股脑儿地将自己喜欢的花花草草搬进去，最后肯定会以失败而告终。正确的做法是先了解阳台的朝向、阳光的照射情况和室内温度之后，再决定盆栽何种植物。这样，成功的几率就会大大提高了。下面就给大家介绍6种非常适合南朝向的盆栽植物。图：月季1、月季在阳台栽种月季时，一般都是采用花盆或容器，所以最关键是要防止盆土干燥。月季必须在日照好的地方栽培，上午要有2～5小时的日照，这与庭院栽培相同，所以适合在南朝向阳台种植。图：三色堇2、三色堇三色堇栽植一般选用开花株移植到花盆中。在田土或红壤土中混入3～4成腐叶土或泥炭土作为用土。根会大量生长，在大号花盆中培育是让它长期开花的诀窍。最好放在置于通风良好的户外，整天向阳是最理想的，也略耐半阴，所以适合在南朝向阳台种植。图：天竺葵3、天竺葵天竺葵可以说是第一号阳台植物，而且抗恶劣环境的能力强，偶尔忘记浇水也没关系。天竺葵属品种繁多，不可计数。天竺葵喜阳光充足的环境，所以适合在南朝向阳台种植。图：香石竹4、香石竹香石竹是中日性花卉，在光照充足的环境中生长良好，喜干燥、通风良好的环境，忌高温多湿，耐寒力较强，在5℃以上可越冬，喜保肥性强、通气、排水性能好、腐殖质丰富的黏壤土，土壤宜保持湿润状态，忌涝。图：扶桑5、扶桑扶桑的生命力顽强，极容易生长，全年病虫害较少，抗逆性强。扶桑花喜欢生长在温暖、湿润的环境下，它不耐寒冷，全年都要求有充足的光照，平均气温在10℃以上的地区能使其生长良好。（第一农经整理）
君子兰分株繁殖：这样操作君子兰2年就能开花%&%君子兰秋季来了，也是大部分花卉生长和繁殖的季节，对于花友来说，是十分喜欢秋季的，喜欢君子兰的朋友千万不要错过秋季这个繁殖的机会，秋季君子兰结合换盆，用分株法来繁殖君子兰，一般在分株后二年左右君子兰就能开花。君子兰分株繁殖的具体操作方法为：①将生有侧芽的君子兰从花盆中倒出，然后用手握住君子兰母株的根茎部分，另一只手抓住君子兰子株的基部轻轻的把子株掰开来。②用利刀快速的把君子兰侧芽割下，然后在君子兰母株和子株的伤口处涂上草灰，以防伤口腐烂。③等伤口干燥后，将君子兰母株及有根的子株直接放到培养土中。没有根的君子兰子株栽入清洁的砂中进行催根后再栽培。培养土要选择疏松、通气性好，并且肥沃呈微酸性的。④分株后一个月内要控制水肥，以后慢慢的转入正常管理。施肥要讲究宁淡勿浓，以腐熟的豆饼肥、麻渣肥为主。开花前一个月内以施磷肥为主。这样繁殖出来的君子兰，一般二年左右就会开花，有君子兰的朋友，赶快行动起来吧！来年定会收获更多的君子兰盆栽。（第一农经整理）
君子兰养殖：怎么给君子兰浇水？%&%君子兰养花的人都知道，什么时候浇水对植物生长是至关重要的，那么，什么时候该浇水，困扰了很多花友，学会这3招，就知道怎么给君子兰浇水了。一敲，用食指关节敲击盆壁，如声音清脆，是盆中的水分少，如声音沉闷说明盆中湿润；二端，端起盆来，依据以往经验，盆比较沉重的不缺水，盆比较轻，说明缺水；三看，看盆侧面是否返润(指泥瓦盆)，最好是在早晨，看盆侧面有潮湿返润(盆侧面有湿的痕迹)就说明不缺水，干燥的就说明缺水。君子兰该浇水了要想把水浇透，盆土必须疏松透气，保水性好，而盆土板结，干成一团，浇再多的水，浇的遍数再多，水也会沿盆壁流到盆底，全部从底孔流出，根系根本没有浇到水。若误认为水已浇透，那么君子兰很快就会处于干旱状态，时间一长根部就会出问题。遇到这种情况，就要用坐水的方法，彻底浇透÷家庭窗台、阳台养花可以经常向叶面喷些雾状水，以增加湿度。花架下可放置水盘，既可提高小环境的湿度，又可接浇花漏下的水。也可在花架下放置一层细沙、锯末、旧地毯等含水、保水性强的辅料、设施，所含水分不断蒸发，可使小环境内保持一定的湿度。君子兰虽然较耐旱，但如果长期干旱，严重缺水，植株就会萎蔫，叶片会下垂，根系会干瘪。君子兰虽然怕涝，但用通透性良好的营养土，即使水浇的大一点也没有问题。也有人用磁化水、酸性水、增氧水等给君子兰浇水，可以通过实验来看其效果。总之，养兰人要凭着不断观察、实践，不断感悟、总结，既不能把浇水看得太简单容易，也不必看得太高深莫测，关键看悟性。掌握好给君子兰浇水这一环节，用适合君子兰生长的优良水质，总结出科学的浇水方法，一定会培育出更加茁壮的君子兰。（第一农经整理）
怎么给芦荟浇水不会死？盆栽芦荟的浇水方法%&%在花店里第一次看见芦荟，我就喜欢上了，肥绿肥绿的，放在家里或是办公桌上都超好看！可是养了一段时间后，我的盆栽芦荟就没精神了，不长干瘪还发黄好难看，咨询了一下养芦荟多年的朋友，原来是我的浇水方法不对。图：芦荟虽然芦荟是比较耐干旱植物，半个月不浇水也问题不大，但是会影响芦荟的正常生长，还特难看。如果浇水过多，又会造成盆土积水，芦荟根系会因氧气不足而停止生长，严重时会发黑坏死或造成烂心死亡，这也是家庭盆栽芦荟失败的最常见现象。掌握下面这5点芦荟的浇水方法，就不担心你的盆栽芦荟浇水浇死了，还能长得饱满、翠绿的：图：芦荟1、盆栽芦荟要看土浇水：当盆表土是灰白色时，说明2 cm深的盆土已干，应适时补充水分；当盆土呈深色时则盆土较湿，不宜再浇水。2、盆栽芦荟要摸土浇水；用两手指捏盆土，如易捏成片状和团状，甚至粘在手上，则说明盆土较湿不宜浇水，如手指一捏，即成碎土和粉状，说明盆土已干，应及时浇水。3、冬季如室内空气比较干燥时，可采用叶面喷水，保持叶片翠绿。此外，适当保持盆土干燥，有利于芦荟安全越冬。4、夏季每天早晚向叶面喷水1到2次，可保持叶片膨压，增加叶片饱满（肥才好看）。要尽量避免中午烈日暴晒，以减少盆土水分的损失。图：芦荟5、上盆后的浇水方法：上盆后要加速芦荟发新根，使返青快。办法是把盆放在没阳光直射的阴凉地方，放25到30天左右，如叶片转绿色，就表明有新根长出了。在这段长新根时间，只浇3次水，隔10天浇1次，但量要少，不要施肥。如经常向芦荟叶片喷些水，可加快芦荟返青生根。总之，盆栽芦荟的浇水要记住一条经验，就是芦荟最喜欢盆土有干有湿的规律，这样芦荟才能正常生长，也是防止芦荟黑根烂心、发病的根本措施。芦荟的科学浇水不是用多少天浇一次来决定的，而是按上述的经验来操作的。（第一农经整理）
发财树很难养吗？发财树为什么这么难养？%&%发财树，相信每个爱花草的人都不陌生吧！它不仅寓意好，而且还比较美观，在花店看到，总是忍不住买颗来养（哈哈！是不是和我一样啊！）。但是，大多数人买回家后，过了一段时间就成这样了。这颗就是我养了一段时间后样子，只好废物利用，用来挂东西了。这颗发财树的死因有两点：1、没有放在比较通风的环境里。2、水浇多了。这两个原因一加，就会加快烂根速度，就先出现黄叶，那个时候是冬天，以为是正常的现象，就没有管，谁知道后面就掉的一发不可收拾了，等发现问题的时候，根已经烂的没法救了，让我哭会吧！最后就成这样了。经过和花友交流，我发现，养死发财树最常见的原因就是浇水过多，导致发财树黄叶烂根，最后就没有的救了，你的是不是这样的呢？那平时要怎么注意呢？知道了原因就好办了，既然发财树怕积水，那平时就少浇水，天气实在太热，可以给发财树叶子喷水来降低温度，平时的浇水原则就是不干不浇，浇就把它浇透来。夏天不要把它放在有太阳光直射的地方，容易晒伤。冬天呢？千万不要冻到它，发财树很娇气的，很容易冻死。恩，差不多就这样子了，写一篇总结，也算对得起我那颗死去的发财树了，最后预祝大家都能养出漂亮的发财树来。（第一农经整理）
如何救活一盆即将枯死的花？%&%好多花友都还在感慨，花咋那么难养呢，动不动就被自己养死?而今天要介绍的这位花友，却恰恰相反，厉害的不要不要的，一起来看看花友“二愣子”的捡花故事吧。年前花价高企，穷人就打起了小心思：等大年三十快收档没什么人时去扫便宜尾货吧。除夕四五点，一边暗赞自己机灵一边赶往花市，结果却发现pepol mountarn pepol sea，好不容易找了个地停了车，一看这哪里是买花啊，这都是用抢啊。捡回来的花，第二天就活了感叹这年头有钱人太多的同时，只好悻悻然撤退。却不经意间在垃圾堆边发现了一坨蔫巴巴的绿色不明菜干，经本人仔细辨认，初步诊断为严重脱水的美国石竹。别说叶子成了菜干，连茎杆也全部软趴趴成了面条(可以说是枯死的状态)。这大过年的空手回家吃年夜饭也不大好意思，带个菜干面条回去也好啊，于是就以迅雷不及掩耳盗铃之势把这坨菜干捡回了家(太丑了，没拍照)。开花了浸盆两小时抢救，略有生命迹象，这才发现原来枝头已有不少花苞。家里正好有一高大上闲置花盆(内有不请自来野酢一株)，上盆缓苗一晚，居然满血复活。我家花盆漂亮不?新年的第一抹晨光中，有初花绽放。今天艳阳高照，越开越灿烂起来。我决定以后再也不买花了，去花市旁蹲守垃圾桶就好了。（第一农经整理）
什么时候给花浇水？学会这几招你就知道花卉怎么浇水了%&%昨天文章中提到，在花卉养护的过程中，浇水是至关重要的，水浇多了不行，浇少了还是不行，那么该什么时候给花卉浇水，成为了花友们一个头痛的问题。今天我们就来探讨几招辨别方法，希望对花友们有所帮助。招式一：竹签辨别法这一招是我常用，也是我最喜欢用的，因为它操作简单，准确率高，真是百试不爽，具体的操作方法是，用一根竹签（也可以用牙签）插入土里，过一段时间拔出来看。（也可以长期插入一根）如果竹签有明显的水印，说明还不缺水，不需要浇，如果竹签比较干，那这个时候就要给花卉浇水了，怎么样？是不是很简单实用的一个方法呢？招式二：看盆土这一招对花友还是有一定考验的，但是多看几次，就会有经验，具体的操作方法是，先看花卉表层土是干或者是湿。如果表层土已经干了，那就要扒开看一看这个干土层有多厚了；如果只是薄薄的一层，那就说明暂时可以不浇水。如果干土层已经达到盆土的1／4～1／3，那么就说明盆土已开始缺水或者已经缺水，这个时候，就得给花卉浇水了，听起来也不是那么难哈！招式三：敲盆听音这一招的难度又更高了，一般人还真听不出来，具体的操作方法是，用手或其他硬物轻敲花盆壁，如果发出的声音低沉而发闷，说明盆土还比较潮湿，暂时还不需要浇水。如果发出的声音比较清脆，表明盆土比较干燥了，盆花缺水，这个时候就要及时给花浇水，个人觉得对于这个声音的辨别有点难度，你是不是也这样觉得啊！招式四：掂盆掂盆顾名思义，就是用手掂一掂花盆的轻重，那如何判断呢？如果掂盆的时候比浇完水时的重量轻了许多，那说明盆土已缺水了，这个时候就要及时给花卉进行补水了。这个方法，只有经过一段时间的摸索才有可能较准确地掌握。像我这样的，一般都不敢用这样的方法，高手就另说了。不会的花友也不用担心，前面的方法都是可以尝试的，实在担心就一个一个方法来。关于辨别花卉什么时候浇水好的方法，大概就说这几招，虽然有些方法还是有点难度的，但是有几种供选择还是不错的，你可以选择一种最适合自己的方法来辨别，当然，方法肯定不止这些，有经验的花友，不妨慷慨分享（可以在底部留言），让更多人把花养好来。（第一农经整理）
桂花枝如何扦插？桂花树盆栽的扦插方法%&%桂花大家都不陌生了，它的香味深受很多人喜爱，路边小区里到处能见到它的身影，想把这样香味带到家吗？那就在家种上一颗吧！过完年时间正合适，在路边折个枝就能繁殖哦！下面看花友是怎么用一段桂花枝扦插出一棵桂花树盆栽的。图：桂花母株开花的样子1、插穗选择：不是隔年枝条，采用的当年生半木质化新枝，利于快速生根，完全木质的不是不能成活，只是生根慢一些、成活率低一些，长度大概10厘米左右，留2到3片叶子下方平切斜切都行，但切口要光滑。2、扦插基质：扦插基质为珍珠岩，盆大的话装入小半盆基质，盆小视情况而定，保持基质深度不小于10厘米。3、扦插方法：装好基质的花盆浇足水，用小木棍打孔将插条插入，深度为插条的三分之一，随后浇透水，如插条高度未超过盆口可直接覆膜或盖上玻璃密封，若超出盆面可搭小拱棚或置入大容器中密封。图：扦插好后的桂花4、扦插养护：桂花扦插到花盆后要观察基质干湿状态浇一些水，因处于密闭状态，基质一般不会过干，但仍需注意。插后放到有散射光处养护，不要让太阳直晒到，打开覆盖物不要过勤，否则会影响成活，这样养护一般1个月左右就会生根图：生根了的桂花小苗5、等桂花扦插的根长出2cm左右、3条以上时就可以移栽了，不要太长，基质里没有养分时间长了不好。图：上盆后的小苗，长的还不错吧特别提醒：①怎么判断是否长根：一月左右轻轻提一下，感觉插条有抓力就是生根了。图：扦插的桂花开花了②扦插后覆盖很重要，蒸发量过大不要几天就会蔫，同时介质中不要含肥，否则插条易烂。③扦插桂花的生根温度在25℃左右，如果温度过低，可能盖塑料薄膜，如果温度过高，就要适当遮阴了。桂花盆栽的日常养护盆栽桂花的适应力强，喜肥喜光照，生长期最好放室外任凭风吹雨打太阳晒，这样生长的更有精神，不过这期间不能缺水哦。施肥一般都以腐熟的有机肥为主，半个月左右施一次，当然也可以用化肥的，但是效果是没有有机肥好。图：一阳台的桂花小苗盆栽植物都具有顶端生长优势，大部分种类下部芽点不易萌发，即使萌发长势相对也很弱，除非把上面枝条剪掉，使它成为顶端，所以想让盆栽桂花有好的株型，必须从小苗就开始修剪。（第一农经整理）
绿萝叶子发黄是什么原因？怎么预防绿萝叶片变黄？%&%绿萝黄叶都说绿萝好养，但是在养殖的过程中，多多少少都会遇到点这样那样的问题，今天我们就一起来探讨下，绿萝在养殖过程中遇到的常见问题及解决办法。最最常见的问题，就是绿萝叶子发黄的问题了，做到下面这几点，就不用担心你的绿萝会黄叶了。第一点：要注意浇水之前办公室有个同事，因为长时间没有给绿萝浇水，就把绿萝连盆放到水龙头下去冲水，而且那个时候是冬天，办公室也晒不到什么太阳，浇水后2天，绿萝就开始没有状态了，并且叶子开始发黄了，好在及时处理了，才没有让情况恶化。所以说，虽然绿萝喜欢水，但千万不要浇的太多，尤其是在冬天，那万一浇多了怎么办呢？首先要停止浇水，把它放到比较通风的环境里，然后再适当晒下太阳。浇水多了绿萝会黄叶，浇水少了绿萝也会黄叶。所以就要掌握浇水的这个度，什么时候才适合浇水呢？明天专门来聊聊这个话题。第二点：选择合适的摆放位置绿萝虽然好养，但也要遵循它的习性来，绿萝它喜阴，你偏偏要把它放到长时间有太阳直射的地方去，你说它能长的好吗？不被你晒坏才怪，如果之前你不知道，现在因为这种情况出现了黄叶，那就赶快把它搬到阴凉有光线的地方去，并适当的给它浇水。还有就是，绿萝虽然喜阴，但也不要把它长期放到比较阴凉而且不通风的环境中，这样也会让绿萝因为缺少叶绿素而叶子发黄。个人觉得最好的位置是，比较通风，还能有点散射光（或者比较亮）的地方，你觉得呢？第三点：合理施肥虽然我没给绿萝正儿八经的施过什么肥（一般就浇些淘米水），但是施肥对绿萝来说还是蛮重要的，为什么这样说呢？首先，什么东西都需要营养，要不然就长不好。也许你会发现，你买的绿萝养了大半年或者一年长势很喜人，但是过了这个时间，它就会长的很慢，或者干脆就不长了，说明你的绿萝缺肥了，之前长的那么好，是因为之前的土壤里面有足够的营养，如果出现这种情况你还什么都不做的话，那么，你就等着换一盆吧！这个时候最应该做的就是换土或者是施肥。有些花友说，我知道，我经常给绿萝施肥，怎么也还会黄叶呢？那么问题就出在这个经常上面了，绿萝是要施肥，但是千万不要过量了。要是过量了怎么办呢？那就把它放在比较通风的环境，经常给它浇水，用水来稀释土壤中的肥料。做到上面那些就差不多了，至于说病虫害什么的，其实只要你把上面几点做到，出现病虫害的几率还是很小的，所以可以不用担心了。（第一农经整理）
春天怎么给盆栽翻盆换土？%&%过完春节，春天来了，喜欢养花的朋友们，别再抱怨家里的盆栽绿萝、兰花、发财树、君子兰等，不生长、不开花、不爆盆，总是黄叶萎蔫没精神啦！先问问自己，春天你给它们翻盆换土了吗？盆栽植物春天为什么要换盆换土？因为旧土壤养分少了、又板结不透水，旧花盆空间不足等等，会严重影响植物在春天的快速生长，积累养分孕育花蕾！图：盆栽植物的根不知道怎么操作？挺简单的，以下就是盆栽植物的换盆土方法：①选择一个大于现有花盆的花盆。图：可以适当放点底肥②接着，在大花盆底部铺上滤网，防止土壤从排水孔中流走。③然后，用磨砂土、鹅卵石、小石子等材料制作排水层，防止植物根部过湿。图：换盆土后爆盆、开花的月季④让原盆稍干燥后，两手反挟盆沿，把盆翻转，让身体对面的盆沿在台边或柜上轻扣，让盆土松离并用棍棒从出水孔向上捅一下；同时用手掌护住盆泥，防止植株下跌而损伤，扣松后，左手托住植株和盆泥，右手把盆拿开，再把植株翻转过来。⑤剔除泥球外沿泥尾达1/3～1/2，并修剪部分烂根弱根。⑥在新花盆中装一些土，再将植物放入士中。注意要将植物放在花盆正中央，再绕着植物一点一点加土上去。图：文竹换盆⑦将土壤加至与花盆同高，换盆就完成了。最后，别忘了充分浇水直到有水从排水孔中流出，然后再置于蔽荫处缓苗。盆栽植物换盆土注意事项：不少人在换盆的时候一点儿也不敢碰植物的根部，生怕一碰植物就会生病甚至死去。事实上，换盆正是修剪根部的最好时机。只有剪掉旧根，才能让植物长出更容易吸收水分和营养的新根，才能保证植物的健康。图：绿萝新买来的成株植物换盆土时尤其需要修剪根部。这是因为它们大部分的根部都已经绕成了一团，如果不好好修理，即使是换盆也达不到应有的效果。再加上缠绕在根部的旧土和新土又不同，很容易造成水分吸收困难或过度吸收，导致植物干死或涝死。另外，正在开花的植物一定要等到花谢之后再进行换盆或根部修剪。（第一农经整理）
绿萝怎么养叶片长得更好？绿萝叶片如何养更浓绿健壮？%&%绿萝是我们在生活中常见的一种绿植，不仅是因为它好养，还因为它有让人赏心悦目的外貌，绿萝虽然不容易被养死，但想要让绿萝叶片浓绿健壮，还是要花点功夫的，做到这几点，就可以让你的绿萝叶片浓绿健壮哦！一、选择合适的土壤为了能让绿萝叶片浓绿健壮，从基质上就要尽量符合它的要求。绿萝的基质最好是疏松、富含有机质的微酸性沙壤土。如果能用泥炭栽培那就更好了。二、合理的浇水方法在绿萝生长旺盛期，要保持土壤湿润，干燥的土壤会影响绿萝的长势。而在气候干燥的秋冬季节，则要注意向绿萝叶片上喷水。冬季减少浇水，防止盆土积水，容易造成烂根，所以说合理的浇水方法对绿萝叶片是否浓绿健壮，还是非常重要的。三、合理施肥合理施肥是让绿萝叶片浓绿健壮的关键要素之一。可以在生长期每月施用1～2次氮肥。冬季则可以减少施肥。为了增强绿萝的抗性，可适当在入冬前增施一些磷肥和钾肥。做到以上3点，肯定能让你的绿萝叶片浓绿健壮，如果你的绿萝总是感觉变化不怎么大，可以尝试下哦！如果还有更好的方法，也欢迎花友们分享哦！（第一农经整理）
看看大理古城2米高有大腿粗的玉树花%&%这棵玉树花是在大理古城一废弃民居前看的，非常震惊，要长多少年，才能开成这样啊，2米高，主干有大腿粗。这房子荒废的很残旧，貌似要拆掉了，不知道玉树花的命运最后会如何。花友：从不知玉树会开花，去年扔掉了一棵，也已盆栽了有十年左右，确实很大，但从未开过花呀！刚上网查了，讲玉树需十年以上才开花，后悔死了，我是养烦了玉树，才扔的，刚扔楼下，就有人捡走啦，真便宜那家伙了。花友：从小时候就看到很多玉树盆栽 ，不知怎的我一点都不喜欢她，但看到这棵就不同了，她使我改变了对玉树的看法。花友：简直是震惊！我养的玉树三年也开了花，得意不得了，看看人家养的，那星星点点花开又算得了什么呢？花友：赞叹！自己种了几年的玉树盆景，还觉得蛮大蛮好看的，这下看见玉树王了。那我的玉树就一直养着吧！（第一农经整理）
生姜怎么种？生姜安全生产技术要点大全%&%【常见问题】生姜怎么种？生姜怎么无公害种植？【专家解答】生姜安全生产技术要点大全：1、选种。选种时，要严格剔除具有黑色或黄褐色圈纹的病姜块。2、晒种。一般在3月上旬将选好的姜种摊放在日光下晒1-2天，晒至姜皮见干稍皱，剔除病冻姜块。生姜晒种3、催芽。催芽前用百菌清，多菌灵等杀菌剂消毒灭菌后放到20～25℃地方催芽，相对湿度保持在75％～80％，湿度大时揭开覆盖物透气1-3天，约经25～27天，待芽长0.6～1.2厘米时即可播种。4、整地施肥。深翻18～24厘米，每亩施入优质粗肥4000～5000公斤，作成高35～40厘米，宽70厘米的垅台。5、掰姜种。姜种下地前要掰种，一般每块姜上只保留1个短壮芽，其余幼芽全部掰除，姜块的大小以75克左右为好。6、灭菌。掰芽完毕，喷施瑞毒霉锰锌，每百斤姜种用药50克。7、浇底水。播后浇水，在播种完毕进行，浇足为好，不必过大。生姜播种8、播种。4月10-20日适期播种，每亩用种400-500公斤，株距20-22厘米。播种时将姜种平放在沟内，使幼芽方向保持一致。9、施种肥。亩施复合肥30公斤，硫酸钾40公斤，微量元素40公斤或锌肥2公斤。10、消毒。播种后用瑞毒霉锰锌进行土壤消毒。11、覆土。播种消毒后，用二齿钩将垄上部的湿土扒下，盖住姜种，而后用钉耙子搂平即可，一般覆土4～5厘米。12、除草。覆土后，按说明喷施“施田补”或“菜草通”。13、覆膜。一是地膜平铺法，即将地膜平铺在地面上，两个沟一个台，以此类推。二是小拱棚栽培法，先将90～100厘米的竹片弯成拱型插入地下，然后覆膜。覆膜种植14、通风。当幼苗出土时，根据温度情况，及时扎眼破膜通风。15、浇水。生姜齐苗后，土壤应见湿见干，要浇一次齐苗水，以后要适时浇水，一般每7～10天浇一次，生长期间应保持土壤湿润，以表土不发白为原则。8～9月份，是生姜枝叶和姜块生长的旺盛时期，必须经常浇灌，并以早上8点钟以前浇灌为宜。雨季要排涝，防止雨水烂苗。16、追肥。施肥的原则是轻施或不施提苗肥，重施分枝肥，补施秋肥。一般7月中旬追一次肥，每亩施尿素25～30公斤；8月初结合培土每亩施入碳铵75公斤，复合肥15公斤；8月下旬，每亩施入硫酸铵50公斤；9月上旬，当植株长到6～8个分枝时，正值根茎迅速膨大期，可根据植株长势随水冲施氮肥、钾肥及微量元素，并对地上部分进行叶面追肥，每7～10天喷一次，连喷3～4次。17、培土。当苗高10～15厘米，2～3个马杈时，应及时揭膜和拔草，并进行第一次培土，将垅台上的少量土培入垅沟，后间隔15天培土一次，共培土3～4次。生姜种植田18、防病。主要病害是姜瘟。防治方法可实行轮作换茬、选用抗病品种和无病姜种、浇净水、施净肥、及时处理病株等。及时拔除病株，在株穴中撒石灰，药剂防治可用可杀得3000等。19、治虫。生姜的虫害主要是钻心虫、蓟马、根结线虫。钻心虫用20%氯虫苯甲酰胺、5.7%甲维盐等药剂进行防治。蓟马用4%抗蚜威防治，根结线虫等地下害虫可用甲维盐.阿维菌素防治。20、收获。生姜不耐零度以下低温，要在“霜降”前收获。收获时保留2厘米左右的地上茎，摘去根，随时入窖，勿需晾晒。警告：严禁特丁硫磷、克百威（呋喃丹）、甲拌磷、涕灭威（神农丹）等国家禁限用农药及含有禁限用农药成分的农药在生姜等蔬菜上使用，使用属于违法行为。【小编结语】无公害蔬菜种植需要注意的问题总是比较多的，但为了让百姓吃上安全放心的绿色蔬菜，蔬菜无公害种植又很有必要，上文第一农经小编为您介绍了生姜无公害种植的技术要点大全，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
葡萄怎么盆栽？盆栽葡萄种植技术%&%葡萄盆栽【常见问题】葡萄怎么盆栽？盆栽葡萄种植技术要点有哪些？【专家解答】盆栽葡萄是容器栽培葡萄的总称，凡是用盆、箱、桶以及种植槽等容器栽培葡萄的都可称之为盆栽葡萄。葡萄盆栽结果早，如栽培管理得法，两年就能结果。今天小编就为大家介绍盆栽葡萄的种植方法。1、盆土盆栽葡萄要求疏松、肥沃、富含有机质和钙质的壤土。也可根据各地的具体情况就地取材，选用来源广泛、成本低、不带病虫、无污染的培养材料。常用的材料有腐叶土、泥炭土、田园土、砂石类、骨粉、膨化鸡粪等。2、品种可供盆栽用的葡萄品种有巨峰、京亚、京超、伊豆锦、黑奥林、美国黑提及布朗无核，京早晶等，但盆栽葡萄应尽量以长势弱的品种为主。3、移栽花盆选好后，最好用1%的漂白粉水浸泡5分钟，取出晾干后装入经过消毒的培养土。盆栽葡萄所用苗木可用插条在花盆中直接扦插，培养成苗，扦插时每盆最好插2支插条，以便选留，并经常保持盆土湿润。也可用1－3年生的葡萄植株，在萌芽前带土团移栽入内。移栽时，对植株枝蔓要重剪，一般选留1－3个强壮枝蔓。移栽当年，重点在恢复树势，培养树形，打好基础，先不要结果。葡萄盆栽4、浇水施肥盆栽葡萄施肥的原则是稀施勤施，尚未结果的盆苗一般从苗高约20cm开始，每7－10天施饼肥水1次，施到9月底为止。已结果的盆栽葡萄，为保证果实发育的要求，最好每5天施1次。果实采收后再按盆苗施用。注意每次施液肥后，要立即浇水。从果实膨大期开始，每隔7－10天可喷0.3%的磷酸二氢钾溶液。浇水时水温最好接近盆土温度，以上午10点前、下午4点后浇水为宜，水质要好，浇水次数要视季节而定，一般早春气温低，可每隔2－3天浇水一次，随着气温增高，蒸发量加大，可1－2天浇水一次，秋季气温逐渐降低后，浇水次数又逐渐变少，以盆土湿润为宜。5、搭架盆栽葡萄栽植的当年在盆中央立一竹竿高1m左右。待新梢萌发后，选留一健壮梢做为主蔓，引缚于竹竿上，长至80－90cm时摘心，以后发出的副梢除顶端一个任其生长外，其余均留1－2片叶反复摘心。6、换盆植株在盆内生长1－2年后，原来的容器空间已不能满足根系生长发育的要求，盆土的养分也逐渐减少。因此盆栽葡萄容器要求由小换大或者盆土需要更换。此项工作一般在休眠期将要结束，开始生长前进行。换盆或换土时，应削去部分枯根，换后立即浇水，以利植株恢复生长。【小编结语】葡萄盆栽可塑性很强，有很大的欣赏价值，很多人会将其制成盆景摆放欣赏，等它开花结果，看它藤蔓缠绕，还有玲珑剔透的果实，让人见之心喜，上文第一农经小编为您介绍了盆栽葡萄的种植方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
巨峰葡萄种植技术视频，夏黑葡萄种植技术视频%&%摘要：新手种植葡萄总会有许多问题，不管是露天栽培种植还是大棚栽培，需要注意的问题对新手来说总是层出不穷，下面第一农经小编为你提供两个视频，想种植葡萄的人可以看一下。（第一农经整理）
夏黑葡萄怎么种？夏黑葡萄种植技术%&%摘要：夏黑葡萄产于日本，是巨峰葡萄的后代品种，属早熟欧美品种，在我国云南等地有种植，一般云南夏黑葡萄3月份就能成熟上市，下面第一农经小编告诉您夏黑葡萄怎么种，夏黑葡萄种植有哪些栽培要点有哪些吧！1、种植时间：气温在15-25摄氏度之间的春季种植为宜，如3月初--4月进行。压条可于4月初开始。如3月初--4月进行。压条可于4月初开始。2、土层选择：选交通便利，排灌水方便，土层深厚，土质疏松的沙壤土（其透气性好，地温回升快）土质为好。夏黑葡萄3、整地：头年秋冬季节整地，施用腐熟有机肥与土壤均匀混合，整地前每亩浇施腐熟的肥15OO千克左右，同时加入loo千克过磷酸钙，再深翻土3O公分左右，将土敲细，整成要求沟宽O.8m，深O.4～O.6m，的苗床，以备定植。4、选定架式：栽培架式可选用v形架、高宽垂t形架、水平棚架，单壁篱架不宜选用。根据选用的架式合理建园、选材、搭架。5、合理栽植：在每年的11月下旬到翌年3月，选择粗壮苗木，留2-3个饱满芽短剪后定植。栽植后浇透水，覆盖黑地膜保湿防杂草。栽培架式分篱架和平棚架两种，其对应定植密度－般以行株距2.5m×1.2m(双＋字v形架)、2.8—3×1m(高宽垂t形架)、4m×1m(水平棚架)为宜。6、提倡设施栽培：夏黑葡萄除露天栽培外，有条件的可采用设施栽培。大棚促成栽培能提早成熟1O至15天，增加经济效益。避雨栽培虽不能提前上巿，但可减轻病害的发生。（第一农经整理）
葡萄种植技术视频，葡萄种植方法视频讲解%&%摘要：葡萄种植需要注意的地方也不是，下面第一农经小编为您提供一个技术视频，为您讲解葡萄种植方法，给您一个葡萄栽培的全程指导！（第一农经整理）
葡萄种植技术：浅谈11个葡萄施肥误区%&%导语：施肥是葡萄种植必不可少的一个重要环节，不同时期的葡萄需要施用的肥料都是不一样的，用量和用法也都要有所区别，乱施肥和滥施肥容易造成肥害，会影响葡萄的种植效益，下面第一农经小编为您介绍11个葡萄施肥误区!一、新栽葡萄树，新根没有长出来就施肥，或者基肥施得过浅，造成死苗。新栽葡萄树，一般要到卷须长出时，才有新根长出来。在新根长出前施过多的肥料，一方面造成苗木吸水困难，另一方面让新根难以生长，遇到高温天气，地上部分干枯死亡。注意：新根刚长出时，也不适宜用过高浓度的肥料。新栽葡萄树二、发芽后树叶黄化就大量施肥和浇水。葡萄树从发芽到开花前，65%的营养来自于上年树体的储存，此时树表现黄化，主要是上年树体营养积累不足所致。与其相关的因素如下：（1）上年产量高，采收晚，营养积累不足；（2）上年后期霜霉病致叶片早落；（3）上年后期氮肥多，落叶时枝条不能正常成熟；（4）上年后期土壤水分过大致沤根或施肥量过大烧根导致的根系大量死亡；（5）基肥施得过晚或春天开沟施肥，根系大量受损。所有这些原因，基本都和根系少而弱有关，早春气温升高快，地温上升慢，如果选择大量施肥和浇水，就会导致土壤温度更低，根系吸收能力更差，再加上根系本身就少弱，就会出现越是浇水施肥越不长的现象。这种情况下一方面要松土透气，提高地温，同时要叶面补充营养，可以参照上面的叶面施肥方案施用。三、树梢黄化或整树黄化就盲目补铁肥。有些果园，树梢叶片黄化，甚至整棵树叶片颜色淡黄，症状是很像缺铁症，并不一定是土壤缺铁，多是土壤冷湿，根系呼吸差，吸收能力弱，对铁等元素吸收困难，导致树上部黄化。这种现象多发生在大棚葡萄或者地膜覆盖而土壤水分过大的果园。此时施肥或浇水会降低地温，加重缺铁症状。叶面补铁等元素不能替代根系的吸收，只能是治标不治本。首先要做的是松土透气，排水降湿。大棚葡萄要松土，及时放风，多放风，既能降低棚内温度，减少水分消耗，又能降湿；对于地膜覆盖的果园，要尽快揭开地膜，松土。同时叶面再补充营养，以供葡萄生长发育所需。四、葡萄树生长缓慢就大量施肥。葡萄树很多葡萄树不见长，新梢难以长出，主要是土壤水分过大或者土壤板结不透气，根系呼吸困难，吸收能力低或者根系少、弱。这时施肥导致土壤水分更大，透气性更差。施肥量过大时，很容易烧根。这种情况首先要解决的是土壤通透性和根系呼吸活力问题，松土，排湿才是有效措施。非常赞同有位老师说的“根系是发动机”的说法。五、施肥越多越好，重施肥轻吸收。很多葡萄种植者想当然地认为，施肥越多葡萄就长得越好，产量越高。据上海交通大学刘爱玲、王世平等研究，施用高浓度肥料的葡萄与中、低浓度肥料的葡萄比，反而产量更低，品质更差。像前边所述，一亩多地能上5袋肥料，根本就没有根系可以生长，更谈不上吸收了，既然吸收不了，又何苦上肥料呢？很多果农在施肥时非常盲目，互相攀比，施肥量越来越大。从某种意义上说，多施肥不如想办法提高肥料的利用率，增加吸收，或者说多施肥不如多长根。营造一种疏松透气、不干不湿、有机质丰富的土壤环境，才会有利于根系生长和吸收。土壤环境好了，根系才会好，健康良好的根系是地上部分健康生长的保障，才会有健康良好的果品。六、施肥过于集中，离树干过近。肥料在土壤里能移动的距离是有限的，也就是说施肥比较集中时，只有部分根系在吸收营养。施肥集中，容易造成肥料在局部浓度过高，造成烧根现象。根系吸收营养主要靠毛细根在吸收，而离主干过近的地方，毛细根分布很少，大多是比较粗的根系，这些根主要是运输从毛细根吸收来的营养和水分，没有吸收功能。离树干过近施肥时，不但吸收利用率低，极易造成较粗根系烧坏，对树生长影响巨大。如果上年有大量粗根死亡，病菌沿死亡的根系蔓延，会导致下年生长中的枝条突然枯死。七、滴灌时只滴肥料，不滴清水。个别果园滴灌时，每次都加肥料，而且滴完肥料马上停止滴清水。由于每次滴的水量都有限，地表的水分蒸发后，造成土壤里肥料浓度越来越高，最后烧坏根系。水肥一体化应该是滴肥料之前，先滴15分钟清水，滴完肥料之后再滴30分钟清水。八、有机肥等于有机质。有机肥和有机质是两个不同概念，很多人把它们等同了。有机肥是指主要来源于植物和（或）动物，施于土壤以提供植物营养为其主要功能的含碳物料。有机质是指含有生命机能的有机物质。土壤有机质（腐殖质）泛指土壤中来源于生命的物质。包括：土壤微生物和土壤动物及其分泌物以及土体中植物残体和植物分泌物。调节土壤通透性、缓冲性能、增加有益微生物、提高肥料的利用率等都是土壤有机质在起作用。施有机肥的目的，是增加土壤有机质。而很多果农更看重有机肥含多少氮磷钾等营养，而忽略了正真最有用的有机质。有机肥中的有机物料需要经过生物转化之后才能成为腐殖质，有个腐殖化系数问题。有不少有机肥，标示的有机物含量很高，但能转化成的腐殖质却很少，所以选择有机肥不仅仅要考虑有机物含量，还要考虑腐殖化系数。葡萄园九、新鲜的鸡粪或猪粪简单堆肥就认为是腐熟。新鲜的鸡粪或猪粪含有较多的氮、磷等成分且价格低廉，施用时需要注意几个问题：第一，所含的氨气和腐胺（臭气）对葡萄叶片和根系有很大的伤害作用。第二，会带进来很多病菌和线虫。第三，重金属污染。第三使土壤的含盐量增加，很多烘干鸡粪的含盐量都超过10%,长期施用造成土壤盐渍化。第四，造成氮肥过量，使元素间不平衡。新鲜的鸡粪或猪粪经简单堆肥，在整个过程中，有害病菌和线虫并没有减少，损失了一部分的氮肥（氨气和腐胺），还影响环境。这种肥料施进土壤，容易造成严重的烧根或引起根腐病。新鲜的鸡粪或猪粪需要和湿透的秸秆等有机物料一起堆闷，经过高温发酵，鸡粪或猪粪中的氮、磷等和秸秆中的纤维素经微生物利用和转化，变成无害的更易被葡萄吸收利用的形态，氮磷钾会更平衡。而且在高温发酵过程中，有害的病菌和线虫被大量杀死，对葡萄更安全，让土壤更健康。经过高温发酵腐熟后的鸡粪或猪粪，闻起来没有臭味，分布白色的菌丝，未腐熟的鸡粪或猪粪，看不到菌丝，且闻起来比较臭。十、酸化严重的土壤，继续施生理酸性肥料。土壤的酸碱度影响葡萄对矿质元素的吸收，同时土壤酸碱度与微生物的活性及种群分布密切相关，对葡萄的生长和发育也有很大影响。在酸性条件下，土壤有机质被分解，土壤的缓冲能力降低，造成土壤板结，透水透气性变差，对作物的生长发育造成严重影响。酸性土壤滋生真菌，根腐病及根结线虫增加。一般老果园，因连续多年施用硫基或氯基肥料，导致土壤酸化。如果土壤已经酸化，就不宜再施用这些生理酸性肥料，应以生理碱性肥料调节。十一、过多施用磷肥，影响了钙及一些微量元素的吸收。磷元素过量时，会影响锌、铁、硼、锰的吸收。过量的磷，同时会使离子态的钙、镁固化，吸收减少。而葡萄对钙、镁的吸收量要远远大于磷的吸收量。（第一农经整理）
莲藕种植技术：浅水藕的种植方法%&%【莲藕种植技术】浅水藕怎么种？浅水藕的种植方法与技术要点有哪些？【专家解答】浅水藕是指适宜在水深15cm的浅水中栽培的莲藕品种，下面第一农经小编为您介绍浅水藕的种植方法与技术要点：1、选择优良种藕浅水藕应选择适合浅水栽培的优良品种作种藕，如海南洲、武莲2号等。种藕最好是有3—4节以上且子藕、孙藕齐全的全藕。要求种藕粗壮、芽旺，无病虫害、无损伤。浅水藕种植2、选择肥沃的粘壤土田块莲藕的产品器官是在地下泥土中形成的。因此，种植浅水藕的藕田以能保蓄水分、富含有机质、淤泥层深厚、肥沃的粘壤土最适宜。3、合理密植莲藕种植密度与熟期、产量最有密切关系，适当密植有早熟增产作用。一般早熟品种密度为：行距2—2.5米，穴距1米左右。4、基肥与追肥并重莲藕的生长期长，需肥多，浅水藕施肥总的原则是基肥与追肥并重。一般每亩施入畜粪肥或厩肥1500—2500公斤作基肥。早熟藕一般每亩追施入粪尿肥1500—2000公斤。分三次追肥，重点在结藕初期。5、科学调控水位浅水藕水层管理总的原则是前浅、中深、后浅。萌芽生长期水层宜浅，以4—7厘米为好。茎叶旺盛生长期水层要深一些，以12—15厘米为好。结藕期水层宜浅，以4—7厘米为好。水位要科学调控6、勤转藕梢，及时除草在莲藕茎叶旺盛生长期，藕鞭生长迅速，当卷叶离田边1米左右时，为防止藕梢穿越田埂，每隔2—3天将近田埂的藕梢向田内拨转。藕梢很嫩，应将泥土与藕梢一起拨转，防止折断藕鞭，拨转后再将泥土压好。转藕梢时以在中午进行为好。浅水藕生长前期，杂草较多，对莲藕的生长影响大，应及时除草，以人工除草和化学除草相结合为好。7、适时采收莲藕在终止叶出现后，终止叶的叶背呈微红色，基部立叶的边缘开始枯黄时，藕已充分成熟。此时即可挖藕上市。【小编结语】种植浅水藕不受地形的限制，而且节省土地，上文第一农经小编为您介绍了浅水藕的种植方法与技术要点，想了解更多浅水藕相关文章的可以关注我们的种植栏目，感谢您的支持。（第一农经整理）
果蔬的诱惑！这些妖艳贱货让你大开眼界！%&%导语：现如今社会竞争压力太大，很多人都给自己带上了面具，这已经成了一种常态，谁还没两副面孔呢，就连我们日常吃的蔬菜水果都忍不住要“化形”企图瞒天过海，让人类忽视它的本质，不信，我们一起来看看这些成精的果蔬吧！我只是一颗草莓妖艳的胡萝卜红薯我只是一只瓜奔跑吧，白萝卜！来呀，一起啪啪啪！用我的小拳拳捶你胸口哦~！想要更多，可以点击关注我们网站如《巨无霸蔬菜！天了噜，这些蔬菜是成精了吗？》等文章。（第一农经整理）
中药材冬季种植管理要点，中药材冬季栽培技术%&%【常见问题】中药材冬季种植需要注意哪些问题？中药材冬季的栽种和管理要点有哪些？【专家解答】冬季天气寒冷，雨量少，阳光充足，日照时间长，在中药材的播种、育苗及栽植管理上应多加注意。秋冬季节是一些中药材越冬管理的大好时期，也是药农最易疏忽的季节。为充分利用冬闲做好部分中药材田间管理，为明年旺盛生长打好基础，提高产量。现小编对中药材冬季的栽种和管理要点加以提示，供大家参考。中药材种植1、施足基肥。多年生中药材秋冬季要施足基肥，以有机肥为主，增施磷钾肥，有利于下年中药材生长。2、清园消毒。秋冬季要及时清园，将病虫株、落叶清除，集中烧毁深埋，减少越冬病虫基数，并在病虫危害区撒石灰消毒，消灭越冬病虫。3、整形修剪。整形修剪是木本花果类中药材栽培管理中的一项重要措施，要清除病虫枝、细弱枝，修剪枝条，培育丰产树形。4、预防冻害。在土壤上冻前灌一次水，可防冻害。可用稻草覆盖，厚度5cm左右，中药材遭受霜冻危害后，应及时采取补救措施，如扶苗、补苗、补种、改种等，并加强田间管理。【小编结语】上文第一农经小编为您介绍了几个中药材栽培冬季管理技术要点，想了解更多的可以关注我们网站更多中药材种植相关文章，第一农经为您提供更多更专业的种植资料哦。（第一农经整理）
辣椒苗嫁接方法有哪些？辣椒嫁接技术%&%【常见问题】辣椒苗培育基地如何嫁接幼苗？辣椒嫁接技术要点有哪些？【专家解答】辣椒由于连作障碍，青枯病、疫病、根结线虫病等土传病害发生严重，尤其是疫病多在结果期发生，常导致毁灭性损失。除采用换土、药剂消毒等方法外，也可进行嫁接育苗，进行防病栽培。辣椒苗培育基地嫁接幼苗一般是这样做的：辣椒苗培育1、砧木选择常用砧木品种为辣椒的野生种，如台湾的PFR-K64、PER-S64、LS279品系，是辣椒嫁接栽培专用砧木。甜椒类可用“土佐绿B”嫁接。有些茄子嫁接用砧木，如超抗托巴姆、红茄、耐病VF也可用于辣椒嫁接栽培。2、嫁接方式当砧木具4~5片真叶、茎粗达5mm左右，接穗长到5~6片真叶时，为嫁接适期。嫁接用具主要是刀片和嫁接夹。使用前，将刀片、嫁接夹放入200倍的福尔马林溶液浸泡1~2h进行消毒。嫁接场地的光照要弱，距苗床要近。嫁接苗床在温度较低的冬季或早春，应选用低畦面苗床；高温和多雨季节，选择高畦面苗床。嫁接场地周围洒些水，保持90%以上的空气湿度，气温宜在25~30℃，保持散射光照，嫁接场地应用500倍多菌灵药液，或600倍百菌清药液，对地面、墙面以及空中进行喷雾消毒。用长条凳或平板台作嫁接台。嫁接前一天，用600倍的百菌清或500倍的多菌灵对嫁接用苗均匀喷药，第2天待茎叶上的露水干后再起苗。嫁接前，将真叶处的腋芽打掉。采用靠接、插接等嫁接方法。（1）插接法插接一般在播种后20~30d进行，砧木有4~5片真叶时为嫁接适期，辣椒苗应较砧木苗少1~2片叶，苗茎粗比砧木苗茎稍细一些。嫁接时，在砧木的第1或第2片真叶上方横切，除去腋芽，在该处顶端无叶一侧，用与接穗粗细相当的竹签按45~60°角向下斜插，插孔长0.8~1cm，以竹签先端不插破表皮为宜，选用适当的接穗，削成楔形，切口长同砧木析插孔长，插入孔内，随插随排苗浇水，并扣盖拱棚保护。嫁接（2）靠接法嫁接后接穗的根仍旧保留，与砧木的根一起栽在育苗钵中，嫁接后接穗不易枯死，管理容易，成活率高。每个育苗钵内栽1株砧木苗和1株辣椒苗，高度要接近，相距约1cm远。先在砧木苗茎的第2~3片叶间横切，去掉新叶和生长点，然后从上部第1片真叶下、苗茎无叶片的一侧，由上向下呈40°角斜切1个长1cm的口子，深达苗茎粗的2/3以上。再在接穗无叶片的一侧、第1片真叶下，紧靠子叶，由下向上呈40°角斜切1个1cm的口子，深达茎粗2/3，然后将接穗与砧木在开口入互相插在一起，用嫁接夹将接口处夹住即可。3、嫁接后苗床管理嫁接苗愈合的适温，白天为25~26℃，夜间20~22℃。温度过低或过高都不利于接口愈合，影响成活，温度超过32℃，要用草苫、遮阳网等对苗床进行遮荫，最低不能低于20℃，低温期要安排在晴暖开进行，并加强苗床的增温和保温工作。在接口后3d，必须使空气湿度保持在90%以上，以后几天也要保持在80%左右，可于嫁接后扣上小拱棚，棚内充分浇水，盖严塑料薄膜，密闭一段时间，使小棚内空气湿度接近饱和状态，以小棚塑料薄膜内表面出现水珠为宜。接口基本愈合后，在清晨或傍晚空气湿度较高时开始少量通风换气，以后逐渐延长通风时间并增大通风量，但仍应保持较高的湿度，每天中午喷雾1~2次，直至完全成活。嫁接后的3~4d要完全遮光，以后改为半遮光，逐渐在早晚以散射弱光照射。在能保持温、湿度不会大波动的情况下，应使嫁接苗早见光、多见光，但光不能太强，随着愈合过程的推进，要不断延长光照时间，10d以后恢复到正常管理水平。阴雨天可不遮光。嫁接过程中，如果遇到茎叶带泥土的苗，要先用600倍的百菌清或500倍的多菌灵药液漂洗干净，晾干后再进行嫁接。嫁接苗培育期间，还要定期喷药保护。辣椒苗上长出的不定根要及早去除，砧木上的侧芽也要及早抹掉。嫁接苗成活后，对靠接苗，还要选阴天或晴天下午，用刀片将辣椒苗茎从接口下切断，使辣椒苗与砧木完全进行共生，断茎后的几天里，要对苗床适当遮荫，1周后，转入正常管理，成活后在高温、高湿及光照不足的情况下，嫁接苗易徒长，应采取控制措施。【小编结语】除上文第一农经小编为您介绍的外，想了解更多相关资料的，还可以关注我们网站的种植技术栏目如《辣椒苗怎么嫁接？辣椒苗嫩枝嫁接方法与步骤》《夏季怎么育辣椒苗？辣椒夏季育苗技术》等文章，感谢您的支持！（第一农经整理）
辣椒苗怎么嫁接？辣椒苗嫩枝嫁接方法与步骤%&%【常见问题】辣椒苗怎么嫁接？辣椒苗嫩枝嫁接方法与步骤有哪些？【专家解答】辣椒苗嫁接有一定的难度，一般嫁接都采用嫩枝嫁接法，下面第一农经小编跟您说说辣椒苗嫁接里面的学问。辣椒幼苗从嫁接开始，到辣椒苗开始明显生长后结束，在苗床条件适宜时，约需要10天时间。此阶段如果温度偏高、空气干燥或通风量过大，接穗容易发生萎蔫，会明显降低嫁接苗的成活率。因此，此阶段对育苗床的环境要求比较严格，具体要求和管理要点如下：温度此阶段苗床的适宜温度为25~30℃，最高不超过32℃。温度过高，辣椒苗失水加快，容易发生萎蔫。温度偏高时，要用遮阳网对苗床进行遮阴。此期，如果温度长时间偏低，辣椒苗与砧木间的接合慢，嫁接苗的成活率和壮苗率也较低，一般要求苗床内的最低温度不低于20℃。为确保苗床的温度需要，低温期要将嫁接安排在晴暖天气进行，同时还需要加强苗床的增温和保温工作。湿度此阶段要求比较高的湿度，特别是嫁接3天后要保持90%以上，在适宜的空气湿度下，嫁接苗表现为叶片开展正常、叶色鲜艳，上午日出前叶片有吐水现象，中午前后叶片不发生萎蔫。一般嫁接后3天内不会发生空气干燥现象，如果发生干燥现象，则要在早晨或傍晚沿苗行间浇水，注意不要叶面喷水，以免污水流入嫁接口内，引起接口腐烂。通常从第4天开始，要适当通风，降低苗床内的空气湿度，防止嫁接苗发生病害。苗床通风发生萎蔫时，要及时合严棚膜，萎蔫严重时，还要对嫁接苗进行叶面喷水。在通风时间安排上，要先早晚，渐至中午，嫁接苗不发生萎蔫的可全天通风。当苗床开始大通风后，育苗钵土容易干燥，要及时浇水，始终保持育苗土不干燥。辣椒苗嫁接光照此阶段要求散射光照，直射光容易引起嫁接苗温度过高，失水加快，发生萎蔫。在管理上，此阶段白天要用遮阳网对苗床进行遮光，避免强光直射苗床。从第3天开始，要逐渐缩短白天苗床的遮光时间，加强苗床内的光照，防止嫁接苗因光照不足导致叶片发黄、脱落以及诱发病害等。一般前几天先将苗床遮成花荫，后过渡到不遮阴，如光照适宜，则嫁接苗表现为遮光前和除掉遮阳物后不发生萎蔫。嫁接苗成活至定植阶段，育苗环境与常规育苗方法不同，其区别有以下几方面：弱苗需加强管理当大部分嫁接苗转入旺盛生长后，要将苗床中生长不良的弱苗挑出，集中于一个苗床内继续给予适温、遮光和高湿度管理，促其生长。断茎与抹根对靠接苗，还要选阴天或晴天下午，用刀片将辣椒苗茎从接口下切断，使接穗辣椒苗与砧木完全进行共生。断茎后的几天，嫁接苗容易发生萎蔫和倒伏，要对苗床进行适当的遮阴。对发生倒伏的嫁接苗要及时用枝条或土块等支扶起来，一般1周后便可转入正常的管理。对砧木苗茎上长出的侧枝以及接穗辣椒苗上长出的不定根，要随时发现随时抹掉。不要过早摘掉嫁接夹靠接苗和劈接苗上的嫁接夹不要摘掉，留下来保护接口，一般在苗子定植于大田并支架固定后摘掉为宜。【小编结语】辣椒种植田由于连作障碍，还有一些土传病害，常导致辣椒种植户毁灭性的损失，除采用换土、药剂消毒等方法外，辣椒苗也可进行嫁接育苗进行防病栽培，具体的可以看上文介绍，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
马蹄莲如何催花？马蹄莲催花技巧%&%【常见问题】种植马蹄莲如何催花？马蹄莲有什么催花技巧？【专家解答】马蹄莲不太耐寒，冬季盆栽应注意保暖。其适宜温度为15-25℃冬天13-17℃之间，最低温度不得低于5℃。家庭可套双层塑料罩，白天放在阳台上晒太阳，夜晚移至室内。若温度达不到，可用灯光或电热毯加温。马蹄莲开花马蹄莲生长开花要求空气清新，对烟熏及有毒气体十分敏感。因此，盆花摆放位置应远离厨房或煤炉，避免烟尘污染。马蹄莲在生长期，需要充足光照，尤其是在冬天开花季节，更需要温暖柔和的阳光。阳光不足，会导致抽出的佛焰苞不开放而自行萎哑。因此，冬季应尽可能的让其晒太阳。室内养护盆花应放在东、西、南窗口50厘米以内。这里阳光柔和，利于植株生长。其次要注意空气流畅。若通风条件不良，温度又偏高于自然气温，会导致蓟马、粉介、蚜虫、卷叶虫及夜蛾等害虫的危害。一旦发现速以氧化乐果1500－2000倍药液杀灭。在适度的肥水管理条件下，元旦前后就有花可赏，春节左右开花繁茂。只要控制温度得法，不让其休眠，暮秋季节仍可赏二次花。【小编结语】家庭盆栽催花是一种花卉养殖的常见手段，上文第一农经小编为您介绍了马蹄莲开花需要的一些生长条件，以及马蹄莲的催花技巧，希望本文对你有所帮助。（第一农经整理）
杜鹃花怎么无土栽培？杜鹃花无土栽培方法与步骤%&%【常见问题】杜鹃花怎么无土栽培？杜鹃花无土栽培方法与步骤有哪些？【专家解答】无土栽培杜鹃也是杜鹃的一种栽培方法，下面第一农经小编为您介绍杜鹃花无土栽培方法与步骤：1、基质的配制杜鹃根系十分纤细，要求基质疏松，以利透气、排水。采用蛭石1份、珍珠沙1份、河沙1份、煤渣1份按比例混合。混合后基质，用0.1%多菌灵液灭菌，均匀拌入基质，覆盖塑料薄膜1天。然后用清水多次冲洗，晾干后，用0.4%的农用复合肥液拌匀，再用塑料薄膜盖一个月后，即可上盆使用。基质准备2、营养液的配制杜鹃花对肥料的要求比较严格。在生长期中，薄肥勤施。据试验，以农用复合肥为主，辅以微量元素，PH值控制在5左右，喷低浓度的叶面肥，能收到良好的效果。大量元素的配制：1升水加2克农用复合肥、再加硫酸镁0.5克，为标准溶液。微量元素的配制：1升水加乙二胺四乙酸二钠20克，硫酸亚铁15克，硫酸锰4克，硼酸6克，硫酸锌0.2克，硫酸铜0.1克，钼酸铵0.2克为母液。使用时，1升标准液中、加微量元素母液1毫升，即为全量元素。叶面肥的配制：1升水中加尿素1克，磷酸二氢钾1克，硼酸0.02克，V.B1 0.1克。裸根无土栽培3、水肥管理由于基质排水、透气性好；但保水性差，因此浇水量一般比土培多一些，以保持基质湿润即可；此时正值孕蕾、叶芽萌发，需肥量较大，10天左右浇一次全量营养液。从3月起，直到花蕾破绽，15天左右喷一次叶面肥。花后，需水量大，除每天浇水外，傍晚要进行叶面洒水。此时，需肥量也大，可改为一星期浇一次营养液，并喷一次叶面肥，促使新枝壮实，以利花芽分化。入伏后，注意保持基质湿润，并向叶面洒水，施肥量可减为20天左右浇一次营养液。秋凉后，可逐渐加大用肥量，半月左右施一次全量营养液，并喷1—2次叶面肥，促使花蕾健壮生长。入冬后，杜鹃生理活动微弱，不宜施肥，可视基质干湿程度适当浇水即可。在栽培过程中，基本未发生病虫害。【小编结语】杜鹃花是一种典型的酸性土指示植物，野外生长和室内栽培皆可，无土栽培杜鹃也是杜鹃的一种栽培方法，上文第一农经小编为您介绍了杜鹃花无土栽培方法与步骤，希望对你有所帮助。（第一农经整理）
杜鹃花怎么盆栽？杜鹃花盆栽技术要点%&%【常见问题】杜鹃花怎么盆栽？杜鹃花盆栽技术要点有哪些？【专家解答】杜鹃花很好养，盆栽也容易，下面第一农经小编为您介绍杜鹃花的盆栽方法与养护要点：首选，选择杜鹃花培植土和容器：杜鹃花为浅根性喜酸花卉（以pH4.5-6.5为适宜），根须纤细密如丝发，分布在盆土上层，因而最忌黏重及碱性土壤。无论繁殖或栽植都必须使用酸性培养土。 可以用草炭土和素面沙各半，加入少量腐叶土和厩肥堆置一段时间，肥土融和后使用效果很好。杜鹃花植盆不宜过大偏深，应根据株形大小选用通透性能好的瓦制花盆。上盆、换土都不可散坨。杜鹃花盆栽其次，盆栽杜鹃花需要注意的事项：1、杜鹃花喜阴怕阳，强光直射易灼伤，但遮荫过分，又会引起生长不良，花芽不易形成。2、杜鹃花生理上缺铁，叶绿素合成受影响，造成叶片会变小，呈黄白色。3、一般能耐10℃以下低温，但因杜鹃根部入土浅细，离表土近，不能耐炎热。4、由于杜鹃花根系纤细，吸水供应能力均差，怕旱怕涝，要在空气湿度70％至90％时，才能生长良好。5、给杜鹃花浇水要恰如其分，如面湿底干，则根系受损，老叶早落；如积水烂根，则新叶白黄；花期缺水，花瓣软垂；展叶期缺水，则心叶卷曲，叶色变黄。6、杜鹃花如氮肥不足，则叶薄无光，枝条短瘦，花少而小；杜鹃花缺磷肥，则部分叶片呈红紫色且易落；杜鹃花缺钾肥时，老叶灰绿，叶缘黄绿，叶片出现斑点，最终变成褐色，以至焦枯落叶。杜鹃花盆栽7、肥料过浓过足，会对杜鹃花造成反渗透现象，须根因失水而萎缩，叶尖、叶缘均失去光泽，逐步变焦脱落。8、通风不良，空气闭塞，也会引起杜鹃花落叶。9、杜鹃怕雪袭霜冻，越冬以8℃左右为宜；如室温过高，不能休眠，生理活动未减退，继续大量消耗养分，则对翌年生长发育不利。【温馨提示】春、夏、秋三季应该在疏荫下养护，雨季到来前应经常喷水来提高空气湿度，但是不能向植栋上洒水，以防烂叶。盆土应问干间湿，不能积水。如发现叶片变黄应立即浇灌硫酸亚铁500倍液。不要迫施浓肥，更不要施用化肥，最好经常浇灌沤草水来代替肥料，对开花极为有利。入冬前移人室内，室温保持15℃左右。早春即可开花。【小编结语】盆栽杜鹃花想要提高欣赏价值，适当的修剪也是必不可少的，不过杜鹃花不能对枝条进行短颤，而应任其自然生长，只要杜鹃花枝条分布均匀，层次分明，不修剪株形也不会杂乱无章。（第一农经整理）
人参怎么育苗？人参种子播种方法%&%人参是一种珍贵的中药材，市场需求量很大，但是野生的很少，人工种植人参成为一种常见现象，下面第一农经小编为您介绍人参种子的处理方法及人参育苗方法：1、人参种子播种前的消毒人参种子播种前用适乐时进行种子包衣处理。先用0.5-1千克水将一瓶2.5%适乐时悬浮种衣剂稀释均匀，然后将25千克参子放于大盆中或塑料布上，将稀释好的药液缓缓倒在参子上，拌匀后稍微阴干即可播种。人参种子催芽2、人参育苗田的选择人参育苗田的土壤以壤土或沙壤土为好。育苗田黄黑土比例6:5。3、人参育苗时间人参播种时间一般有春播和秋播2个播种时期。春播在每年4月下旬，当土壤解冻后即可播种。春播采用经过冻储后的催芽种子。秋播在10月中旬至封冻前，播种经过催芽达到标准的种子。人参苗4、人参种子的播种方法人参育苗田播种的主要方法有点播和条播2种。点播采用点播机或用扎眼器人工播种，每穴1-2粒种子，覆土3-5厘米，用木板稍镇压，利于保墒。条播用平刃镐在做好的参畦上按行距8厘米，开成5厘米深的平底沟，将种子均匀的撒在沟内，覆土3-5厘米用木板稍加镇压。5、人参种子的播种量一般以每平方米所需干子重量计算，一般20-25克左右。播种水子（阴干3天）每平方米用量可增加40-60%；催芽种子，每平方米用量约为干子的2倍或2倍多。播种后应适时镇压。（第一农经整理）
盆栽山茶花的种子穗嫁接方法%&%盆栽山茶花【常见问题】盆栽山茶花的种子穗怎么嫁接？【专家解答】1、催芽削穗先将种子催芽。当种芽露出沙床表面时，即进行嫁接。取催芽种子冲洗干净，用接刀削掉根端部分，保留6～9厘米长。然后从种脐一面的种脐处下刀，沿根部平直削下至深达根的木质部。2、削砧嫁接部位选择在平直地方，剪除多余的枝杈，擦净灰尘，再用嫁接刀割成“门”形，深达木质部，长宽相当于穗根或略宽点，撕开皮部待接。3、嵌穗与包扎将削好的种子穗嵌放在撕开皮部的砧木槽内，立即用塑料薄膜带包扎。由于种穗根极其幼嫩，包扎时用力要适度，既要紧密，又不能损伤种穗根，切忌过猛。嵌种子穗4、加罩保湿包扎后，再套上一个塑料膜罩，罩长20厘米以上。绑罩时先在罩内放一小块吸饱水的脱脂棉球，以保证罩内有充分的湿度。5、解罩和截砧嫁接后20天左右，开口愈合。当种芽展出1～2片叶子后，便可进行第一次截砧。接穗上部保留1～2个小枝。当接穗展出2～3片叶子时，在早晚或阴天解罩。第二年春，进行第二次剪砧。为了防止风折，要予以扶绑。【结语】山茶花通过嫁接可以更快开花，用上文第一农经小编为您介绍的这种方法嫁接的山茶花，一般第二年即可开花。此法可以促使实生苗提前开花，主要适用于采穗枝条困难或枝条嫁接难以成活的山茶花品种，对山茶花变异研究也很有价值。（第一农经整理）
如何预防山茶花“落蕾”“焦花”？%&%【常见问题】如何预防山茶落蕾、焦花？【专家解答】预防山茶落蕾、焦花可以采取以下几个措施：1、科学施肥山茶要求坚持淡肥勤施，多种肥料合理搭配，不施未腐熟的有机肥，不施高浓度肥。现蕾后适当增加施肥次数，以磷、钾肥为主，氮肥为辅，增强光合作用，促进花蕾发育充实。每年浇施或喷洒一次0.1％硫酸亚铁，调节土壤酸碱度。山茶花花蕾2、合理供水山茶喜阴湿环境，忌干旱与渍水。浇水要做到低温、阴雨少浇或不浇，高温干旱不脱水，平时保持盆土湿润。长期阴雨或浇水过多，盆土湿度大时，可在盆面撒施干燥草木灰，降低水湿，增加钙、钾、镁等养分，实现水肥协调，使枝叶生长健壮，花蕾发育充实。3、改善光照山茶喜散射光，忌烈日曝晒，平时养护应减少直射光，保持通风良好。特别是花蕾含苞待放时，防止强光直射。冬季入室后要保持光照，防止湿度、温度过度，维持植株的正常生理机能，供花蕾发育，防止落蕾与焦花。4、激素调节在山茶花蕾膨大期，用40ppm至50ppm赤霉素或15ppm至 20ppm的2.4－D喷洒花蕾，每隔两天1次，共处理5至8次。这样可提高酶的活性，抑制离层形成，防止落蕾与焦花，促进花大、花艳，延长花期。落蕾5、更换新盆盆栽山茶通过多年生长，盆土老化，养分耗尽，会导致根系衰老，植株营养不良，花蕾瘦弱，产生落蕾焦花。因此，山茶要定期换盆换土。一般小盆1 至2年换1次，大盆3至4年换1次。结合换盆换土，修剪枯根、烂根、衰老根，换进湿润、疏松、肥沃的培养土，促进新根生长，维持旺盛的吸收功能。【小编结语】上次第一农经小编为您介绍了山茶落蕾、焦花的原因（详情点击《山茶花为什么会“落蕾”“焦花”？》），这里小编为您介绍了几个预防山茶落蕾、焦花的方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
山茶花为什么会“落蕾”“焦花”？%&%【常见问题】山茶花为什么会“落蕾”“焦花”？原因有哪些？【专家解答】山茶花出现落蕾、焦花会引起花量减少，花朵早衰，缩短花期，降低观赏价值，那么，山茶花为什么会“落蕾”“焦花”这种现象呢？原因主要有以下几点：山茶花1、干旱、涝害影响山茶为肉质根，好氧性强，喜湿润。如干旱缺水，易枯根，如浇水过多，会因缺氧而烂根，植株水分代谢遭到破坏，导致落叶、落蕾与焦花。2、营养不良，养分缺乏或失调山茶喜肥，孕蕾开花期长，需要养分多。现蕾后施肥不足，花蕾发育不良，开花后劲不足，易落蕾或焦花。氮肥过量，植株徒长，氮肥缺乏，枝叶瘦弱，叶薄淡黄，花蕾发育差，落蕾多，容易焦花。花期施浓肥与未经腐熟的有机肥，也可产生焦花。3、气候影响山茶多在冬、春开放，花期天气多变，寒潮频繁，冷暖突变，光照不足，植株生理机能降低，引起落花焦花。强光直射，花瓣萎凋焦枯，阴雨过多，湿度过大，花瓣腐烂，缩短花期。山茶花蕾4、盆土结构不良山茶喜酸忌碱，适宜的pH值为5至6．5，浇花水质不良，施用碱性肥或单施化肥，盆土板结盐碱化，导致根系生长不良，引起花蕾脱落，花瓣焦枯。【小编结语】山茶花是世界名贵花木之一，在我国栽种历史十分悠久，不管是为了欣赏还是为了创造经济价值，种植山茶花的人都希望它可以开出更多更美的花朵，上文第一农经小编为您介绍了山茶花出现落蕾、焦花的原因，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
水培富贵竹叶片发黄的原因有哪些？富贵竹发黄怎么办？%&%【常见问题】水培富贵竹为什么叶片发黄？水培富贵竹叶片发黄怎么办？【专家解答】水培富贵竹出现叶片发黄，可以通过以下方法查找原因：水培富贵竹方法1、检查水质：主要是看根系是否新鲜，如因水质原因导致根系腐烂，则应换用凉开水。方法2、检查摆放场所的环境条件：如光线过暗、闷热不通风、空气干燥等，均会造成叶片发黄；但如果摆放的部位光线过强，同样也会造成叶片发黄、失神。水培富贵竹黄叶的解决方法：1、若为光线原因所致，可先将黄叶剪去，对腐烂的根系也应一并剪去，再为其创造一个清洁、适温、凉爽、湿润和有较好散射光的环境。水培富贵竹2、如果是水质不洁所导致的根系腐烂，可先剪去黄叶，症状不严重时，宜经常换水，将其摆放于通风而又阳光较为充足的位置，进行恢复性养护；症状严重时，应适当喷施农药或在水盘中加入少量杀菌剂。【小编结语】富贵竹水培既干净又美观，它不仅寓意吉祥，也深受许多办公室白领所喜欢，上文第一农经小编为你介绍了水培富贵竹叶子发黄的原因和解决方法。（第一农经整理）
【中药材种植】黄芩怎么种？黄芩种植技术%&%【中药材种植】黄芩怎么种？黄芩种植技术要点有哪些？【专家解答】1、适合黄芩生长的条件：黄芩在年平均气温4—10℃，≥10℃的年积温2500-4000℃，无霜期120—180天地区均可生长。土层深厚，排水良好，壤土、砂壤土或腐殖质壤土，平地、缓坡地均可，有水浇条件的更好，幼龄果树行间及向阳荒地亦可。种子来源：目前还没有真正生产意义上的品种育成，所有种子均由野生资源采集的混合群体种子经驯化繁殖而来。黄芩种子2、黄芩播种胶种子的处理及播种方法：（1）黄芩种子处理方法：将种子用40--45℃温水浸泡5—6小时或室温下自来水浸泡12—24小时，捞出稍晾，置于20℃左右温度下保湿催芽，待部分种子裂口出芽时即可播种。（2）黄芩的播种方法：黄芩的播种期一般在土壤水分有保障的情况下，以4月中旬前后，地下5cm地温稳定在15℃时为宜；一般春播在3—4月份，秋播9—10月间。播种方法为散播、点播、条播三种，一般宜浅不宜深，以免幼芽细弱。一般的播种量  干种子0.8—1公斤/亩黄芩播后覆盖细湿土1cm左右，并适时镇压和覆盖地面。保持土壤湿润至出苗。黄芩种植 3、黄芩田间的管理：（1）中耕除草  第一年中耕锄草3—4遍，第二年以后，每年中耕除草1—2遍即可。（2）间苗与定苗  在苗高5—7cm时，按每平方米留苗60株左右进行间苗与定苗。（3）追肥  第一年于定苗之后、以后各年于春季的返青后封垄前每公顷每次追施尿素、磷酸二铵和硫酸钾各75—12.5kg，三肥混合后，开沟条施，施后覆土盖肥。（4）镇压蹲苗  幼苗期，选晴天下午，用脚顺垄轻踩或用石、木滚子轻压黄芩地上部分，每隔3—5天压一次，连压三次左右。（5）剪花枝 对不采收种子的田块，于现蕾后开花前，选晴天上午，分批将花枝剪除。（6）病虫害  种植黄芩需要注意叶枯病、根腐病等病害，及时防治。【小编结语】黄芩当前中药材市场比较走俏品种之一，经济价值比较高，上文第一农经小编为您介绍了它的种植条件以及种植方法，有想尝试种植中药材的朋友可以参考一下。（第一农经整理）
杜仲种子怎么保存？杜仲种子怎么播种？%&%【常见问题】杜仲种子怎么保存？杜仲种子怎么播种？【专家解答】杜仲种子寿命为1年，种子发芽率与成熟度、新鲜度关系密切，老熟的种子发芽率低，春播发芽率则更低。通常于10月底采下后，悬挂存置。目前，杜仲种子贮藏有布袋干藏、混沙干藏、混沙湿藏三种形式。试验结果表明:混沙湿藏效果最好，既优于混沙干藏，更优于布袋干藏，比布袋干藏的发芽率和发芽势高出一倍以上。杜仲种子杜仲种子怎么播种？1、种子处理：12月下旬用清水浸1～2天，每天换1次清水，最后一次换水时加少放硫酸铜或代森铵(锌)、多菌灵，以灭病菌捞出滤至以播种时能撒开不粘手，直接入畦播种。2、整地施肥：杜仲育苗要选择沙田或沙壤田，播前反复耕耙2～3遍。在最后一次耕耙前肜复合肥“打茬口”。做成1米畦，掏淆20～25厘米深，沟内施圈肥或撒复合肥及菜饼，也可用人畜尿粪打底，覆土低于畦面1.5～2厘米。3、播种入畦：杜仲种子在施有基肥的沟内按5厘米间放1粒或稀稀匀匀地撒在沟内，过密者则拣起另摆稀处。覆草木灰混和土或细土1.5～2厘米。畦上顺沟向平铺稻、茅草保温。盖草不必过厚，以免苗齐后掀草时顺势带出幼苗。4、适时间苗：杜仲出苗过密的幼苗间出另行移栽，使其保持株距8～10厘米左右，以苗基本出齐后开出真叶前移栽为佳，未开真叶其根部几乎无须根。在阴天或傍晚用硬竹片轻轻挑出(尽量带泥)，随挑(一把)随栽，栽后浇水，7～10天后用极淡人尿粪或尿素点裕浇肥1次。【小编结语】杜仲是我国的特有的一种中药材植物，栽培价值很高，上文第一农经小编为您介绍了杜仲种子的保存方法和播种方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
杜仲如何环剥？杜仲带状环剥技术%&%【杜仲种植】杜仲如何环剥？杜仲带状环剥技术要点有哪些？【专家解答】杜仲环剥时要注意以下几点：1、环剥时间。一般在六七月份，应选择在气温25～30℃，空气相对湿度70～90%时进行。杜仲环剥2、要选择生长10年以上、生长势旺盛的杜仲树（衰弱或生长不良的树，不宜环剥）进行环剥，在距地面30厘米以上开刀，环剥长度一般不得超过100厘米。3、环剥时千万不要损伤树的形成层。4、避免在雨天剥皮，否则疮面会长期不能愈合而发霉，不能形成新皮，影响树皮的再生。最好选择在阴而无雨的天气进行。5、对剥皮处采取保护措施，避免烈日爆晒和雨水冲刷，并防止机械损伤和手摸。【小编结语】杜仲是一种常用中药，采收时一般都用剥皮法，上文第一农经小编为您介绍了杜仲环剥的方法与技术，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
土牛膝是牛膝吗？土牛膝和牛膝有什么区别？%&%【常见问题】土牛膝是牛膝吗？土牛膝和牛膝有什么区别？【专家解答】土牛膝和牛膝区别是：川牛膝川牛膝——为苋科植物川牛膝或头花蒽草的根，能祛风利湿，通络活血，主治风湿痹痛，脚痿筋挛，血淋，尿血，妇女经闭，症瘕等。怀牛膝怀牛膝——为苋科植物牛膝的根。生用散瘀血，消痈肿，主治淋病尿血，症瘕，难产，胞衣不下，产后瘀血腹痛，喉痹，痈肿，跌打损伤等。熟用补肝肾，强筋骨；主治腰膝骨痛，四肢拘挛，痿痹等。土牛膝土牛膝——为苋科植物野生牛膝或柳叶、粗毛牛膝等的根。能活血散瘀，祛湿利尿，清热解毒。主治淋病尿血，妇女经闭，症瘕，风湿关节痛，脚气，水肿，痢疾，疟疾，白喉，痈肿，跌打损伤等。药性比较：川牛膝偏于逐瘀血；怀牛膝偏于补肝；土牛膝则偏于解毒。临床使用时应予注意，凡脾虚泄泻、梦遗滑精、月经过多及孕妇忌服。【小编结语】综上所述，土牛膝就是野生牛膝或柳叶、粗毛牛膝等的根，二者是并容关系，无法绝对区别，上文第一农经小编为您介绍了土牛膝、川牛膝、怀牛膝等几种牛膝的区别，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
中药材植物“川牛膝”和“怀牛膝”有什么区别？%&%【常见问题】川牛膝和怀牛膝有什么区别？【专家解答】怀牛膝偏于补肝肾强筋骨，川牛膝偏于活血祛瘀，具体区别如下：图：怀牛膝怀牛膝又叫淮牛膝、对节草。为苋科植物牛膝的干燥根。其根为细长圆柱形，有的稍弯曲，上端稍粗下端较细，直径在0.4--1cm之间。表面灰黄色或淡棕色，略扭曲，表面可见细微的纵皱纹，横长皮孔及稀疏的细根痕。质硬而脆易折断，受潮后则变柔软。断面平坦，黄棕色，微呈角质样而油润，中心维管束木部较大，黄白色，其外围散有多数点状的维管束，排列成2--4轮。气微，味微甜而稍苦涩。以根长、肉肥、皮细、色黄白的质量为优。图：川牛膝川牛膝以主产于四川而得名，川牛膝又有天全川牛、甜牛膝、肉牛膝等名字，其中“天全牛膝”是因为川牛膝药材一般认为以四川天全县所产的质量最好而得名，“甜牛膝”是因为其具有显著的甜味而得名。干燥的川牛膝药材因有的扭曲度大形如拐杖，所以又被称为拐牛膝，商品以“ 特拐”、“ 赛拐”、“ 拐膝”之名分为一二三等规格。在商品药材中的川牛膝一般多为上粗下略细的长圆柱形，直径约0.5--3cm。其表面黄棕色或灰褐色，可见纵皱纹、支根痕和多数横向突起的皮孔。质较韧不易折断，断面浅黄色或黄棕色，其上有排列成数轮同心环的点状维管束。气微味甜。【小编结语】川牛膝和怀牛膝都是中药植物，其植物特征如上文第一农经小编为您所述，另外，这两种药材炮制后鉴别图如下：图：川牛膝图：怀牛膝（第一农经整理）
牛膝怎么种？中药牛膝种植技术%&%牛膝【常见问题】牛膝怎么种？中药牛膝种植技术要点有哪些？【专家解答】牛膝为苋科多年生药用草本植物，下面第一农经小编为您介绍中药牛膝种植方法与技术要点：1、选地整地牛膝适应性较强，一般性土壤均可种植，但不能选择盐碱地、重粘土地、涝洼地和土层簿的地块种植。以土层深厚，向阳干燥，土壤疏松肥沃的砂质壤土种植最适（深翻、整地、作畦均按种植桔梗要求进行）。有条件地方最好采取秋施肥，在前茬作物收获后，亩施优质农家肥4000kg，磷酸一铵8-10kg，长效碳铵在50-60kg，硫酸钾5-7kg，于深翻前，均匀铺施田面，然后深翻30-40cm，整平耙细后待来年春季播种。牛膝种植基地2、种植处理播种前7-10天将种子进行风选、日晒2-3天后，并进行发芽实验，芽率达80%以上为宜，只播亩播种量2-2.5kg.播前一天，将种子放入20C温水中侵泡12小时，捞出晾干后，按1：30倍比例拌细沙土或草木灰然后播种。3、适期播种适宜播种期是牛膝栽培生产的关键。过早，地上不生长块，根易分医学教.育网原创叉并出现木质化，而且易提早开花消耗养分，影响产量和质量。过晚，生育期缩短，发育不良，产量降低。赤峰牛营子地区适宜在5月下旬致6月中旬播种。也有做翻播田种植的，但最迟不要晚于6月底。4、栽种方法（1）条播。行距15-20cm，沟深2-3cm，覆土厚度1.5cm左右，播后用脚轻踩一遍。同时，对没有秋施肥田，亩施磷酸一铵8-10kg，硫酸钾5-7kg，与种子分层坏死入，先施肥覆一层土医学教.育网原创后再播种。（2）套种。为提高土地利用率，于5月下旬至6月上旬，可在小麦行间种植，当年可采收。3.补种。当党参、桔梗等药田不全时，可补种牛膝，增加当年收益。5、日常管理：（1）中耕松土：一般播种后7-10天可出苗，苗高2-3cm时，用手刮锄进行中耕松土，同时进行蔬苗除草。（2）间苗定间：苗高5cm进行间定苗，拔除田间杂草。（3）适量浇水：出苗前及苗期应保持畦面湿润，如遇干旱要及时浇水，以保持表土干松，下层土壤湿润为度，以利根向下生长。到8月中旬以后，主根基本不在向地下生长，应适量加大灌水量，以利主根加粗，提高产量。（4）及时追肥：牛膝生长期间追肥1-2次，以磷钾肥为主，一般医学教.育网原创前期不追肥，当植株生长25cm高时，亩追肥磷酸一铵4-5kg，尿素10kg，磷肥二氢2-3kg.（5）打顶促根：生产天进入8月份，对植株生长过旺田，留30-40cm高植株后，上部用镰刀割顶，可减少养分消耗，促进主根加粗。【小编结语】牛膝种植除上述第一农经小编为您介绍的技术要点外，日常管理中还要注意病虫害防治，可以参考我们网站诸如《牛膝有哪些病虫害要防治？》等文。（第一农经整理）
台风后木薯怎么抢救？木薯台风后救灾措施%&%木薯种植【常见问题】台风后木薯怎么抢救？台风后的木薯救灾措施有哪些？【专家解答】强风暴雨容易造成高大繁茂的木薯植株发生倒伏，薯块断裂。在淹水、土壤粘重和薯块受伤的条件下，薯块易腐烂。倒伏歪斜的茎枝抽生新枝条消耗营养，还有薯块裂伤等都会严重影响后期薯块膨大，导致减产。另外，倒伏的主茎很快抽生新芽，难以作为种茎。台风的木薯地救灾措施：1、及早排除积水，降低地下水位。2、清除断茎和枝条。3、凡植株倒伏严重，薯块断裂较多，应提早收获，把薯切片晒干作饲料。4、植株歪斜，薯虽露出地表，但只有薯头部位轻裂，可把外露薯块轻压入土中，稍为扶正茎干，如难扶正，可挖浅坑和削除部分茎叶，使植株能挺起即可，培土压紧。切忌强力扶压，损伤薯块。5、仅植株歪斜和薯块松动，则视情况培土扶正，或随其自然。【小编结语】木薯是世界三大薯类作物之一，它病虫害少，而且产量高，在全国木薯的栽培面积有0多万公顷，这是一种很好管理的农作物，因为它主要生长在热带和部分亚热带地区，容易受台风影响，木薯种植户要注意防范和抢救，具体的上文第一农经小编为您做了介绍，有需要的朋友可以参考一下。（第一农经整理）
大麦异地引种要注意哪些问题？大麦引种如何驯化？%&%【常见问题】大麦异地引种要注意哪些问题？大麦引种如何驯化？【专家解答】大麦异地引种必须特别注意以下四个原则性问题：1、要明确引种目标弄清本地需要什么样的大麦品种，急需引进的目的是什么。若为食用和饲用，则引进蛋白质含量高并且高产的品种；若为制啤酒用，则要引进蛋白质含量适中、淀粉含量高的品种。大麦异地引种2、要注意品种特性了解大麦品种的冬春性，是跨区域引种的重要依据。长江中下游地区的品种类型，有的地区越冬期温度并不太低，又受耕作制度要求要早熟，因而，有的品种生态型表现为春性早熟类型。有的地区温度偏低，熟期要求又不严格，有的品种生态型表现为冬性或半冬性的中熟或中晚熟类型。3、要注意品种来源地要在不同地区、不同土质之间进行良种调换；地区间要有一定差异，并有能使品种特性变好的条件。南方地区引种北方的早熟品种和中熟品种，才能适应南方气温高和日照短的条件；高海拨地区引种低海拨的品种刚很难成功；相近生态区的引种较易成功。4、要进行引种试验引进新品种后，不要一下子大面积推广种植，首选要做小面积试种观察，进行品种比较和栽培试验，检测其在本地的表现和适应性，探索适宜的栽培管理措施，评价其利用价值和推广的前途。大麦此外，大麦引种驯化试验一般经过四个步骤：第一年观察试验：小区点种，筛选综合性状和适应性好的品种，混选优良单株下年进行小区产量试验。第二年产量试验：与对照品种比较产量，继续研究品种的适应性。优良品种进入下一个程序。第三年多点试验与栽培试验：继续研究品种的适应性和产量，了解品种的栽培特点，边试验，边示范，边繁殖。好的下年加速繁殖。第四年繁殖推广：同时开展系统选种试验。【小编结语】大麦品种很多，不同地区适合种植的大麦品种也不一样，但有些优良品种经过驯化后是可以在不同的地区进行种植的，上文第一农经小编就为您介绍了大麦异地引种需要注意的一些问题和驯化方法。（第一农经整理）
啤酒大麦怎么种？啤酒大麦种植技术%&%【常见问题】啤酒大麦怎么种？啤酒大麦种植技术要点有哪些？【专家解答】积极发展啤酒大麦生产，对满足啤酒工业发展的需要，加快农民致富步伐，具有重大意义。要实现啤酒大麦高产稳产，应做到四个适当：1、适当选用良种啤酒大麦是供酿制啤酒的专用大麦。种植时，应选用产量高，抗病能力强，抗逆性强，皮薄，颜色淡黄，有光泽，无病斑粒。无霉味、异味的种子。还应选用发芽率高，发芽势强，籽粒均匀，蛋白质含量适中的二棱大麦或多棱大麦。啤酒大麦种植基地2、整地播种啤酒大麦对土壤适应性较强,沙土、粘土、壤土均可种植，应选择排水良好,肥力中下等,PH 6.0~8.5的地块。要对选好的地块进行深翻、灌溉、施肥和土壤灭虫处理 ，做到地平墒好，肥力充足。适当稀播：实践证明，依靠增加播种量，加大群体结构拿产量的做法是不科学的。适当稀播、既节省了种子量，又能提高分蘖力。但应注意稀播时的种子发芽率一定要保持在90％以上。播种期早，施肥多，地力较高的地块，每亩播种量8kg为宜；播种迟，地力和施肥水平低的地块，每亩播种量为10kg左右。尽量做到精耕细作，播种均匀。啤酒大麦最适宜的播种期是霜降前后。因此要根据茬口，妥善安排。3、苗期管理出苗后要保持足够墒情和肥力，谨防冬旺，灌好越冬水，施足越冬肥，并喷施新高脂膜保温保墒增肥效，安全越冬，增加有效分蘖率。春季返青后，要适时施足起身肥灌浆肥，要消灭杂草，强壮植体，防止倒伏。在抽穗期要喷施一次壮穗灵，提高授粉能力和灌浆质量，增多穗粒数，增加千粒重。4、适当控氮增磷啤酒大麦要求籽粒蛋白质含量适中，千粒重高。亩产400kg以上的早熟3号大麦，全生育期总施肥量为纯氮20kg。亩产250～300kg的则需纯氮10～15kg。所以应增加有机肥和磷、钾肥的施用量，并做为基肥施用，速效氮肥宜在三叶期前用完，春肥一定要早施，根据苗情少施或不施。以免氮肥过多，造成贪青晚熟和倒伏。5、病虫防治啤酒大麦的病害有根腐病、黑穗病等，在拌种过程中就能有效防治。害虫主要有蚜虫、粘虫等，可用2.5%敌杀死乳油10至15毫升,兑水50至60公斤+新高脂膜喷雾防治。啤酒大麦成熟了6、适当时机收获啤酒大麦对收获期有严格的要求。当发现茎、叶、鞘失绿变黄，穗部表现淡黄色，籽粒正常失水，手揿籽粒硬中带软，蜡熟期收获最好。此时收获的籽粒含蛋白质适中，能提高啤酒的品质。因啤酒以啤酒大麦为原料，经制麦芽、糖化等工艺酿制，所以收获啤酒大麦时，应抢晴天收获，并及时脱粒，晒干扬净。千万不要未干堆藏，以免在堆垛内发热，“蒸坏”种胚，降低发芽率，影响色泽和品质。【小编结语】随着我国啤酒业的发展和竞争的加剧，对啤酒大麦的品质要求也越来越高，怎么种植啤酒大麦才能更优质高产成了种植户最为关心的事情，上文第一农经小编为您介绍了啤酒大麦种植技术要点，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
大麦种植：大麦倒伏的原因和防治方法%&%摘要：冬季寒冷，大麦伏倒的情况比较少，但气温较高一点，加上种植密度大、氮肥施用量大就会造成倒伏现象，大麦伏倒后会影响大麦的产量和品质，成熟后采收也更加困难，下面第一农经小编为您介绍大麦伏倒的原因及其防治方法。一、大麦倒伏原因：1、大麦根系不发达且分布浅，茎节长、茎壁薄、茎秆软，剑叶和倒二叶肥大下弯，遇雨易造成上重下轻，出现倒伏。2、种植密度过大，田间群体过大，通风透光不良，茎秆细长，秆软无韧性，易倒伏。大麦伏倒3、肥料用量过大，尤其是氮肥的用量过大，造成旺长，田间群体过大出现倒伏。4、越冬期温度偏高，啤酒大麦生育进程加快，麦苗生长迅速，导致田间群体过大、提早进入拔节期，后期易倒伏。二、防止大麦倒伏方法：1、适时划锄和镇压，促根壮秆防倒伏。2、深耕断根，一般在啤酒大麦返青至起身期隔行深耕9-10厘米，深耕后压实土壤并浇水，以抑制麦苗徒长和无效分蘖发生。3、合理密植，促进个体生长健壮，生产上应对生长过旺的田块及时疏苗。4、科学施肥，氮磷钾配合施用。在肥料运筹中控制氮肥的用量，增施磷钾肥，防止倒伏和提高啤酒大麦品质。一般氮磷钾肥的配合比例为1:1.5-2:0.5，在实际生产中应根据当地土壤肥力水平合理调整。5、对壮苗、旺苗及有旺长趋势的麦田，在返青期和起身期不追肥，将氮肥推迟到拔节期施用，以促进有效分蘖生长，提高成穗率，促进大穗大粒。6、对植株高、种植密度大、植株旺长、茎秆细弱的田块，在大麦始穗期（有5%植株抽穗时）每亩用烯世宝50克加水25公斤喷雾。（第一农经整理）
豆角苗甩蔓前搭好吊架好处多，越冬豆角吊架栽培技术%&%摘要：寒冬时节，豆角越冬管理不容忽视，冬季豆角实行吊架栽培，可以改善光照和通风条件，获得更高的产量。下面第一农经小编为您介绍豆角苗甩蔓前搭好吊架的好处和操作方法！与传统的小竹竿架或树枝条搭架相比，用塑料绳搭顺行吊架好处更多，具体如下：1、简单方便。不管在温室前缘处，还是在拱圆形大棚两边较低处，都便于搭单行顺行吊架和引蔓上架。豆角吊架2、改善通风透光性。通过移动套拴于东西向拉紧钢丝上的顺行铁丝，可调节吊架行之间的距离，通过移动套拴于顺行铁丝上的吊绳之间的距离，可调节同行相邻茎蔓之间的距离。从而达到调节豆荚架蔓的主体合理分布，以改善光照和通风(气)条件。且尼龙绳(线)或塑料薄膜吊绳都透光，对棚田的作物无遮光影响。3、吊架更适宜于棚室保护地豆角密植立体栽培。4、便于“之”字形吊架降蔓落蔓。建议在豆角苗甩蔓以前，就要搭好吊架，具体做法是：当豆角主蔓伸长到20～30厘米时，应设架人工引蔓辅助其上架。在寿光式冬暖塑料大棚内设有专供吊架用的东西向拉紧钢丝(24号或26号钢丝)三道，在东西向拉紧的吊架钢丝上，按棚田上南北向豆角的行距，设置顺行吊架铁丝(一般用14号铁丝)。人工引蔓在顺行铁丝上，按本行中的株(埯)距栓挂上垂到近地面的尼龙绳或塑料膜绳作吊绳。吊绳的下端拴固于深插于植株之间的短竹竿上，短竹竿地上高度20～30厘米。棚室豆角定植的密度是每亩2500钵垛，每垛4棵，共计一万棵，搭吊架时，可相近的两棵用一根吊绳，也可每棵用一根吊绳。人工引蔓上吊架时，将豆角茎蔓轻轻松绑于吊绳上即可。并注意甩蔓后经常查看，人工辅助把未能自行爬上吊绳的豆角苗按右旋绕到绳上。在引蔓上架时，由于温室内湿度大，蔓细嫩，易折断，宜选择晴天中午或下午进行，阴天或早晨忌引蔓上架。（第一农经整理）
世界上最美的花是什么花？——棋盘脚树“滨玉蕊”花，不服来辩！%&%摘要：世界上最美的花是什么花？我觉得是滨玉蕊开出来的花，大家有机会一定要看，这花真的极美极美，但是每朵只开一晚上，天一亮就掉，滨玉蕊的果子，长得像棋盘的桌脚，所以又叫“棋盘脚”，别看它的果子硬，但是能漂在海上，扩散到别的岛屿。下面，跟着第一农经小编一起来欣赏一下滨玉蕊之花吧！梦幻般的滨玉蕊花夜间悄然绽放滨玉蕊花含苞待放结果啦像棋盘桌角的果实棋盘脚树“滨玉蕊” （第一农经整理）
水培花卉技术：3个小妙招，水培花卉不怕烂根啦！%&%导语：现在很多人喜欢在办公室或者家里水培一些盆栽欣赏，水培花卉最怕的就是烂根了，水培花卉怎么养才不会烂根是花友们最经常交流的一个问题，下面第一农经小编也来跟大家分享一下几个水培花卉的养护小妙招！①水插法：是最简单并且比较容易成功的方法。在选好的花卉母株上截取茎、枝的一部分，插到水里，在适宜的环境下生根、发芽而成长为新的植株。在截取枝条时应在节下3-5毫米切断，截面要平整，不可有纵向裂痕。切取带有气生根枝条时应保护好气生根，并将其插入水中。水培绿萝绿萝、富贵竹等都适用该方法水培。②洗根法：选择具有观赏价值、长势比较健壮、土壤栽培已成形的花卉，除去泥土，把根清洗干净后进行水培，清洗根时最好使用流动水。清洗后的花卉植于备好的器皿内，注入没过根系一半或者一半以上但是不要全满的自来水。初始每天换一次清水，同时清洗根和器皿，一周后减少换水次数。待所培育的花卉在水中长出新根说明已经适应了水培环境，可以每7-10天，甚至更长时间换一次水。③剥取蘖（niè）芽法：适用于萌蘖能力较强的花卉，如君子兰、凤梨等。方法简单，成活率高。君子兰水培选择较大的蘖芽，除去上部土壤露出与母株相连接部位，用手或利刃将蘖芽剥离母株(保护好蘖芽的根)，洗净附着在根上的泥土，用水培方法莳养。总结：现在很多养花爱好者都喜欢尝试水培花卉，有的是直接从市场买来的。但是无论是买来的，还是自己培育的，对于水培花卉来说，经常的换水洗根是尤其重要的。有些花卉水培后不很适应水培环境，长的比较慢，甚至有些还会烂根。对于这些花卉，在刚进入水培环境初期，应经常换水、杀菌，甚至1～2天换一次直到水培花卉生出新根并恢复正常生长后才能逐渐减少换水频率。（第一农经整理）
独脚仙茅怎么种植？独脚仙茅栽培技术%&%开花中的独脚仙茅【常见问题】独脚仙茅怎么种植？【专家解答】独脚仙茅栽培技术：1、选地整地宜选低山坡或平地，土层深厚、疏松肥沃的砂质壤土栽培。不宜在低洼地栽种。2、繁殖方式用种子和根茎繁殖。种子繁殖，育苗移栽法：9~10月，选当年已开花的母株，刨开四周泥土，从叶鞘内采下果实，搓出种子，洗净后，混在稍湿润的细沙里贮藏备用。3~4月育苗，在苗床上按行距30cm开沟条播，用细土覆盖，厚约1cm。每1hm2用种量30kg。幼苗出土后，及时除草、排水，定期追肥。培育2年后，在春季未出苗前按行株距25cm×20cm开穴栽种，每穴栽苗3~4株。根茎繁殖：把根茎切成2cm长的小段，在苗床栽插时不宜倒植。培育1~2年即可移栽。独脚仙茅种植3、田间管理出苗后及时追施淡人畜粪水或少量氮肥，以后中耕除草3~4次。越冬前中耕除草后，追肥1次。第2年春、夏季需中耕除草及追肥。【拓展阅读】真假独脚仙茅鉴别：仙茅一直以来都有伪品的出现，以往用的都是一些不知名的根茎和白芍侧根伪充而成。雪上一支蒿与仙茅本身很相似，很多鉴别特征都可以伪造，因此外观很难鉴别。主要是口尝以麻舌感来判断（当心剧毒，没有经验的请勿轻易口尝，及时漱口），雪上一支蒿有持久的麻舌感。有报道称，雪上一支蒿伪充仙茅很容易出现医疗事故。因此各中药采购人员、调剂人员、药界同仁对此应提高警惕。（第一农经整理）
野生独脚仙茅一般长在什么地方？%&%【常见问题】野生独脚仙茅一般长在哪？【专家解答】独脚仙茅主要分布于印度、爪哇、菲律宾，我国南部亦有分布，主产于浙江、江西、福建、台湾、湖南、广东、广西、四川南部、云南和贵州等地，一般生于海拔1600米以下的林中、草地或荒坡上，田野中也常见到它的身影。独脚仙茅独脚仙茅，根状茎近圆柱状，长可达10厘米。叶线形、线状披针形，大小变化甚大，长10-45 (-90) 厘米，宽5-25毫米，顶端长渐尖，基部渐狭成短柄或近无柄。花茎甚短，大部分藏于鞘状叶柄基部之内；苞片披针形，具缘毛；总状花序多少呈伞房状，通常具4-6朵花；花黄色；雄蕊长约为花被裂片的1/2；柱头3裂，分裂部分较花柱为长；子房狭长，顶端具长喙，被疏毛。【小编结语】仙茅是石蒜科多年生无茎草本植物，有补益壮阳之功，有人说十斤乳石的功效不及一斤仙茅，常被用于治肾虚阳痿、火衰精寒及腰膝冷痹等症，上文第一农经小编为您介绍了仙茅的产地和基本特征，想了解更多的可以关注我们的种植栏目。（第一农经整理）
成就屠呦呦的“青蒿”：农村的野草，医学界的灵丹妙药%&%摘要：青蒿，这是一种在农村很常见的杂草，生命力非常顽强，农民见到一棵砍一棵，谁也不会对它手下留情，它进入全球大众视野，是去年我国专家屠呦呦因从其提炼出青蒿素获得诺贝尔奖开始，下面第一农经小编带大家一起看看这种“杂草”吧！成就屠呦呦的“青蒿”青蒿可提高淋巴细胞的转化率，促进机体细胞的免疫作用。青蒿水煎剂对多种细菌有抑制作用。挥发油对皮肤癣有杀灭作用。青蒿素能减慢心率、抑制心肌收缩力、降低冠脉流量。可谓是仙药。然而在农村因为青蒿生命力顽强，蔓延至田间地头，由于要种庄家，必须得把它给清除，如果他们知道这可以入药，那会不会有人种植它呢？农民头疼的杂草（第一农经整理）
兰花品种竟争艳：卡特兰与蝴蝶兰“势均力敌”%&%摘要：兰花是我国的传统名花，是“花中四君子”，它有很多个品种，总是有人喜欢它这种低调中独有的奢华，除了我们国内常见的兰花品种，有些国外引进的热带兰也极具欣赏价值，怎么样，现在就跟小编一起来欣赏一下吧！卡特兰之“新市”卡特兰之“高种”卡特兰之“大猪哥坚士利”卡特兰之“台中美人”卡特兰之“东京一号”蝴蝶兰之“夜光美人”蝴蝶兰之黄袍，淡雅的黄加之纯白的花边，富贵奢华富有内涵，紫红的唇瓣像是在邀你一起舞蹈；蝴蝶兰之“黄袍”瞧，蝴蝶兰之青苹果，黄绿色的小花，虽没有黄袍的奢华却显得精致可爱，妙趣横生。蝴蝶兰之“青苹果”此外，还有身着紫衣的“仙女”，红艳斑点的“一串红”等等，你准备好漫步蝴蝶兰的花海，做一只自由的彩蝶了吗？“一串红”蓝色系万代兰文心兰之“月光”兜兰之“红肉饼”这不，她的姐妹——“绿肉饼”再次验证了这一点。兜兰之“绿肉饼”除此之外，“绿翡翠”、“小青蛙”也是珍奇的品种哦！（第一农经整理）
珍稀植物“龟甲牡丹”美图欣赏%&%龟甲牡丹摘要：龟甲牡丹是世界公认的一种珍稀濒危植物，主要分布在美国德克萨斯和墨西哥，属国家明令禁止进出口的物品，这种多肉植物有“植物中的大熊猫”的美誉，又称有生命的岩石，开花多而娇艳，是一种非常美丽的小型室内盆栽花卉，下面第一农经小编为您简要介绍一下龟甲牡丹这种植物，重要的是让大家一起来欣赏一下这个美丽的植物！球状植株单生或丛生，呈垫状生长，单个球体直径10厘米至15厘米，顶部扁平，被有浓厚的白色或黄白色绒毛。表皮具厚实而坚硬的三角形疣突，疣突表面上灰绿色，至褐绿色，皱裂成不规则的沟，正中间一条纵沟一直伸到疣的腋部，并具短绵毛。花顶生，钟状，粉红色，长3.5厘米至4厘米，非常艳丽夺目，且常数朵同时开放。 （第一农经整理）
龟甲牡丹怎么俢根？龟甲牡丹修根方法与步骤全过程%&%【常见问题】龟甲牡丹怎么俢根？龟甲牡丹后怎么养护？【专家解答】龟甲牡丹根部检查，如果发现有腐烂、虫子、伤口（挖伤、洞）等现象，就要进行俢根，否则会影响将来的生长，下面第一农经小编为您介绍龟甲牡丹的修根处理全过程：1、清理泥土和烂根：入手后先对龟甲牡丹进行外部整体的清洁，主要正对泥、枯烂破损严重的疣。俢根晾干2、晾干后修剪：晾干后，对龟甲牡丹根部进行彻底修剪，特别是老伤、腐烂处要清理干净，下手做到快、狠、准。3、喷涂杀菌剂：用两种或以上的杀菌剂，不用兑水，粉末涂上即可，因为修根后形成的伤口应该避免遇到水。4、阴处晾着：时间为几周或者至少一个月，这样伤口才能完整愈合。如果是烂伤处理的，或者持续天气比较冷的，持续阴雨天的，还得推迟上盆。5、干土栽植，干土种植的原因：1）龟甲牡丹修剪根后，让根部进一步的在土种的小环境愈合完整一下。2）让龟甲牡丹适应一下新的栽培基质，就像在煤窑中关了几天的人，救出来后，不能马上睁眼睛，不能马上进食一样。温馨提醒：栽植后一段时间，注意观察放在太阳下面晒。的外侧两个疣面，是否有鼓起来。如果有，说明已经发根，或进入恢复阶段。如果没有，则继续观察一段时间，没有恢复的，拔出来查看根部以及整理处，观察有无伤口恶化现象，如果有，则继续修剪整理。【小编结语】龟甲牡丹修根干栽两周后就可以浇水了，可以在天气放晴的时候进行浇水，土面上覆盖一张餐巾纸，然后放在太阳下面晒，改善下土壤的小环境，有利于发根，然后开始正常养护。（第一农经整理）
野生龟甲牡丹种子怎么播种？龟甲牡丹的播种方法%&%【常见问题】野生龟甲牡丹的种子怎么播种？【专家解答】龟甲牡丹育苗非常慢，而且发芽率很低，需要有足够的耐心，正常情况下，培养一棵成株的龟甲牡丹要半生的时间！龟甲牡丹播种龟甲牡丹的播种方法：1、野生的种子成熟后处于干燥状态的时间很久。浸泡是必须的，可以浸种15~20小时，温度在20到30度间为宜。2、播种土要消毒，土壤消毒后方可使用，种子直接撒在土表，无需覆土，播种后浸盆闷养，待出芽后将盆拿出。3、野生龟甲牡丹的种子怕闷，易闷烂，出苗后尽量少覆膜养护。4、生长期温差要求很严苛，日温25到30，夜间15到20度，很考验人的耐心。龟甲牡丹小苗【小编结语】龟甲牡丹是多肉植物中的极品，世界八大珍稀植物之一，被称为“植物中的大熊猫”，它的繁殖相当不易，正常人一辈子都不一定能养出一株，很挑战人的耐性，很多播种龟甲牡丹的花友都会崩溃，如果不是真的爱花之人，千万不要挑战它。（第一农经整理）
龟甲牡丹怎么养？龟甲牡丹的养殖方法和注意事项%&%龟甲牡丹【常见问题】龟甲牡丹怎么养？龟甲牡丹的养殖方法和注意事项有哪些？【专家解答】龟甲牡丹是一种珍稀濒危物种，有“植物中的大熊猫”的美誉，又称有生命的岩石，开花多而娇艳，是一种非常美丽的小型室内盆栽花卉，下面第一农经小编为您介绍龟甲牡丹的养殖方法和注意事项：1、土壤：在野外，所有的岩牡丹属植物都是生长于石灰性的土壤中的。在大多数情况下，石灰质物质的主要成分是碳酸钙。但是，在有一定量的A. kotschoubeyanus 生长在石灰石上的同时，也有大量的该品种是生长在石膏质土壤（主要成分是硫酸钙）里的。石灰石碎片通常是与含有坚硬的沙质粘土、大量的矿物质及低水分的土壤混合在一起。在原生地，往往在那些有着渗水性好、易碎的多孔石灰石的地域会有大量的该属植物出现。所以由此可推断出，可溶性钙及其他矿物质是岩牡丹属植物所必不可少的营养物质。2、温度：喜温暖，能耐5℃低温。冬季断水情况下，能耐0℃以下低温。3、光线：喜充足而柔和的阳光，夏季需适当遮阴室内光线明亮处。4、水分：生长季节要充分浇水，但忌盆中持续积水。5、空气湿度：栽培场所要求空气流通，并有一定的空气湿度。6、施肥：每15左右施1次低氮、高磷钾的复合液肥。7、繁殖：可用播种法或摘取子球进行嫁接繁殖。8、换盆：龟甲牡丹栽培每年都要换盆一次，以促进植株生长茂盛。盆土要求排水、透气性良好，并含有适量石灰质的沙质土壤。由于本种具肥厚的直根，宜用较深的盆栽种。【小编结语】龟甲牡丹盆栽要摆放在阳光柔和充足的地方，空气要流通，具体的可以按上文第一农经小编为您介绍的进行养护，精心养护就可以以使龟甲牡丹多开花。（第一农经整理）
龟甲牡丹为什么被称为“植物界的大熊猫”？%&%龟甲牡丹【常见问题】龟甲牡丹为什么被称为“植物界的大熊猫”？【专家解答】龟甲牡丹繁殖相当不易，生长速度极为缓慢。一般来说，15~20cm的野生龟甲牡丹，至少需要100年的生长时间，是公认的世界八大珍稀植物之一，被称为“植物中的大熊猫”一点都不为过。这种巴掌大的植物很奇怪，样子怪怪的，也没叶子，也没有花。看起来很有质地，周边有肉肉的植物部分，层层叠叠，很饱满。龟甲牡丹原产地在美国的德克萨斯西南部，还有墨西哥北部地区。其外形奇特，开出的花朵娇美动人。【小编结语】由于龟甲牡丹的珍贵性，为了保护这种多肉植物，海关在检验的时候也会对它十分上心，若有人以此盈利，严重的会有牢狱之灾哦。（第一农经整理）
乌桕怎么种植？乌桕栽培技术%&%【常见问题】乌桕怎么种植？乌桕怎么采种播种？【专家解答】乌桕栽培技术：一、乌桕采种1、母树选择：为确保所采种子的质量，应选择树龄在20年以上，所在立地条件良好、生长旺盛、树干通直、无病虫害、结实量大、采光较好的优良母株作为采种母树。图：白色的就是乌桕种子2、采种时间：采种时间通常在11月中旬，当70~80%果实完全裂开，露出种子时为最佳采种期。过早采收，果实未裂，种子发育尚未完全成熟；过迟采收，会因鸟类食用而采不到种子，所以时机一旦成熟，选择晴天立即采种。3、采种方法：一是种子自然脱落，组织人员地面拾；二是待充分成熟后用雨布等材料铺在树冠下的地面上，用高枝剪采摘或用竹竿人为敲打树枝，种子落地后集中收取。乌桕种子4、种子处理与储藏：种子采收后，进行筛选，去除杂质及劣质种子，将好种子摊于干燥的室内阴干。二、乌桕播种方法一般用播种法，优良品种用嫁接法。也可用埋根法繁殖。乌桕移栽宜在萌芽前春暖时进行，如果苗木较大，最好带土球移栽。栽后2、3年内要注意抚育管理工作。虫害主要有樗蚕、刺蛾、大蓑蛾等幼虫吃树叶和嫩枝，要注意及时防治。培育一棵优秀的乌桕树，需要6~10年的时间，越是精品的苗木，越需要长期的培育，而精品也会有很高的回报。乌桕树苗在苗圃培育3至4年，一米高处直径达6厘米左右可出圃用于园林绿化，规格不可太小，否则难以产生较好的景观效果。乌桕的移栽宜在春季（4至5月）进行，萌芽前和萌芽后都可栽植，但在实践中萌芽时移栽的成活率相对于萌芽前、后移栽要低。乌桕树苗移栽时须带土球，土球直径35至50厘米。因城市中土壤条件较差，栽植时要坚持大塘浅栽，挖1米×1米×1米的大塘，清除塘内建筑碴土等杂物，在塘底部施入腐熟的有机肥，回填入好土，再放入苗木，栽植深度掌握在表层覆土距苗木根际处5至10厘米。栽后上好支撑架，再浇一次透水，三天后再浇一次水，以后视天气情况和土壤墒情确定浇水次数一般10天左右浇一次水。乌桕喜水喜肥，生长期如遇干旱，就要及时浇水，否则生长不良。三、乌桕栽培管理1、间苗：待苗高达5~8cm时，开始第一次间苗，按10~15cm间距留苗，去劣留优。当苗高达20cm左右时，结合除草进行第二次间苗，使苗的株行距约为20cm x30cm,每亩保留大苗壮苗7000株。适度密植有利于干形培养和高生长。2、追肥及锄草：第二次间苗结束后，即可对苗木追肥，4~7月间利用雨前或雨中追施4次尿素，分别为5kg/667平方米、7.5kg/667平方米、10kg/667平方米、15kg/667平方米。适时锄草，本着除草要“除小、除了”的原则，保持苗床无草、土疏松、沟沥水。乌桕开花3、修剪：修剪主要是抹芽和摘除新梢。自主干开始出现分枝时起，就采取抹去开始抽梢的腋芽或摘除已抽出的侧枝新梢，一个生长周期需修剪2~3次，目的是抑制侧枝产生和生长，促进主干新梢的顶端生长优势，促进高生长。4、病虫害防治：乌桕是乡土树种，病虫害较少，主要是早期的地老虎和后期的刺蛾类会造成一定危害，采用清早人工捕捉消灭地老虎；发生刺蛾类为害时，可用800倍40%的乐果乳剂或800倍80%敌敌畏乳油进行叶面喷洒，效果显著。危害乌桕的虫害有樗蚕、刺蛾、柳兰叶甲、大蓑蛾等。如有发生，可用20%除虫脲8000倍液、0.5%蔬果净（楝素）乳油600倍液、Bt乳剂50倍液或灭幼脲3号悬浮剂2000至2500倍液喷洒防治。发生大蓑蛾，可用人工摘除结合剪枝的方法防治。【小编结语】乌桕是一种色叶树种，春秋季叶色红艳夺目，有着很高的欣赏价值，它的美不下丹枫，是我国特有的一种经济树种，已有1400多年的栽培历史，上文第一农经小编为您介绍乌桕的种植栽培技术，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
梦幻的地涌金莲图片欣赏%&%导语：前几年地涌金莲在广州春节花市出现时以1000元一株的价格引起广泛关注，这是我国的一种特产花卉，也被当成“佛花”，是一种非常梦幻美丽的植物，下面让我们一起来欣赏一下神奇的地涌金莲吧！ （第一农经整理）
地涌金莲种植几年开花？地涌金莲每年都开花吗？%&%地涌金莲【常见问题】地涌金莲种植几年开花？地涌金莲每年都开花吗？【专家解答】地涌金莲种植后到生长旺盛期即可开花，但也要看种植环境，在北方它可能终其一生都无法开花或者很多年才开一次花，南方如西双版纳可能每年都可以开花。【小编结语】北方除了温室栽培，花友最好不要买地涌金莲去盆栽，因为它在北方不容易存活，也很难开花，比如在湖南，地涌金莲可能几十年才开一次花，曾经就有一篇报道标题是这样的：《湖南发现2株“地涌金莲”：上次开花34年前》，可见，越往北，地涌金莲想开花越难。（第一农经整理）
地涌金莲怎么养？地涌金莲的养殖方法和注意事项%&%【常见问题】地涌金莲怎么养？地涌金莲的养殖方法和注意事项有哪些？【专家解答】地涌金莲原产云南，是我国的一种特产花卉，易移栽，多生于山间坡地或栽于庭园内，海拔1500～2500米，在西双版纳特别多，北方只有少数盆栽。地涌金莲喜光照充足，喜温暖，在0℃以下低温，地上部分会受冻。喜肥沃、疏松土壤。下面第一农经小编为您介绍地涌金莲的养殖方法和注意事项：地涌金莲1、繁殖：地涌金莲以分株繁殖为主，于早春或秋季，把根部分蘖长成的小株带上匍匐茎，从母株上切下另行种植，也可播种繁殖。2、浇水：地涌金莲在南方温暖地区常露地栽培，春秋季分株栽植后需注意浇水，保持土壤湿润，旱季要适当浇水，雨季需及时排水。3、施肥：地涌金莲早春和秋末在植株周围开沟施腐熟有机肥，并在假茎基部培以肥土，旺盛生长期适量追肥，可促进生长开花。4、修剪：地涌金莲花后地上部假茎逐渐枯死，应及时将其砍掉，以利翌年再发。5、温度：地涌金莲在寒冷地区宜在温室内栽培，越冬温度应不低于1℃。6、虫害：北方室内栽培，如通风不畅，易遭介壳虫危害，可用40%氧化乐果乳油1000倍液喷雾防治。地涌金莲盆栽【小编结语】地涌金莲也叫千瓣莲花、地金莲、不倒金钢等，是佛教“五树六花”之一，上文第一农经小编为您介绍了它的养殖方法和注意事项，想了解更多的可以关注我们网站如《地涌金莲几年开花》《地涌金莲一株多少钱？》等文章。（第一农经整理）
结香花有毒吗？结香什么时候开花？%&%【常见问题】结香花有毒吗？结香什么时候开花？【专家解答】结香的花语和象征意义是：喜结连枝。在我国，结香被称作中国的爱情树。一般情况下，结香花是没有毒的，风干了可用作花茶冲泡。每年初春时节结香就会开花。结香开花了结香的药用价值：全株入药能舒筋活络，消炎止痛，可治跌打损伤，风湿痛；也可作兽药，治牛跌打。结香花的药用功效：1、结香花是中药的一种，这种植物入药后最大的功效就是养阴安神和清肝明目，对人类的青光眼和多泪等症状有明显的作用。2、结香花对男性的生理系统有一定的调节作用，对男性的遗精和滑精以及虚淋等症状也有很好的治疗效果。另外结香花还可以治疗人类的失音，特别是对声音嘶哑和发声无力等症状有明显的功效。3、结香花可以当作茶叶直接泡水喝，但是这种花茶不易与其他茶叶搭配后饮用，是一种适合单饮的特色茶品，在饮用时，可以取适量的结香花，用沸水冲泡，焖盖十分钟左右，再加入一些红糖或者少量的蜂蜜调匀后饮用就可以。4、中国贵州境内，这种结香花还有一种神奇的功效，当地把它叫做梦树。一般情况下，当地人出现睡眠不安和恶梦不断的情况时，都会摘一些结香花放在自己的枕头下面，据说这样就能起到安神的作用，减少恶梦对人类的伤害。结香花【小编结语】结香不仅有药用价值和经济价值，还可以栽培观赏，下面第一农经小编为您提供一些盆栽图片。结香花盆栽可栽培供观赏。结香树冠球形，枝叶美丽，宜栽在庭园或盆栽观赏。结香姿态优雅，柔枝可打结，十分惹人喜爱，适植于庭前、路旁、水边、石间、墙隅。北方多盆栽观赏。枝条柔软，弯之可打结而不断，常整成各种形状。（第一农经整理）
多肉植物出锦是怎么回事？带锦多肉植物欣赏%&%【常见问题】多肉植物出锦是怎么回事？【小编解答】植物出锦这个词是由日本园艺界来的，意多指多肉植物由纯绿色变异为黄斑、黄线、银斑、银线等色彩种类的新种，通俗的说就是植物病态的体现，有锦和没锦，俗称带锦，不带锦。出锦的多肉植物一般的多肉植物是不带锦的，那么何谓带锦呢？带锦就是在养植过程中受温差，种植环境，光照等因素产生变异，也就是基因的变异组合，是原本的色彩发生变化，就类似于动物界的白化品种。动物的白化是一种病，多肉植物带锦却不是病态的，只是另外一种形态。带锦的部分具有遗传性，繁殖出来的新苗新株也有极大的可能带锦。白锦：原本的色彩出现或变为白色，例如熊童子白锦，火祭锦，佛珠锦。黄锦：原本的色彩出现会变成黄色，例如熊童子黄锦，黑法师锦。注意，黄锦有可能会退回原来的色彩。此外，还有银线、白斑、黄斑、银斑等色彩。多肉植物带锦是可遇不可求的事情，目前没有确定的已知方式让植物100%带锦，带锦以后的价格差不多等于原来植物价格后面加一个零。【带锦的多肉植物图片欣赏】（第一农经整理）
沙糖桔种植：四会沙糖桔怎么施肥？%&%摘要：四会沙糖桔是沙糖桔中的极品，砂糖桔在生长过程中需要足够的养份和肥料，若是营养元素比例失调，不管缺乏哪种元素都会影响它的产量和质量，那么，沙糖桔怎么施肥呢？下面第一农经小编为您介绍砂糖桔的施肥方法。沙糖桔果树施肥可以分为春梢肥、谢花小果肥、秋梢肥、花芽分化肥、采前（后）肥进行施肥，以下介绍各个时期施肥方法：砂糖桔果园1、春梢肥：春梢萌芽前约20天（一般2月）施，以速效氮肥为主。但青壮树、初果树宜“见蕾施肥”视花量多少才确定施肥量，以便控制春梢长度容易保果。可撒施石灰粉中和土壤酸性，配合喷一些叶面肥。如喷0.15%硼砂，0.3%硫酸镁，0.3%磷酸二氢钾，0.3%尿素，营养型核苷酸等。2、谢花小果肥：开始谢花时施用，施复合肥加尿素等，多果则多施，少果少施，能显著提高座果率。一般株产25公斤，每株施复合肥0.2-0.4公斤为宜。但要注意控制夏梢的萌发。夏梢期供给幼果养分，采用根外追肥补给。3、秋梢肥：培养结果母枝是一年施肥重点，应是全年施肥总量的30%-40%，以速效氮肥为主，可配合腐熟有机肥，在放梢前10-20天施下。施肥应结合灌溉，才能使秋梢抽吐齐一。如果埋干花生麸或干鸡粪等，一般要提前40-60天，方能起到攻秋梢的作用。此次秋梢肥也可留少量作壮梢肥在秋梢萌发后或转绿期施用。4、花芽分化肥：一般在11月份花芽分化前施入，主要埋土杂肥、有机肥或复合肥，主要作用是促进柑桔花芽分化。5、采前（后）肥：老树、弱树、挂果多的树、迟熟种（蕉柑等）可在采果前或采后施一次速效肥，促使植株树势早恢复，减少冬季落叶，以利花芽分化，青壮树可不施这次肥料。采果后全园客土一次，特别是根系浅生的水田柑，培土有利于保护根群过冬，增加营养面积和肥分。（第一农经整理）
沙糖桔怎么种？沙糖桔种植技术%&%【常见问题】沙糖桔怎么种？沙糖桔种植技术要点有哪些？【专家解答】买好砂糖桔苗后就可以挖坑定植了，具体种植方法如下：1、挖定植坑长宽深分别为0.5*0.5*0.5米，挖坑时表土与心分开堆放，回坑时每坑放土杂肥10斤，杂草5斤，磷肥1斤，石灰0.5斤，回坑时土杂肥、磷肥、石灰和表土混匀与杂草分层回坑，回土高出坑面30㎝并做成果盘，钭坡的要开水平梯田。种植规格2.53米，亩种植80株。糖桔果实扁圆形，顶部有瘤状突起，蒂脐端凹陷，色泽橙黄，裹壁薄，易剥离。砂糖桔种植2、苗木定植深度以平苗木原位置为宜，定植时要先桨根，根系要自然展开、压实，定植后要淋足定根水并覆盖10㎝厚的杂草或覆盖地膜保温保湿，头三天必须每晚淋水，以后隔天淋，一个星期后视天气情况或7天或10天半个月淋一次，直至雨季为止。3、勤施薄施，适时追肥为了使沙糖桔幼树尽快形成树冠，第一年主要是以促进苗木成活为主，施肥以勤施薄施的方法，可用冲淡的粪水或冲稀的尿素水淋施，开春后淋一次，以后每梢淋二至三次，以促进抽芽整齐粗壮。夏梢、秋梢抽发时先抹除零星芽，待整树有40%芽欲抽出时统一放梢，秋梢第一年最迟要在国庆节放梢。对于定植较早，春梢抽生整齐的，可去零留整，攻好夏梢及秋梢，每次放梢前20天左右追第一次肥，7～10天后再追1次肥，梢自剪后施1次壮梢肥，秋梢转绿后，9～11月保持每月施粪水1次。沙糖桔定植较晚，受伤根未恢复的，春梢难发或发得较晚，且不整齐，因而影响到夏秋梢抽发的，在施肥时应采用勤施薄施，用量由少到多、由淡到浓的办法，每月最好施3～4次肥，开始时淋粪水或50L水对100～150g尿素，溶后可浇10～12株树。随着梢量增加，可略增加施肥用量，但夏、秋干旱季节不宜多加，粪水浓的宜少加或不加尿素，9～11月每月追施1次水肥。砂糖桔果园4、病虫害防治沙糖桔病害主要有炭疽病，但很少有发生；虫害主要有潜叶蛾、红蜘蛛、蚜虫、蝽蟓等。潜叶蛾可用吡虫啉，菊酯类农药防治，有很好的效果，但一定要早打药，在芽刚出有一粒横米时就要打药，隔7天打一次，连打三次。红蜘蛛可用克蟎特，阿维茵素生物农药防治，效果很好，蚜虫、蝽蟓可用大功臣、敌敌畏等防治，打药时加0.5%尿素加0.3%磷酸二氢钾。【小编结语】在农村有很多人都缺乏沙糖桔的种植技术，在种植的过程中出现了问题也不知道具体的叫什么，因此掌握好砂糖桔的种植方法是十分有必要的，上文第一农经小编为您介绍了沙糖桔种植技术要点，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
番茄怎么定植？番茄定植注意事项%&%番茄苗定植【常见问题】番茄怎么定植？番茄定植需要注意哪些问题？【专家解答】当番茄苗长到5－6叶时即可定植。基质番茄苗从盘（钵）中取出，将根用清水洗净，注意不要伤根。而后定植栽培板的定植穴中，番茄茎的基部用一较粗的绳吊到栽培架上。如果是水培番茄苗，直接定植即可。番茄定植注意事项如下：1、定植后注意不要让土壤板结番茄苗刚刚移栽就土壤板结会影响番茄苗的生长，这可能是因为施肥浇水不当引起的，比如鸡粪猪粪这类畜禽粪便腐熟不彻底，施到地里之后带来的问题会很多。长期施用不腐熟或者腐熟不彻底的畜禽粪便，会给土壤增加负担，久而久之，板结、酸化、盐渍化的问题就会出现。这样土壤不利于作物生长，更会对作物的根系造成伤害。番茄苗整枝搭架2、长高后要整枝番茄树整枝与普通番茄整枝不一样，普通番茄整枝为单干整枝，所有侧枝要全部摘掉，而番茄树整枝采用连续双干整枝法，每个枝条都保留2个生长点，长出的强壮侧枝全都保留，只摘除一些弱小侧枝。一株番茄树会有成百上千个生长点，在侧枝基部用绳牵引上栽培架，上到栽培架的枝条也要有顺序地均匀分布，互不遮压。【小编结语】上文第一农经小编为您介绍了番茄苗的定植方法与定植注意事项，想了解更多的可以关注我们网站番茄种植相关文章，感谢您的关注与支持。（第一农经整理）
胡萝卜一年可以种几茬？胡萝卜四季都可以播种吗？%&%【常见问题】胡萝卜一年可以种几茬？胡萝卜四季都可以种吗？【小编导语】胡萝卜在自然条件下除了冬季，其余几个季节都可以播种，在温室内一年四季都可以种植，由于胡萝卜的生长期短，安排得好一年还可以种五茬。胡萝卜种植【一年五茬】第一茬采用大棚栽培，于2月上旬播种，4月上旬上市，生长期40天左右，每亩可产胡萝卜2000～2500公斤；第二茬露地栽培，于4月上旬播种，生长期40天，每亩可产胡萝卜2500～3000公斤；第三茬于6月下旬播种，生长期35天左右，每亩可产胡萝卜2000～3000公斤；第四茬于8月上旬播种，生长期30～35天，每亩可产胡萝卜2500～3000公斤；第五茬于9月中旬播种，初冬上市一部分，其余在春节前后上市，每亩可产胡萝卜4500公斤。前4茬采用条播，行距25厘米，株距15～20厘米，每亩1．5万窝左右，各茬都要在幼苗三叶期定植。【小贴士】胡萝卜生育期短，需肥量大，一般基肥每亩施入畜粪肥3000公斤、过磷酸钙50公斤、尿素20公斤，植株大叶期每亩追施碳铵50公斤。如遇干旱，要用肥水灌溉，否则，萝卜表面不光滑，会出现糠心，影响品质和产量。【小编结语】胡萝卜春、夏季播种的可以选用质脆、甜嫩、适口性好的品种，秋季播种的胡萝卜选用产量高的品种，种植过程中要勤施肥，具体如上。（第一农经整理）
大棚甘蓝高产栽培技术，大棚种植甘蓝技术要点%&%摘要：大棚蔬菜种植技术日渐成熟，甘蓝也可以大棚种植，甘蓝最适宜温度为15-20℃，如果大棚温度低于15℃建议不要种植甘蓝。虽然甘蓝较耐寒，但是温度过低导致甘蓝不能正生长，影响产量。下面第一农经小编为您介绍甘蓝大棚种植需要注意的一些技术要点。1、种植前需施足基肥大棚种植甘蓝前需施足基肥，以腐熟有机肥为主，配合氮、磷、钾肥混合使用，以保证甘蓝生长所需营养充足，长势健壮。结合施用适量钙肥，可提高植株抗逆性、预防干烧心出现。大棚甘蓝2、大棚温度要控制好甘蓝属半耐低温型蔬菜，刚定植缓苗时需要较高的温度，大棚白天温度需控制在25～28℃左右，夜间不低于10℃，以利于甘蓝根系快速生长。在植株进入蹲苗期后，应适当降低温度，白天保持在20～25℃，控制水量，并叶面喷施新高脂膜以保护植株，隔离病菌侵染，促使幼苗生长良好。甘蓝进入结球期时对磷、钾肥及水分需求量较大，应及时浇水追肥，叶面喷施蔬菜壮茎灵，提高植株吸水吸肥能力，促使植株叶面肥厚、根茎粗壮、长势良好。土壤以见干见湿为好，不宜浇大水。根据外界气温的升高逐渐加大放风量，白天最高不超过28℃。3、定植选择苗龄40天左右，6-8片真叶壮苗，在阴天或晴天傍晚进行定植，行距55厘米，株距35-40厘米，亩栽3000-3500株。4、水肥早春地膜栽培定植缓苗后，因春季温度低，一般小水，应适当控制浇水以提高地温，不可大水漫灌，随水施尿素15公斤左右。若有寒流天气，可提前施硫酸铵每亩15-22公斤，并灌水可增强植株抗寒能力。随着气温升高，进入莲座后期包心前期，加大肥水，施复合肥20公斤左右，或每亩施尿素25-30公斤，并结合施一定草木灰。莲座末期适当控制浇水，及时中耕除草。移栽较晚的农户，雨后注意排水，防止田间积水造成烂根和叶球腐烂。5、病虫害防治大棚甘蓝生长期间较易发生霜霉病和黑腐病为害，应适时喷施消毒剂加护树大将军进行消毒杀菌，以将病毒剿灭在萌发段，提升甘蓝抗性和免疫正能量，减少病菌为害几率。甘蓝虫害主要是蚜虫和菜青虫：（1）蚜虫：可利用黄板诱蚜或用银灰膜避蚜，药剂防治可用50%灭蚜松乳油1000倍液喷雾，或用50%抗蚜威可湿性粉剂2000-3000倍液喷雾，对甘蓝蚜虫有效。一般6-7天1次，连喷2-3次。（2）菜青虫：可喷苏云金杆菌500-1000倍液，或用20%杀灭菊酯乳油2000-3000倍液喷雾防治。6、适时采收当叶球达到紧实时采收，在收割时保留2片外叶（莲座叶）以保护叶球，做到表面干净、无虫害、无裂球。同时根据保鲜加工出口的标准要求，按照叶球的大小进行分级。供应市场的，可视需求情况，及时采收上市。（第一农经整理）
盆栽三角梅的养殖方法，三角梅球盆栽欣赏%&%三角梅盆栽【常见问题】三角梅怎么盆栽养殖？三角梅的养殖方法和注意事项有哪些？【专家解答】三角梅的养殖方法和注意事项如下：1、土壤三角梅对土壤要求不严，但怕积水，不耐涝，因此，必须选择疏松、排水良好的培养土。一般可选用腐殖土4份、园土4份、沙2份配制的培养土，也可使用晒干塘泥掺些煤饼渣作盆土。2、浇水施肥三角梅的平时浇水掌握“不干不浇，浇则要透”的原则。但要使三角梅开花整齐、多花，开花前必须进行控水。从9月份开始对三角梅的浇水进行控制，每次浇水要等到盆土干燥、枝叶软垂后方可进行，如此反复连续半个月时间，半个月后恢复平时正常浇水。控水期间切忌施肥，以免肥料烧伤根系。这样约一个月时间，三角梅即可显蕾开花，而且花开放整齐、繁盛。要使三角梅多开花，必须保证充足的养分，同时施肥要适时适量，合理使用。一般4月至7月份生长旺期，每隔7天至10天施液肥一次，以促进植株生长健壮，肥料可用10%至20%腐熟豆饼、菜籽饼水或人粪水等。8月份开始，为了促使花蕾的孕育，施以磷肥为主的肥料，每10天施肥一次，可用20%的腐熟鸡鸭鸽粪和鱼杂等液肥。自10月份开始进入开花期，从此时起到11月中旬，每隔半个月需要施一次以磷肥为主的肥料，肥水浓度为30%至40%。以后每次开花后都要加施追肥一次，这样使三角梅在开花期不断得到养分补充。3、松土除草，及时换盆三角梅由于长期浇水、施肥和雨水冲刷，盆土容易板结，因此，必须定期松土，同时清除盆土杂草，以利于三角梅生长。否则盆土板结、积水，容易造成三角梅根系腐烂或生长不良。另外，三角梅生长速度较快，根系发达，须根甚多，每年需换盆一次。4、适当修剪三角梅生长迅速，生长期要注意整形修剪，以促进侧枝生长，多生花枝。修剪次数一般为1次至3次，不宜过多，否则会影响开花次数。每次开花后，要及时清除残花，以减少养分消耗。花期过后要对过密枝条、内膛枝、徒长枝、弱势枝条进行疏剪，对其他枝条一般不修剪或只对枝头稍作修剪，不宜重剪，以缩短下一轮的生长期，促其早开花、多次开花。5、摆放要注意光照和通风三角梅是一种阳性植物，为了使枝叶生长正常，增加开花次数，必须把三角梅摆放在光线充足、通风良好的位置，让它每天光照8小时至12小时。如果摆放位置经常荫蔽，会使植株徒长，而减少开花数量。如果摆放位置不通风或盆与盆之间摆放过密，会使叶子脱落，特别是炎热夏天，忽热忽雨，容易造成大面积叶子脱落，从而影响植株的生长和开花。6、加强病虫害防治三角梅常见的害虫主要有叶甲和蚜虫，常见病害主要有枯梢病。平时要加强松土除草，及时清除枯枝、病叶，注意通气，以减少病源的传播。加强病情检查，发现病情及时处理，可用乐果、托布津等溶液防治。【小编结语】三角梅是一种常见的盆栽植物，种得好一年可以花开不断，上文第一农经小编为您介绍了三角梅的盆栽养殖方法和一些注意事项，想了解更多的可以关注我们网站种植栏目，感谢您的支持。三角梅球（第一农经整理）
多肉植物“猿恋苇”怎么养？猿恋苇的养殖方法和注意事项%&%猿恋苇盆栽摘要：猿恋苇是仙人掌属多肉植物，可盆栽或作吊盆栽培，下面第一农经小编为您介绍这种植物的生长习性和植物特征，有兴趣的朋友可以跟小编一起来了解一下哦。猿恋苇，仙人掌科丝苇属，一说假昙花属，不管哪个属，总之是一种附生类仙人掌，即在热带雨林中附生在树枝或者岩石上的仙人掌。原产于巴西、阿根廷、玻利维亚、巴拉圭、乌拉圭等地，产地决定了它的习性：喜欢肥沃的土壤，半阴的环境以及很高的湿度。性耐旱喜高温，忌强烈日光直射。生育适温22-28℃。猿恋苇株高约30-40厘米，叶退化，全株由短截纤细的圆柱状茎构成，形态奇特。春季开鲜黄色小花，花顶生，明艳可爱。茎伸长后呈悬垂性。可盆栽或作吊盆栽培。性耐旱喜高温，忌强烈日光直射。生育适温22-28℃。插枝繁殖：猿恋苇分株很好成活，特别容易生根。此外，青叶麒麟红花猿恋苇也很美哦。（第一农经整理）
蔬菜种植常用冲施肥有哪些？蔬菜冲施肥介绍%&%摘要：想种好菜就要勤施肥，蔬菜种植最常用的肥料一般都是冲施肥，因为冲施肥可以为蔬菜迅速有效的提供养份，让蔬菜生长得更快，更早上市，那么，蔬菜种植常用的冲施肥有哪些呢？下面第一农经小编为您介绍几种常见的蔬菜冲施肥。各种冲施肥1、速效型化肥蔬菜常用的速效性化肥有尿素、硝酸铵、硝酸钾、磷酸二氢钾、硫酸钾、氯化钾等。该类肥料的水溶性比较强，一般浇水时直接化入水中即可。2、复合肥蔬菜常用的复合肥主要有磷酸二铵、氯磷钾复合肥、铵磷钾复合肥等。该类肥的水溶性相对较差，施肥后地面上往往残留较多的肥渣，一般要求于施肥前2—3天事先将肥泡入水中，让肥料中的有效成分充分溶入水中，施肥时取上清液随水浇入地里。3、有机肥蔬菜冲施肥常用的有机肥主要有人粪尿、猪尿以及速效成分含量比较高的鸡粪、饼肥等。冲施肥时事先10—15天将有机肥充分沤泡，浇水时取上清液随水冲入地里。有机肥中的氨容易挥发，引起蔬菜“氨中毒”，故保护地内冲施肥，肥液的浓度不要过高，以色浅味淡为适宜。（第一农经整理）
绿萝能除甲醛吗？绿萝的作用%&%【常见问题】绿萝能除甲醛吗？绿萝的作用图：绿萝【专家解答】绿萝能除甲醛。环保学家发现，一盆绿萝在8～10平方米的房间内就相当于一个空气净化器，能有效吸收空气中甲醛、苯和三氯乙烯等有害气体。从理论上来讲，绿萝、吊兰、虎剑兰这些植物确实能清除甲醛，因为这些植物的根部有一种共生菌，它需要吸收甲醛作为营养物来维持生命。但它的吸附能力有限，一旦污染程度太大，吸附作用就微乎其微了。清除装修后甲醛污染，无论是植物、活性炭还是空气净化器，都只能作为辅助手段，开窗通风才是最有效的。绿萝的作用：首先，绿萝鲜艳明亮的翠绿色，自然下垂的蔓茎，小巧娇美的叶片，无论是放在室内还是室外，都能让人感到身心舒适，清爽，让人保持一个愉悦的心情。为死板的空间增添了一种生命的气息，因此它具很强的装饰作用。其次， 绿萝是一种大型的常绿植物，就像一个大型的空气净化器，非常强的净化空气的能力。它能充分吸收空气中的甲醛等害气体。刚装修好的新房地板与室内家具等存在许多害气体，最适合摆放绿萝。此外，绿萝还可以吸收掉厨房中由于做饭炒菜引起的一些油烟味道以及厨房里的其它异味，净化厨房内的空气，让厨房保持空气清新。此外，绿萝的功效与作用还体现在它可以让室内通风透气，保持室内空气流通。植物会呼出氧气，同时吸收二氧化碳，我们一般把绿萝放在窗台上或窗边，它可以及时效的把从窗户吹进来的风中的害气体吸收掉，如果没风的时候它本身也能释放氧气，让我们室内的空气变得更加清新。【小编总结】甲醛是装修中最常见也是有致癌性的一种空气污染物质，人们都喜欢在装修过后买几盆植物吸附甲醛。那绿萝能除甲醛吗？其实绿萝在小范围内且污染程度较轻的环境内。对甲醛有一定的吸附作用。但是去除甲醛最好的办法就是通风，其他手段只作为辅助作用。第一农经小编在本文中给您介绍了绿萝能除甲醛吗及绿萝的作用，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蔬菜种植如何预防过度施用有机肥？%&%农家肥【常见问题】蔬菜种植如何预防过度施用有机肥？【专家解答】有机肥的好处与过度施用危害：有机肥能改良土壤理化性状，增强保水、保肥性能，提高持续供肥能力，但过量地施用有机肥也会影响土壤的理化性状，严重时会造成土壤盐分累积，影响作物生长。而且过量投入有机肥也会使硝酸盐在蔬菜体内累积，更严重的是，过量施用被重金属污染的城市垃圾等有机肥料还会造成土壤和蔬菜重金属污染。有机肥如何预防过度施用有机肥？1、选择优质有机肥：优质的有机肥是蔬菜优质高产的基础，而现在菜农施用的有机肥，大都是买来的商品肥，质量普遍较低，有些甚至掺杂了城市污泥、生活垃圾等，根本就达不到有机质含量的标准。即使是一些买来的鸡粪，也有不少掺杂了泥土，或被一些不法商贩掺入了火碱（用于增加体积），这些劣质有机肥施入土壤后，效果可想而知。因此，生产中一定要选用优质的有机肥，选用商品有机肥时最好选用正规大厂家生产的。施用有机肥有什么危害？2、严格控制有机肥施用量：既然有机肥多施有害无益，在以后的生产中我们就应该控制其用量，那么，每亩菜地到底施用多大的量才能满足蔬菜生产的需要呢？笔者认为，一般情况下，每亩菜地以施入纯鸡粪15～20方，稻壳粪35～40方为宜，茄果粪蔬菜需肥量较大，可取其上限。叶菜类需肥量稍小一些，可取其下限。施用有机肥有什么危害？3、配合生物肥进行施用：有机肥无论基施和冲施，最好配合生物肥使用。为什么要配合生物肥呢？因为有机肥在与生物肥配合冲施后，生物肥中的生物菌能加速有机肥中有机物的分解，使其更有利于作物吸收，同时能将有机肥中的一些有害物质分解转化，避免其对蔬菜造成伤害。因此，在基施有机肥时，可每亩地配合施入生物肥150～200公斤，冲施时，可每亩每次配合施入生物肥20—25公斤，效果较好。【小编结语】有机肥就是农户常说的农家肥，有很多种，如人畜粪便、动物残体、屠宰场废弃物、秸秆等，他们对蔬菜种植有着很大的帮助，但过度施用则会引起危害，具体的上文第一农经小编已经为您做了分析。（第一农经整理）
什么是神仙草？神仙草长什么样子？神仙草怎么种植？%&%【常见问题】什么是神仙草？神仙草长什么样子？神仙草怎么种植？【专家解答】神仙草为多年生草本，茎直立或斜升，有分枝；全株被硬毛和短伏毛；主根粗壮，淡紫色。叶基生，通常有50-80片，披针形至卵状披针形，先端渐尖，基部楔形，深绿色，具长柄；中部和上部叶较小，无柄，基部下延。聚伞花序含多数花，花萼裂片披针形；花冠淡紫色、紫红色或黄白色，先端外卷。坚果歪卵形，黑色，平滑。花期5-10月。图：神仙草神仙草种植技术要点：1、种植地点和必要条件神仙草种植一般海拔在1000米左右，气温维持在20至30摄氏度之间，温度低也不会死。“选田有几个必备条件，一是有水源，保证整田、移栽和赶黄草前期生长;二是杂草少，特别是夏季杂草很少;三是本田和环境无污染;四是无冷浸水和少锈水。”在田块选好后，除草是一道必备的工序。“对杂草多的田，最好在头年栽种水稻时，用稻田除草剂彻底灭草;或者当年开春时，在杂草开花前按每亩2瓶内吸灭生性除草剂的标准，彻底灭草。”邓先才介绍说，如果在立夏后才整田，可依据田间杂草状况，在整田前再除一次，这样做对今后几年赶黄草田杂草危害有明显抑制。2、育苗时间要长神仙草育苗的部分工序与水稻育苗近似，但赶黄草育苗的时间跨度更长。赶黄草一般在农历三月开始移栽，而在头年的农历十月就要育苗。苗田底肥好坏，直接影响赶黄草苗的长势。从古蔺多年种植经验来看，磷肥、钾肥、复合肥混合(最好是农家肥)，按照每亩200斤的标准进行施肥。经过两犁、两耙后，育苗田按照五尺开厢，育床不能有积水。把消毒后的种子同细煤灰一起和均匀，撒向育床，按照20克赶黄草种子就能育一亩地苗的标准，并对开厢育床进行盖膜。当田间秧苗长封厢后至能下田前，喷1—2次提苗药，提苗药必须兑足100斤水，而太阳大时不喷。神仙草种下以后，每年坚持管理，三年为一个轮作周期。【小编结语】神仙草是原产欧洲和高加索地区的一种多年生草本植物，如今在我国广泛引种栽种，上文第一农经小编为您介绍了神仙草的植物特征和种植要点，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
仙草是什么草？仙草怎么种植？%&%仙草【常见问题】仙草是什么草？仙草怎么种植？【专家解答】仙草又名仙人草、凉粉草，属一年生草本宿根植物，一年种植可多年受益，高可达100厘米；叶对生，秋末开花。轮伞花序排成顶生、长2～8厘米的总状花序式；花冠白色或微红，长3～3.5毫米，上唇阔大，具4齿，中间2齿不明显，下唇舟状。生于水沟边及干沙地草丛中。具有清暑，解热利尿的功能。仙草种植技术：1、育苗育苗时间：一般在农历1月中旬，气温开始回升即可开始育苗仙草在14度开始缓慢生长，在20度以上生长较正常，目前一般选用枝条扦插育苗。扦插后一周进行浇施水肥1至2次，水肥浓度为1%，水肥选用碳酸氢铵：过磷酸钙：氯化钾=2：1：1，一般育苗时间为15至30天，当新苗长至15至20厘米即可移植大田。2、整地整地分粗整地和细整地。粗整地是将有作物残株的土地翻耕、深翻。细整地是将粗整好的地进行表面碎土，细整作畦，即把地整成宽1.5至1.8米（可以根据黑地膜的宽度来定）高30厘米长度适当的长方形畦。3、定苗定植成活后，每隔10天追施速效肥1次，30天后中耕除草1次，并用牛栏粪行，即加大了肥力，又可防止长草。凉粉草不易发生病虫害，无需施用农药。仙草种植4、田间管理仙草种植一周成活后要立即进行追施水肥一次（水肥的选择和育苗一样），由于种植时，种植口很小不利于水肥浇施、在施肥前要将每个仙草种植口的黑膜用手撕开，大小以便于浇施水肥为准，施肥应选择晴天或阴天进行并且应将水肥直接施到仙草根部，不要浇施到仙草叶面上，以免烧伤叶片。仙草较怕长期干旱，须注意及时浇灌，保持土壤湿润，但仙草也怕长期水浸，浸泡时间两天以上就会烂根，种植后要特别注意排灌及排水沟的疏通。当沟边长杂草时要及时用除草剂喷洒杂草。仙草附近的要及时进行人工除草，以免杂草争夺太多营养，而影响仙草生长。仙草的虫害比较少，主要以蛾类幼虫啃食叶片为主，应选用低毒、低残留的农药进行防治。到及时发现及时处理，以免由于虫害而影响仙草生长。在40-45天能割草1次，留茬5厘米又可旺长，但割后须施速效肥。刈割的鲜草不可堆沤，应及时晒干，25公斤-30公斤为1捆，即可上市场销售。如加工成凉粉，收益更高。【小编结语】福建很多地方在夏季有煮仙草水喝的习惯，仙草蜜也被加工出来销往全国各地，很多人都很好奇仙草到底是种什么草，怎么种等，上文第一农经小编为你做了详细的介绍，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
艾草怎么种？艾草的种植方法与技巧%&%艾草【常见问题】艾草怎么种？艾草的种植方法与种植技巧有哪些？【专家解答】艾草的种植方法与种植技巧要点如下：1、选地整地蕲艾极易繁衍生长，对气候和土壤的适应性较强，耐寒耐旱，田边、地头、山坡、荒地均可选择为种植地。蕲艾的适应性很强，为了节约土地资源，应选择丘陵等进行合理布局;基地应有灌溉水条件，附近无居民生活水和工业水污染;基地土壤、大气质量应符合国家级二标准，生产用水应符合农田灌溉水质标准，土壤应无有毒有害药物残留和人畜粪便、生活垃圾污染，并按规定定期进行检测。以土层深厚、土壤通透性好、有机质丰富的中性土壤为好。根据种植地土层结构特点，适度掌握犁耙次数，结合整地施足经充分腐熟达到无公害化的土杂肥22.5~30.0t/hm2，均匀混合翻入土层，然后修沟做厢待种。2、繁殖方法蕲艾的繁殖方法有种子繁殖、根状茎繁殖、分株繁殖。种子繁殖出芽率低，仅为5%，且苗期长(2年)，一般不采用;根状茎繁殖，成活率高，但苗期较长(2个月);分株繁殖最好，不仅成活率高且无幼苗生长期，繁殖速度快，为普遍采用。选育良种要求叶片肥厚而大，茎杆粗壮直立，叶色浓绿，气味浓郁，密被绒毛，幼苗根系发达。艾草种植基地3、栽植密度2-3月，苗高5~10cm，选地面潮湿(最好是雨后或阴天)时，从母株茎基分离的幼苗，按株行距30cm×40cm栽苗，每穴2~3株，覆土压实。栽后2~3d内如果没有下雨，要滴水保墒。栽植150株/m2，平均每株产干艾叶4g，单产干艾叶5250kg/hm2左右。4、田地耕整4月上旬，中耕除草1次，深度15cm。6月中上旬蕲艾采收后翻晒园地，清除残枝败叶，疏除过密的茎基和宿根，深度15cm。5、肥料施用栽植成活后，苗高30cm时施用尿素90kg/hm2作提苗肥，阴雨天撒施，晴天叶面喷施。11月上旬，施入农家肥、厩肥、饼肥等作为基肥。6、水分管理厢面整成龟背形，使排水沟通畅。干旱季节，苗高80cm以下叶面喷灌，苗高80cm以上时全园漫灌。【小便结语】艾草有多种功效作用，是普遍生长于路旁荒野、草地的一种野草，因其可以药用，有些地方会整地栽种，具体的种植方法与技巧上文第一农经小编为您做了介绍，有需要的朋友可以参考一下。（第一农经整理）
艾草盆栽怎么养？艾草图片欣赏%&%艾草盆栽 摘要：艾草是一种多年生草本植物，可以驱蚊助睡眠，还可以盆栽欣赏，它的适应能力很强，而且耐贫瘠，但在向阳和排水性较好的肥沃土壤里会生长得更好，下面第一农经小编为您介绍艾草盆栽方法，同时，也给大家带来了艾草图片欣赏。1、准备好花盆和土壤，南方2～3月，北方3～4月的时候进行播种。2、播种后覆土不宜太厚，以0.5厘米为宜或以盖着种子为度，覆土太厚种子出苗难。3、出苗后要注意及时松土除草和追肥，日常要注意及时浇水，按盆花养护即可。下面，第一农经小编提供一些艾草图片供大家欣赏：（第一农经整理）
草木灰是什么肥？草木灰积贮与施用%&%【常见问题】草木灰是什么肥？草木灰积贮与施用要注意哪些问题？【专家解答】草木灰是富含钾素的一种来源较广的农家肥。一般草木灰含氧化钙10%，氧化钾5%—10%，五氧化二磷0.6%—3%，以及少量的硼、锌、硫、铁、镁、锰、铜等微量元素。其中有90%以上的钾盐是可溶性的，容易被作物吸收利用，所以草木灰多以速效性钾肥施用。草木灰草木灰主要成分是碳酸钾，呈碱性反应，因此，要科学的积贮和施用，必须注意以下几点：1、草木灰要单积干贮，不能倒入畜棚、鸡舍和猪圈内，也不能堆贮在潮湿和露天的地方，更不能与人畜粪尿等混合沤制。据有关资料介绍，土肥中混入10%的草木灰，一周后化验，氮素损失28.3%—39.9%，人粪尿中混入10%的草木灰，氮素损失45%。这是因为草木灰中含有的碱性物质促进了氮素养分的分解而导致肥效的损失。另外草木灰中含的钾素90%以上是可溶性的，与潮湿、雨淋都会使钾素流失，降低肥效。因此，积贮草木灰要单独存放，不能与别的农家肥一起混存。2、草木灰适用于各种中性土壤，尤其适用于酸性土壤，可以调节土壤酸度，促进磷的释放。但不能施用于碱性土壤，以免加重土壤含碱量和碱化程度。草木灰适用于多种作物，特别是对甜菜、马铃薯、果菜等喜钾作物效果更佳。对马铃薯、葡萄等忌氯作物，肥效由于化学钾肥。4、草木灰不能与碳铵、硫铵、氯化铵、硝酸铵等铵态氮肥混合施用，也不能与农家肥混合施用，以免发生化学反应，造成铵的挥发损失而降低肥效。5、草木灰不能与过磷酸钙、重过磷酸钙混合施用。否则，其水溶性的磷酸一钙将转变成难溶性的磷酸三钙，作物难以吸收，大大降低磷肥肥效。6、草木灰可作底肥、种肥和叶面喷肥。作底肥：每亩50—100公斤散施地面，结合耕地，翻入土壤；作种肥：马铃薯拌种或穴施，可提高产量和品质，蔬菜育秧时，用草木灰覆盖，可以吸热增温，防止烂秧、死苗；叶面喷肥：在作物生长期，可用10%草木灰水，经浸泡24小时过滤后，取其清液，每亩喷施50—70公斤。【小编结语】草木灰主要成分是碳酸钾，一般不能和农家肥混合堆沤，也不能堆贮在潮湿或漏雨的地方，风吹雨淋的都会对它的肥料效用产生恶劣的影响，上文第一农经小编为您介绍了科学积贮与施用草木灰的方法和注意事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
大叶油草怎么种植养护？大叶油草栽培技术要点%&%【常见问题】大叶油草怎么种植养护？大叶油草栽培技术要点有哪些？【专家解答】大叶油草的种植与养护管理要点：1、光照和土壤：大叶油草喜充足阳光，也较耐荫，是很好的疏林草坪草。在稀疏乔木下种植，上有树木遮荫，下有草，是供游人休息活动的最佳场所。大叶油草对土壤要求不严，在冲积土和较肥沃的沙壤土上生长最好，在干旱沙土等较干燥环境下生长不良。大麦油草2、修剪：因为大叶油草匍匐茎蔓延迅速，草坪会变得密集而高，而且秋季会开出高而粗糙的花穗，所以作为休息活动草坪、疏林草坪和运动场草坪，必须根据具体的情况进行必要的修剪。3、浇水：作为进行休息活动用的草坪，经常受践踏，而且地毯草的根系浅，不大耐旱，所以要让草恢复和生长得好，在干旱时要注意浇水。4、施肥：作为活动用南方草坪，由于践踏较频繁，为了让大叶油草坪恢复和生长快，在春夏秋三季可各干施一次氮肥，每100平方米150克，施后立即浇水。对于受损太严重的草坪，应当暂时禁止游人再进入，让其恢复良好。大叶油草为庭院草坪、水保草坪，在华南地区，为优良的固土护坡植物，可用作公路两侧的草坪。由于该草低矮，耐践踏，较耐阴，在广州常用它铺设草坪和与其他草种混合铺运动场。在成都用它作公共绿地草坪。我们在路边，在荒野，都可以看到大叶油草的生长范围，对大叶油草有所了解，能够有目标性的去选择优质的大叶油草种子。【小编结语】除了上述需要注意的栽培要点外，大叶油草叶遭遇低温天气叶子还会变红，要注意防寒保温哦。好了，本文就为您介绍到这了，感谢您的关注与支持。（第一农经整理）
大叶伞怎么养？大叶伞的养殖方法和注意事项%&%大叶伞【常见问题】大叶伞怎么养？大叶伞的养殖方法和注意事项有哪些？【栽养要点】(1) 温度：喜温暖，生长最适宜温度为20〜301，夏季高温对植株生长有利。不耐寒，温度低时容易产生落叶，甚至仅留光干。冬季最好能保持18〜201，越冬温度不应低于51。(2)光照：喜阳，也耐阴，对光照要求不严，在强烈阳光下或室内弱光处均能适应。但光照充足时植株茎节短，株形紧凑，叶片宽，叶色浓绿，茎基部肥大；长期光照不足时枝条瘦弱，植株细而高，叶柄下垂，叶色淡绿，并容易落叶，从而影响株形及观赏。但忌烈日曝晒，5〜9月光照强烈时应适当遮荫，遮去光照的30。/。〜40、，否则叶片会失去应有的光泽，直至灼伤而枯黄。特别是不要将置放于阴处的植株突然移换至光照强烈处，以免叶片灼伤而焦叶。其他时间需给予充足的阳光。(3) 浇水：较耐水湿，也稍耐旱。由于叶片硕大、水分蒸腾量大，故水分不足时枝叶生长不良，并产生落叶。生长期间应充足浇水，保持盆土湿润，特别是夏季生长旺盛时更需及时补充水分，以促进植株生长。但也忌过湿，否则叶片下垂而失去光泽，叶片脱落，甚至植株烂根而整株死亡。生长季的浇水应掌握“不干不浇，浇则済透”。冬季应控制涕水，保持盆土偏干的状态。低温而盆土过湿时，叶尖易出现枯焦，甚至叶片脱落，严重时甚至仅留光干。大叶伞盆栽(4) 环境湿度：喜湿润的环境，生长期应经常向枝叶及四周环境喷水，暖高空气相对湿度。空气过于干燥时，叶片会褪绿黄化。(5) 施肥：生长期间应每月追施1〜2次以氮为主的肥料，促进枝叶生长、叶片肥大光亮。入秋后停施氮肥，单施怜钾肥，以提高植株的抗寒能力。冬季停止施肥。(6) 修剪：苗高15〜20厘米时应进行摘心，以促发分枝。因很少有自然分枝，随着下部老叶的逐步脱落，长至一定高度后会造成植株下部空颓，故每年春季应结合翻盆进行打顶，以促发分枝，控制高度，并形成良好的株形。(7) 上盆与翻盆：繁殖的幼苗长至适当大小时，可在春季进行上盆。种植可选用口径25〜30厘米的盆，每盆3〜4株。以后每2〜3年翻盆1次。喜疏松肥沃、排水良好的微酸性土壤，忌碱性土和黏重的土壤。基质可用腐叶土、泥炭土、园土、木屑或素砂等材料配制。(8) 病虫害防治：在高温、日灼、施肥不当及根系发育不良时易产生炭疽病，应注意防治。其他有煤污病和蚜虫、介壳虫、红蜘蛛等病虫危害。【小编结语】大叶伞也叫吕松鹅掌柴，想了解更多可以在我们网站搜索“鹅掌柴”或“大叶伞”等关键词，第一农经将为您提供更多更专业的资料，感谢您的关注与支持。（第一农经整理）
大叶女贞和香樟怎么区别？%&%【常见问题】大叶女贞和香樟怎么区别？【专家解答】大叶女贞是木犀科女贞属，香樟则是樟科樟属，是完全不同的两种植物，大叶女贞和香樟区别要点如下：1、大叶女贞灌木或小乔木，半常绿，一般高3-5米，可达10米。香樟常绿大乔木，高可达30米。2、大叶女贞叶枝无香味。香樟枝、叶及木材均有樟脑气味。香樟叶子大叶女贞3、大叶女贞叶纸质，椭圆状披针形至披针形，比较厚，带光泽，叶对生。香樟叶互生，卵状椭圆形，比较薄。4、大叶女贞圆锥花序长7-16厘米，有短柔毛；花梗短，花冠筒和花冠裂片略等长；香樟圆锥花序腋生，长3.5-7厘米。大叶女贞开花5、大叶女贞花白色，花期4月～5月开花。香樟花绿白或带黄色，花期4-5月。6、大叶女贞果11月～12月种子成熟，成熟时果皮呈黑色。香樟果卵球形或近球形，紫黑色，果期8-11月。【小编结语】很多人认不清大叶女贞和香樟的区别，上文第一农经小编为您介绍了这两者的区别要点，附图说明，希望对您有所帮助，想了解更多的可以关注我们的种植栏目，感谢大家对我们网站的关注与支持。（第一农经整理）
落地生根开花吗？落地生根花有毒吗？%&%落地生根花【常见问题】落地生根开花吗？落地生根花有毒吗？【专家解答】落地生根是一种多年生肉质草本植物，会开花，但这种花一但开花的话会消耗很多它自己储存的营养，一般开花后就会死亡。圆锥花序顶生，长10-40厘米；花下垂，花冠高脚碟形，长达5厘米，基部稍膨大，向上成管状，裂片4，卵状披针形，淡红色或紫红色。蓇葖包在花萼及花冠内；种子小，有条纹。花期1-3月。落地生根的花有小毒，毒性很微弱，大家可放心养殖和观赏，就要不误食就影响不大，而且毒性也非常低。每次修剪花朵的时候记得洗手就行。落地生根开花【小编结语】落地生根会开花，花带微毒，但作盆栽欣赏不会影响人的健康，不要误食就可以，如果修剪花朵，事后记得洗手，具体的上文第一农经小编已经为您做了介绍，感谢您的关注与支持。（第一农经整理）
巨无霸蔬菜！天了噜，这些蔬菜是成精了吗？%&%摘要：我们天天都吃菜吃水果，喜欢下厨的还经常逛超市和菜市场，但是很多人对果蔬的认识并不够全面，就连农民，很多也是如此，比如说菜农们基本上也没见过下面这些果蔬，它们可都是成了精的啊，超级无敌巨无霸，可怕！反正孤陋寡闻的小编楞是没见过。2014年11月14日，浙江温岭市温峤镇岙口村，64岁老农程岳挖出重达112斤的巨无霸番薯。这只体型庞大重达112斤的番薯不但超越了他去年80斤的最高种植纪录，更打破了他这个月初发现的106斤“超级番薯”记录，而且需两个成年人一起，三个成年人才能将这个真正地巨无霸搬运抬起来。河北广平蒜薹种植户贾树香经过二十多年来在种植过程中不断摸索改良蒜薹品种，今年巨型蒜薹培育试种成功。巨型蒜薹保持了良好的口感和品质，亩产量达到两千多公斤。2010年，一对英国兄弟种出了一个重达约749公斤（1652磅）的南瓜。目前这个超级南瓜已经打破两项纪录，成为名副其实的“冠军南瓜”。巴西北部玛瑙斯农村地区1名农妇，在自家菜园挖出1颗重量约80公斤的巨大土豆，她将把这个土豆捐给研究机构研究。英国东米德兰兹纽沃克（Newark）69岁男子彼得。格雷兹布鲁克（Peter Glazebrook）种出世界上最大菜花，重达27公斤，比正常菜花重20倍，创造世界纪录。英国69岁男子彼得·格雷兹布鲁克种出世界上最重的洋葱，重达8.1公斤。我们平常所看到的普通番茄，每个大概重150克左右，那么你能想象到番茄可以重达1.1公斤吗？据报道，尽管澳大利亚阿德莱德地区经历了异常干旱的天气，但农夫弗罗斯纳基斯的番茄却长势喜人，并收获了一个重达2.2斤的巨型番茄。重达160斤长约75公分的大西瓜还有下面这些：（第一农经整理）
福建植物：长满各种奇花异果的“厦门环岛路”%&%在厦门，最适宜秋景冬赏。中国北方常说“春赏花、夏赏香、秋赏果、冬赏青”，因为在北方冬天能赏到些许绿色就已经很难得了。可是在温暖的厦门，初冬时节最适合抓紧时间感受秋天留下来的别样风景。之前笔者一直认为在厦门赏不到秋景，直到某天无意中走入一条海边的山野小路，沿路遇见好多种野果，红的黄的白的黑的，我姑且将它称之为“野果小路”，才让我找到厦门别样的秋景。一、细叶裸实沿着曾山步行道上山，路过第一个亭子后注意看小路左边，在一处石桌椅边就有一株细叶裸实。根据《福建植物志》所述，福建境内的细叶裸实产于厦门、漳浦，生于干燥的海边山坡灌丛中。但由于近年来城市快速扩张，至少就我所知，在厦门其实已经不大容易见得到了。生长在海边的植物，自有一套应对强日照、大风、水分大量蒸发等恶劣环境的本领，比如细叶裸实，它的枝条变态为尖刺以减少表面水分蒸腾。细叶裸实属于卫矛科美登木属，花白，5瓣，果实有一条凹缝，粉红可爱。此时正值花果期，有花有果就很容易找到啦。二、莿柊就在细叶裸实的旁边，紧挨着就有一株形体更高大的小乔木，叶片、果实也稍大于细叶裸实，这就是莿柊。莿柊，大风子科莿柊属。现在正是果期，果实圆球形，顶端有一根尖尖的刺，这是宿存花柱，看起来好像小蜜蜂屁股上的尖尖刺哇。莿柊还可做药，活血祛瘀，消肿止痛。三、土蜜树细叶裸实和莿柊边就长着一株土蜜树。大戟科土蜜树属。它是直立灌木或小乔木，核果椭圆形，成熟后为黑色。儿时小朋友们玩一种唧筒似的竹枪（逼迫筒），土蜜树的果实常被用来当子弹，所以又名“逼迫仔”。四、了哥王据《岭南采药录》所述，“因治疗枪弹、竹刺入肉、跌打损伤甚效”而最有利于男子，故名“了哥王”。“了哥王”是瑞香科荛花属，在曾山步行道及岛内的沙砾坡地常见。相传赵匡胤早年卖油时曾被人打伤，一小偷送给他一条草药柠成的带子，让他嚼几口疗伤。没想到次日伤口竟愈合了。当皇帝之后赵匡胤才知此草药名为“贼裤带”，改之为“紫金鞭”。这个传说说明:一、了哥王茎皮富含纤维；二、有药效，可治跌打等外伤；三、枝紫红色。不过，我们还需知道的是它也有毒性。五、蔓九节蔓九节是茜草科九节属。攀援藤本，以气根紧紧依附于树干或岩石上，它的很多别名都和这个特征有关，比如风不动、蜈蚣藤、上树龙。它的叶对生，果实近球形，白色。六、两面针两面针挺好认的，攀援藤本，光凭茎以及叶子两面的中脉有针刺这一点就足矣。两面针在初春开黄绿色小花，此时为果期。果实球形，成熟后暗红色，揉之有浓郁花椒味。所以，两面针有个别名叫“光叶花椒”。两面针是芸香科花椒属，做菜用的花椒也是芸香科植物。七、菝葜百合科菝葜属。藤本，显著的特征是大而厚的互生的卵圆形或椭圆形叶子，枝上有成对生长的卷须。菝葜枝上有刺，花黄绿色，花序像一把撑开的伞。果序由花序而来，自然也是一把伞，不过是一把红宝石伞，果实鲜艳如宝石。八、铁包金铁包金是鼠李科勾儿茶属，藤状或矮灌木。它的名字与根有关，根的表皮褐色似铁，剥开内里呈金色。果实小巧可爱，初为绿色，渐黄而红，最终为黑色。九、小果蔷薇蔷薇科蔷薇属。落叶蔓生灌木。花洁白，具清香，可提炼芳香油，观赏性很高。根、果可入药，其中果实营养丰富，在水果中属于佼佼者。近年来已经有专家开始重视蔷薇科野果的开发前景，着手进行研究。十、钮子瓜厦门野外最常见的葫芦科野草是马交儿，钮子瓜是它同科同属的堂兄弟，同为纤弱攀援草本。果实球状或卵形，直径1-1.4cm，浆果状，外面光滑无毛，捏破了汁液有黄瓜味儿。【推荐路线】“野果小路”位于环岛路，可由环岛路音乐广场对面的路口进去（路口有“太清观”的牌子），步行100米左右，右拐至太清观，观后即为上山“曾山步行道”入口。此路全程约2-3公里，终点为启明寺。亦可由启明寺上山，太清观为终点。以上十种小野果，在这段路上你可以按图索骥试试看。（第一农经整理）
“崖柏”一个树头能卖出8亿？崖柏到底是什么树？崖柏根雕为什么值钱？%&%前阵子有个新闻出来，说有个土豪花了8亿买了崖柏树头，还取名为九五之尊，虽说新闻的真假还有待考证，但小编还是很想知道到底什么木头能价值上亿！让我们一起来看看崖柏到底是哪种神奇的树木吧！珍稀物种，禁止采伐！崖柏，起源于两亿年前恐龙时代的活化石物种，被植物学家称为世上最珍稀的裸子植物。它生长于海拔1,500米以上的地区，目前尚未由人工引种栽培。上世纪90年代曾因数量稀少未被发现宣布为灭绝物种，直到21世纪初在重庆大巴山地区发现少量植株，属于濒危物种，禁止采伐。现在只有重庆开县和城口暨雪宝山自然保护区范围内分布着约一万株崖柏。文玩圈最神的木头崖柏的“神”简直高出了一个境界。什么“崖柏疤痕越多就越贵”、“太行山没有真正的崖柏”、“崖柏收藏能追上海南黄花梨吗”、“崖柏吸天地精气长出来的”简直数不胜数。从2013年以来，崖柏在国内木器收藏市场迎来了前所未有的关注度。在北上广等一线城市的文玩市场，崖柏的热度远远超过了红木、金丝楠等其他木材制品。崖柏树的用处还挺多除了数量少，崖柏凭什么能“迷倒”这么多人？这其实跟它的艺术价值有关，崖柏是一种全天然植物，无法人工培育和种植，量少，具有不可再生性。尤其是生长在悬崖峭壁上的崖柏，量相对更少。淡咖啡色的崖柏，俗称“陈化料”，历经成百上千年风吹日晒，气味稳重，香气闻起来很舒服。市场价格多在万元以上。崖柏还能够改善失眠多梦，其香味可提高血液含氧量，使人精神愉悦。此外能还排毒养颜，《本草纲目》载：“可利水道，兴阳道”。崖柏五行属金，能助肺气，合皮毛；崖柏饮片冲茶泡酒，可润肠祛油，促进新陈代谢，清除体内垃圾，美颜润肤。此外还能止痛消肿，崖柏精油对虫蚁叮咬、无名肿痛有奇效。听起来觉得好笑，但却有记载，《中国药典》载：“蜀东有痔疮者，坐柏木，止痛消肿奇效；其木煮水，泽头发，治疥癣。”当然，崖柏可不是“神仙药”，只是说它有这个功能，管不管用卖家可不管。崖柏王崖柏如此稀少，相较于被收藏，其实更应该被保护起来。2012年，人们在重庆开县大进镇新元村机耕道旁的坟山土坎上发现了一株已经屹立了116年的崖柏，后来，它被称为世界崖柏王。这棵老树高达20多米、胸径74.85厘米，成为全世界迄今为止发现的最为高大、粗壮的崖柏。在当地人们并不知道它的价值，但却把它视为风水树，116年来不论是天灾人祸愣是无人敢动。（第一农经整理）
曼陀罗华与曼陀罗有什么区别？曼珠沙华就是红色曼陀罗吗？%&%【常见问题】曼陀罗华与曼陀罗有什么区别？曼珠沙华就是红色曼陀罗吗？【专家解答】彼岸花的颜色分为红色和白色，也就是曼珠沙华和曼陀罗华（也有认为黄色石蒜即忽地笑，和紫色石蒜即换锦也是彼岸花），它并没有桃红色，蓝色，黑色。因此，曼珠沙华≠红色曼陀罗，曼陀罗华≠曼陀罗。红色彼岸花（曼珠沙华）白色彼岸花（曼陀罗华）（1）曼珠沙华并非红色曼陀罗，红色曼陀罗只是曼陀罗的一种颜色。曼珠沙华属于石蒜科，而曼陀罗属于茄科曼陀罗属。（2）曼陀罗华与曼陀罗是两种花，曼陀罗华指白色彼岸花，也就是白花石蒜，而曼陀罗有很多种颜色。多种颜色的曼陀罗【小编结语】彼岸花只有两种颜色，分别为红色的曼珠沙华和白色的曼陀罗华两种，曼珠沙华只是曼陀罗中的一种颜色，而陀罗华与曼陀罗并非同一种植物，而是两种花，具体的上文第一农经小编为您做了介绍，也为大家提供了参考图片，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
彼岸花叶子图片，曼珠沙华图片欣赏%&%红色的彼岸花摘要：曼珠沙华，也就是彼岸花，这是一种经常长在野外的石缝里、幽暗处的花，多年生草本植物，下面第一农经小编为您提供一些曼珠沙华图片供大家欣赏。未开花的彼岸花彼岸花叶子图片彼岸花叶子图片彼岸花地下有球形鳞茎，外包暗褐色膜质鳞被。叶带状较窄，色深绿，自基部抽生，发于夏末，落于秋初。花期夏末秋初，约从7月至9月。花茎长30－60厘米，通常4－6朵排成伞形，着生在花茎顶端，花瓣倒披针形，花被红色（亦有白花品种），向后开展卷曲，边缘呈皱波状，花被管极短；雄蕊和花柱突出，花型较小，周长在6厘米以上。白色彼岸花彼岸花石蒜系自花授粉植物，蒴果背裂，种子多数，一般以鳞茎3－4年繁殖一次。由于花和叶子不能见面的特性，石蒜又被称为无情无义的花。（第一农经整理）
荆棘花是什么花？荆棘花的花语是什么？%&%【常见问题】荆棘花是什么花？荆棘花的花语是什么？【专家解答】世界上并不存在什么荆棘花，荆棘是现在常用的一个词语，它原来是指两种植物：荆和棘。荆荆现名牡荆，是马鞭草科的一种落叶灌木。古代又名楚，用来做刑仗，鞭打犯人。因此楚又称“荆楚”，受鞭打叫“受楚”。“受楚”是件痛苦的事，所以“楚”字又引申有“痛苦”的意思，如痛楚、苦楚。荆在古代还用来制作妇女的发钗，称为“荆钗”。后来还演变成谦称自己的妻子为“荆室”“拙荆”，或简称为“荆”。棘棘是鼠李科的一种落叶灌木，它的枝条多荆，民间常用它作围篱。最早囚拘奴隶也以棘丛围绕。以后“丛荆”也成了囚拘之所的代名词。在科学时代，为了防止考场上传递作弊，围墙上也满插棘枝，故考场也称“棘院”或“棘围”。棘在野外常与荆混生，因此就产生“荆棘”一词。荆棘丛生最易阻塞道路，又借喻作艰险处境或者纷乱局面，成语“披荆斩棘”和“荆天棘地”由此引申而来。荆棘花的花语：束缚 妖艳凄美 灵魂嘲讽 命运的折磨【小编结语】“荆”和“棘”是两种不同的植物，由于这两种植物常混生在一起阻塞道路而被引申为常用词，所以世界上并不存在什么荆棘花，花语也只能象征意义，大家不能当真哦。（第一农经整理）
甜菜根是什么？甜菜根哪里有卖？甜菜根怎么种？%&%甜菜根【常见问题】甜菜根是什么？甜菜根哪里有卖？甜菜根怎么种？【专家解答】甜菜根，又称为根甜菜、红菜头、紫菜头等，为藜科甜菜属下的一个“种”， 是一种二年生草本块根生植物，肉质根呈球形、卵形、扁圆形、纺锤形等。由生长在地中海沿岸的一种名叫海甜菜根的野生植物演变而来。甜菜根红焰如火，又被称为火焰菜。甜菜根叶也是一种可食蔬菜。淘宝上可以搜到很多，基本上是3、4块钱一斤，要是想在商场上买就只能是在北方地区了，北京、上海、天津菜场都有，当然，很多地方超市也会有卖，就是较少。甜菜根根甜菜为二年生植物。第一年进行营养生长，形成产品器官，长成肥大的肉质根。第二年抽薹开花结籽。一般年份在黑龙江中西部适宜播种期为4月15日-25日，纸筒育苗点籽4月2日-4月10日。下面第一农经小编为您介绍甜菜根的种植管理技术要点：1、土壤：对土壤适应强，但在排水良好、疏松、肥沃的冲积土种生长最好。对土壤酸碱性敏感，适宜的pH为5.8-7。2、水分：生长期适宜的土壤水分为田间最大持水量的60%。3、温度：喜冷凉气候，但较耐寒，在冷凉季节长成的肉质根糖分高，肉色深，品质好，在炎热季节长成的肉质根，其内部常出现白色的圈纹，品质差。种子在4-5℃时发芽，但发芽很慢。出苗在4℃时需要22d，10℃时需要10d，15℃时5-6d出苗。而种子经浸种后播种，出苗较快。发芽适宜温度为25℃。其生长温度为12-26℃。4、光照：对光照的需求也很高，在正常光照下才能形成肥大的肉质茎。【小编结语】甜菜根糖分很高，大多是用于制糖，上文第一农经小编为您介绍了甜菜根这一蔬菜，以及它在市场上的价格，还有田间种植管理方法，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
鸡毛菜是什么菜？鸡毛菜的种植方法%&%导语：很多人第一次听说鸡毛菜的时候都会问“鸡毛菜是什么菜？”，其实，鸡毛菜一般是上海说法，为十字花科芸苔属白菜型绿叶蔬菜幼苗的统称，比如白菜幼苗，萝卜小苗，油菜、青菜等长到鸡毛那么大的绿色小青菜，那么，鸡毛菜怎么种呢？鸡毛菜鸡毛菜在本地应根据不同季节选择适宜的品种可确保周年生产，下面第一农经小编为您介绍鸡毛菜的种植方法：一、春季栽培（一般在11月上旬至2月下旬在大棚里种植）①品种选择：春季栽培应选择冬性强的品种。一般选用本地上海青、二月慢、三月慢、冬常青、特矮青、矮箕青等优良品种。②整地施肥：由于鸡毛菜生长期比较短，因此在耕地前一个星期，每亩施入腐熟人粪尿1000㎏作基肥，然后将畦面整细耙平，筑成畦宽（连沟）1.8～2m。③播种：在整好地的基础上及时播种，播种要均匀，播后浅耙畦面，然后踏实或拍实。应根据土壤墒情适时浇水。播种量每亩约2㎏。④田间管理：鸡毛菜一般追肥2-3次，每亩每次追施尿素5㎏左右。⑤采收：春季大棚种植一般于播后40-50天采收，亩产1000㎏左右。二、夏季栽培（一般在4月至8月播种）①品种选择：夏季栽培一般选择耐热品种，如抗热605、夏冬青、正大抗热青一号、抗热青三号等优良品种。②整地施肥：夏季种植正处于台风、暴雨、高温干旱季节，因此要筑成深沟高畦，以利灌排（基肥同上）。③播种：高温季节，播种至出苗应覆盖遮阳网。因天气干旱，播种前一天应浇足底水，渗水后播种，播种至出苗前要保持畦面湿润。由于气候炎热干旱，夏季播种量宜多，一般每亩撒播种子2-4㎏。④田间管理：夏季种植鸡毛菜一般追肥2次。第一次在子叶展开后，亩施尿素5㎏左右；第二次在两片真叶出现后追施，亩施尿素10㎏左右。浇水要掌握轻浇、勤浇的原则，切不能大水漫灌，浇水最好在上午8点以前或下午5点以后。虫害有蚜虫、菜青虫、小菜蛾、黄条跳甲等，可用艾美乐、菜喜等药剂进行交替防治。⑤采收：夏季种植鸡毛菜于播种后20-25天采收，亩产750㎏左右。三、秋冬栽培（一般在8月至11月播种）①品种选择：一般选择抗热605、矮抗青、红明青、冬常青、上海青等优良品种。②整地施肥：与秋季栽培相同。③播种：秋季播种正值高温季节，播种时如土壤干旱，可先行灌溉，待土壤胀松后再整地播种（或播种后每天浇水1-2次，直至出苗），冬播和春播用种量基本相同。④田间管理：出苗后追肥2-3次，秋季栽培主要病害是病毒病，有时也发生霜霉病。虫害以蚜虫为主，小菜蛾、菜青虫也有为害，应及时防治。⑤采收：秋季种植鸡毛菜一般于播种后25-30天采收，冬季种植鸡毛菜一般于播种后45天左右采收。（第一农经整理）
丝瓜开花坐果期如何管理？丝瓜花果期管理%&%【常见问题】丝瓜开花坐果期如何管理才能提高丝瓜产量？【专家解答】丝瓜开花坐果期管理要点如下：1、去雄花瓜藤上架后要不断进行整枝挖芽和去除适当数量的雄花，丝瓜一般每株只留一条主藤，对其它的侧枝和芽要随时整除。丝瓜是雌雄花同节位着生，雄花数量多，为减少养分的消耗，可将70%以上的雄花蕾及时摘去，去雄蕾时要谨防碰伤同节位上的雌蕾。丝瓜开花坐果期2、优瓜去劣瓜每株丝瓜在不同瓜期每期只选留优瓜1～2条，选留优质瓜的幼瓜要上下匀称，条型直，瓜柄粗壮不细长，同时在选留的小瓜前几个节位上先暂留一个幼瓜，以争夺养分。当选留的优质瓜长到不会破裂时再除去前面的小瓜。对结下的瓜不能任其搁置在架顶上，应及时放下悬空，若瓜型出现弓形，须经人工整直（可用小石块挂置在花蒂上）。3、施肥追肥的合理施用对丝瓜的座果及充实膨大具重要作用，追肥的施用时间、次数及用量视丝瓜长势和结瓜量多少而定：当第一期幼瓜直径长到4cm以上时，须施第一次追肥，亩施纯氮3公斤左右（折合尿素约7公斤）；过10天再亩施纯氮4～5公斤（折合尿素10公斤左右），以促进丝瓜的膨大与充实；以后每隔15天左右追施一次，每次亩用纯氮4～5公斤（折合尿素10公斤左右）注意：施肥方法上应以浇施为主，于茎基部50cm以外左右轮换施用，以防近根产生肥害。【小编结语】丝瓜开花坐果期管理好坏直接影响值丝瓜的产量，在丝瓜开花后任其自生自灭是不可取的，上文第一农经小编为您介绍了丝瓜开花坐果期的管理方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
观食两用盆栽：茴香的种植方法，茴香盆栽技术%&%摘要：茴香是一种常见的蔬菜，观赏食用皆宜，很多花友喜欢盆栽，想做饺子的时候可以摘一些做馅儿，再好吃不过了，那么，茴香盆栽怎么播种，平时如何养护管理呢？下面第一农经小编为您介绍观食两用的茴香种植方法和盆栽技术。茴香种苗1、播种育苗盆栽茴香宜选用株型偏小、生长期短的早熟品种，以产地河北和山西的小茴香品种为佳。由于生长期较短，盆栽茴香可采用直播后间苗、定苗的方法。播种前使用温汤浸种处理种子，防治种传病害。将种子放在容器中，先倒一点儿冷水，将种子浸湿，约3-5分钟，等种子表皮浸湿并吸收一些水分之后，慢慢地向容器内倒入热水，边倒边搅拌，使种子受热均匀，免得烫坏种子。当容器内水温升到50℃-55℃时，便可停止加热水。当温度下降时，再少加些热水，使水温保持相对稳定，维持15-20分钟，便可放在一边，任其自然冷却到20℃-30℃。由于茴香种子发芽率一般较低，故还应做催芽处理。温汤浸种后用清水浸种24小时后捞出，再用清水搓洗干净，捞出后沥净水分，用透气性好的纱布或者干净湿毛巾包好，放在15℃-22℃温度下催芽， 30%-50%的种子露白时即可播种。播前先浇水，待水渗下后撒一薄层细土，然后条状撒播，一般1平方米需要种子3-4克，再盖l厘米厚的细土，然后整个菜盆覆盖一层透明薄膜。待苗高2-3厘米时除去薄膜，之后菜盆上面覆盖一个40目的防虫网罩。苗齐后浇1次小水，水渗下后再覆0.5厘米厚过筛细土。1-2片真叶时进行第一次间苗，3-4片真叶时第二次间苗，保持株距3-5厘米，每次间苗后要浇l次小水，及时清除杂草和中耕，保持土壤通透性。茴香盆栽2、温度管理出苗前白天温度保持在20℃-25℃，苗齐后注意通小风，白天温度保持在15℃-20℃，夜间保持在12℃-15℃，温度达25℃时应加强通风降温。3、光照管理茴香属长日照作物，较耐寒，喜冷凉。生育进程快，一般苗后45天左右就进入花期，故应在此之前收获食用。4、水肥管理茴香较耐旱但不耐涝，菜盆积水易导致茴香烂根，尤其是温度过低时。故应控制好浇水次数，做到见干见湿，且水温不可过低，同时要加强中耕松土，保持土壤通透性。茴香进入快速生长期后，有条件的可以补充营养物质，可选总养分大于50%的大量元素水溶肥料800-1000倍液冲施或者叶面喷雾。阳台茴香种植5、害虫防治盆栽茴香主要会受蚜虫侵害，可在菜盆中央茴香顶部悬挂1张黄板，监测和防治蚜虫。要做好种植区域清洁，定期加盖保湿罩，增加空气湿度，营造不利害虫生存的环境。（第一农经整理）
蔬菜大棚可以套种菇类吗？冬季蔬菜大棚鸡腿菇套种技术%&%【套种问题】蔬菜大棚可以兼种菇类吗？如果可行该怎么种？【专家解答】西北农林科技大学研究员李曼霞答：冬季利用蔬菜大棚套种鸡腿菇，既省成本，还能为蔬菜提供气肥，是一种值得推广的栽培模式，具体栽培方法如下：1、原料的配比与发酵可收集各种农作物秸秆，任选一种或几种做主料，在配方中可添加25%左右的粪肥，加以混合后进行常规发酵。发酵成功的料内外嗜热好氧微生物如放线菌生长均匀，料有特殊的酒香味为好。玉米套种鸡腿菇2、发菌时应通氧在装袋播种堆垛发菌时采用两端多孔通氧装袋技术，选用直径26厘米，长40～50厘米的塑料袋装三层料，播四层种，袋两端用直径0.12厘米粗的棍，各扎五个通气孔，深度为袋长的一半，20天后菌丝长满菌袋、覆土。3、脱膜覆土浇水脱去菌袋薄膜，竖向摆放在畦间，向菌袋上方覆土3厘米左右，喷一次高效氯氰菊酯和克霉灵，3天后浇一次透水，20天后，鸡腿菇原基大量出现。采完一潮菇后，补浇营养水，喷一次高效氯氰菊酯，一般采菇六潮，如遇干旱天气，可用高压喷雾器的远程喷头喷水。4、提供蔬菜所需气肥鸡腿菇释放的二氧化碳为大棚蔬菜生长提供气肥，蔬菜释放的氧气又给鸡腿菇生长提供了条件，切忌太阳强光直接照射在鸡腿菇上，采完菇的废菌料可还田作为肥料使用，起到了废料充分循环利用的作用。【小编结语】蔬菜套种是一种高效的栽培方法，伴生蔬菜套种可以促进不同蔬菜的良性生长，也可以提高它们的产量，是一种非常值得推广的栽培模式，冬季利用蔬菜大棚套种鸡腿菇就是一个很好的办法，具体的上文第一农经小编已经为您做了介绍，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
最容易栽养的10种室内植物%&%【常见问题】最容易栽养的10种室内植物【专家解答】适合室内摆放的植物有很多种，但不是每种植物都适合摆放，也不是那么容易养活的。对于室内摆放的植物，要简单好养活，不需花费太多的心思即可。第一农经小编带您一起看看哪些室内植物最容易养活：图：吊兰NO.1:吊兰随便摘下一个分杈插在潮湿的土里或是水里就能成活，平时只要保持盆内的土湿润即可。同时吊兰又是吸甲醛的高手，所以如果你没有养花经验，强烈推荐你试试吊兰。NO.2:仙人掌耐干旱，适应能力强。对环境要求不高，只要放在阳光充足的地方，浇水的时候把土浇透，一个星期都不用打理，它自己就会茁壮成长。NO.3:常春藤耐寒，生命力强，对土壤和水分的要求都不严，生长迅速，栽培容易成活，只要切下有根枝条，插在有一定湿度的土里，两三周就能成活。总之，只要给它浇足够的水，保持通风，放在较为阴凉的地方就可以了。NO.4:绿萝绿萝喜欢温暖、潮湿、半阴的环境，所以只要给它提供上述的条件，再加上点儿散光，绿萝就会一直绿油油的。繁殖时，只要把绿萝顶端的嫩芽剪下，把节放在水里就可以长出根，而且长得很快，不久以后一株新的绿萝就诞生了。NO.5:长寿花长寿花，顾名思义，就知道它的生命力很强。此花耐干旱，对土壤要求不严，而且花期长，开花时簇拥成团，煞是美丽。繁殖时用叶片扦插就可以。将健壮的叶片从叶柄处剪下，待切口稍干燥后斜插或平放在沙床上，保持湿度，约10天左右，就可以生根发芽了。NO.6:万寿菊生命力极强，适合任何土壤，耐旱，只要保证盆土不太潮湿，给它点儿阳光，在每年的6~10月你都会看到金灿灿的菊花。另外，万寿菊还可以把花带茎剪下来，进行水培，可以观赏很长时间呢。NO.7:虎皮兰也是容易栽养的植物之一，适应性很强。它不喜欢水，所以要注意在盆土感觉干的时候再浇水，一次浇透，然后就不用管了，它会自然成长，而且还会不时冒出几株新芽呢。另外，金边虎皮兰还可以水培，容易成活，既能净化空气，又有很高的欣赏价值。NO.8:富贵竹它是极耐阴的植物，在弱光照的条件下，仍然生长良好，可以长期摆放在室内观叶，不需要特别养护，只要有足够的水分，就能旺盛生长。水培也很容易，将富贵竹茎秆切成20厘米以上的小段作为插穗插在水中，只要插穗的1/3能浸在水中就可生根成活。NO.9:芦荟芦荟混身都是宝，居家生活少不了。它不仅有很高的实用价值，而且很好养，生命力很强，放在阳光下，但不要暴晒（什么植物都经受不了暴晒），保持通风就行。芦荟耐旱，所以不用总浇水，只要稍微呵护一下，芦荟就会长得很健壮。NO.10:宽叶落地生根又是顾名思义的一种植物，生命力很强，繁殖能力很强，适应能力很强，给它一盆土，想起来再浇点儿水，它就会生长，而且会在叶子边缘长出蝴蝶一样的新芽，将这些小芽剥下植入土中，它们很快就会成活。如果不将这些小芽剥下来，到一定大小的时候，它们会自然脱落，落地生根。【小编总结】在室内都喜欢摆放植物，但是很多人又不知道养什么好，也不知道哪些植物好养活，不需花费太多的精力。第一农经小编在本文中给您整理了十种好养活的室内植物，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
为什么野生红豆杉遭盗伐？盗伐林木罪怎么判？%&%红豆杉【常见问题】为什么野生红豆杉遭盗伐现象屡禁不止？【专家解答】红豆杉为国家一级珍稀濒危保护植物，被称为“树中大熊猫”，从2002年12月起，全国禁止野生红豆杉商业性利用。红豆杉以茎、枝、叶、根入药。主要成分含紫杉醇、紫杉碱、双萜类化合物。有抗癌功能，并有抑制糖尿病及治疗心脏病的效用。从红豆杉的树皮和树叶中提炼出来的紫杉醇对多种晚期癌症疗效突出，被称为“治疗癌症的最后一道防线”。高纯度紫杉醇价格昂贵，每公斤200万元人民币左右。但是红豆杉生长缓慢，天然更新能力差，人工种植10亩仅能提炼1公斤1%纯度的紫杉醇。野生红豆杉遭盗伐【延伸阅读】盗伐林木罪的罪名认定：1、应当妥善处理聚众盗伐（哄抢）林木的事件。对聚众哄抢的首要分子、积极参加者，应当依法追究刑事责任；对其他一般参加者，不宜认定为犯罪。2、应当正确处理盗伐林木罪与非法采伐国家重点保护植物罪的关系。盗伐珍贵树木的行为，实际上也会触犯了盗伐林木罪与非法采伐国家重点保护植物罪两个罪名，对此应从一重罪论处。对于盗伐林木数额较大，同时另有盗伐珍贵树木、保护植物行为的，应实行数罪并罚。【小编结语】在利益的驱使下，野生红豆杉遭盗伐现象屡禁不止，林业局只能加大保护力度，提高民众保护树木的意识，加强珍稀濒危保护植物的管理工作，打击违法犯罪。（第一农经整理）
非洲菊怎么瓶插养护？可以瓶插养护的花卉有哪些？%&%被修剪得很短的非洲菊也很好看哦【常见问题】非洲菊怎么瓶插养护？可以瓶插养护的花卉有哪些？【专家解答】可以瓶插养护的花卉有很多种，如大丽菊、晚香玉、康乃馨、万寿菊、萱草、马蹄莲、金盏、石竹、十姐妹等，非洲菊也一样可以瓶插，而且花期还很长哦，其瓶插保鲜方法如下：瓶插非洲菊1、剪去茎根部叶片，用急火燎一下茎根，这样既可保持茎内储藏的养料，又防腐烂；2、瓶内水量要充足，但切忌水齐瓶口，以勉影响花枝吸氧；3、每晚换水一次，放于室外。每隔3天将茎根 斜剪去0．5厘米，洗净擦于，用急火再僚一次；4、10天后，每晚将全校淋水，洗净根茎擦干，夏季室内瓶插花易谢，这时还可用塑料袋封装，置冰箱冷藏室。瓶插的非洲菊，在养护上有三点需要格外的注意：1、要及时的换水，换水一定要勤，可以两天换水一次，在瓶插的后期有可能需要每天都进行换水。2、要及时的修剪，这样会使非洲菊瓶插时间更长久。3、要避免阳光直射，瓶插的非洲菊还是很脆弱的，要避免强烈的阳光直射，以免非洲菊的花枝过早的死亡。【小编结语】新插好的非洲菊一般都是身姿挺拔，看上去十分有精神的，随着时间的推移，可以剪短花茎延长它的寿命，具体的养护方法上文第一农经已经为您做了详细的介绍，有兴趣的朋友可以自己动手试试哦。（第一农经整理）
扶郎花怎么养？扶郎花种植技术%&%【常见问题】扶郎花怎么养？扶郎花种植技术要点有哪些？【专家解答】扶郎花就是我们常说的非洲菊，扶郎花的养殖方法和注意事项如下：1、喜光：不缺水时越晒越壮，生长快开花多；2、喜肥：和矮牛一样喜肥，要想多开花，肥料要跟上；扶郎花3、 耐旱：肉质根发达，吸水力很强，但是忌涝，这是造成她仙去的主要原因，适当控水以不萎蔫为度最保险(后面会详细讲)；4、温度：开花适温15-30度，在此区间内开花不断，极限耐受温度5-40度，7度以下停止生长，高温季节生长放慢，但并不会变得衰弱，还会零散开花，因此盛花期位于春秋3-5月和9-11月；5、病虫害：养过菊类的花友都明白，它们是虫子的磁铁，要早发现早治疗。病害主要是真菌性根腐冠腐，即俗称的烂根、烂茎，浇水方法要讲究一点即可避免。【小编结语】扶郎花的花期很长，瓶插也可以长达半个月不凋谢，非常适合作切花，喜欢在家里或办公室瓶插花朵的朋友可以试试哦，想了解更多还可以在我们网站搜索非洲菊相关文章，感谢您的关注与支持。（第一农经整理）
八角和莽草的区别有哪些？如何区分八角和莽草？%&%【常见问题】八角和莽草的区别有哪些？如何区分八角和莽草？【专家解答】八角一般是有7-10个角的，且角圆钝，莽草角尖细，且一般有11-13个角，具体如下图：八角和莽草的区别图八角，即大茴香，又被叫作大料，主要产于广东、广西，之所以被称为八角，是因为他正好有八个角，并且每个角中有一个光滑的种子。八角瓣角整齐，一般为8个角，瓣纯厚，尖角平直，蒂柄向上弯曲。味甘甜，有强烈而特殊的香气。因收获季节不同，可分为秋大料和春大料两种。秋大料果实肥壮饱满，色红亮，气味浓厚，荚端钝平，质量较好。春大料朵瘦小，带青色，角形略尖，香气弱，品质不如秋大料。八角莽草有很多个别名的喔，比如芒草、春草、红桂、石佳、红茴香、山大茴、骨底搜、山木蟹等等。实际上，莽草并不像一种草，它更像一种常绿灌木哦!不信，你看看，莽草有三至十米高，树皮和树枝呈灰褐色，那不是一种树嘛!莽草喜阴、喜湿润，一般生于沿河两岸或者阴湿的沟谷两旁的混交林或者疏林中。莽草也是会结果的哦，它的果实在每年的九月份成熟。莽草莽草生长在上百高海拔的山谷上，在南方江苏、浙江等等比较常见，莽草经常可一些其他植物混合生长，莽草比较怕炎热，比较喜欢肥沃湿润的土壤。而且莽草的花一般是红色或者是深红色非常的娇艳，莽草的叶子很厚，而且颜色翠绿，树的形状很好看，莽草还能对一些有害气体进行阻抗，莽草的果实非常的奇特和八角很相似，但是有非常强的香气。莽草虽然花艳、树美、果香，但是莽草是有毒的，不管是它的枝叶还是果实甚至它的根都有毒，毒性最大的还是它的果壳，由于莽草的果实和八角相似很多人误认为是八角食用后中毒。莽草中毒后会直接对我们的消化黏膜进行刺激，进而对大脑呼吸系统等等造成失常，对神经末梢进行麻醉，严重的危害大脑。莽草中毒后症状和癫痫很像，会出现恶心，头晕等等，中毒后要及时就医，如果不及时就医会现在昏厥，脉搏微弱，导致死亡，是非常可怕的。【小编结语】八角是我们生活中很常见的一种调料，它跟莽草长得很像，很多人会将两者混淆起来，这是非常要命的，因为莽草大多有毒，误食可能导致死亡，是非常可怕的，上文第一农经小编为您介绍了八角和莽草的区别，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
八角和茴香有什么区别？如何区别八角和茴香？%&%【常见问题】八角和茴香有什么区别？如何区别八角和茴香？【专家解答】小茴香植株小茴香茴香又称小怀香、小茴香、茴香子、谷香(四川、贵州),为伞形科植物茴香的干燥成熟果实。本品原名怀香，始载于唐本草。苏颂说，北人呼为茴香，声相近为怀香。陶弘景谓：煮臭肉，下少许，无臭气，臭酱入末亦香，故曰茴香。李时珍说，俚俗多怀衿衽咀嚼，恐怀香之名，或以此也。大茴香八角，即大茴香，又被叫作大料，主要产于广东、广西，之所以被称为八角，是因为他正好有八个角，并且每个角中有一个光滑的种子。八角瓣角整齐，一般为8个角，瓣纯厚，尖角平直，蒂柄向上弯曲。味甘甜，有强烈而特殊的香气。因收获季节不同，可分为秋大料和春大料两种。秋大料果实肥壮饱满，色红亮，气味浓厚，荚端钝平，质量较好。春大料朵瘦小，带青色，角形略尖，香气弱，品质不如秋大料。八角小茴香和大茴香八角无论从形状还是颜色来看，都很难找到他们的共同点。相较于大茴香的气派声势，小茴香要平凡渺小的多，他是常吃的蔬菜茴香菜的种子，只是一种小小的灰色菜籽，像干瘪的稻粒，实在其貌不扬，不过香气浓郁倒不输于大茴香。【小编结语】八角和茴香味道差不多，它们的区别主要在于形状，具体的上文第一农经小编为您做了介绍，想了解更多的可以关注我们网站的种植栏目，感谢您的关注与支持。（第一农经整理）
弹簧草有哪些品种？G属弹簧草和T属弹簧草有什么区别？%&%【常见问题】弹簧草有哪些品种？G属弹簧草和T属弹簧草有什么区别？【专家解答】弹簧草也称螺旋草，因叶片螺旋生长形似弹簧而得名，是近年新引进的观赏小型盆栽植物，其形态独特，鳞茎古朴，叶片根据品种的不同，或像弹簧，或像水中飘逸的海带，或像卷曲的长发，或像铁艺制品，其线条流畅飘逸，富于变化，花色淡雅清新，适合用小盆栽种，点缀于窗台、几案等处，奇特而有趣。弹簧草弹簧草常见的品种主要如下：1、宽叶弹簧草宽叶弹簧草也叫宽弹、逸草，是风信子科虎眼万年青属植物，有圆球状的鳞茎。宽叶弹簧草的叶子是长条形的，先端有些尖，扭曲向上的生长，也会开花，花朵是白色的或者淡黄色的。根据叶子的卷曲程度，它还有&ldquo;发卷&rdquo;和&ldquo;特卷&rdquo;等类型，一般叶子的卷曲程度越高，观赏价值越高。此外，宽叶弹簧草叶片的卷曲程度与栽培环境也有很大的关系，阳光强烈并且充足，温差大并且干燥的环境，叶子的卷曲程度最高。2、G属弹簧草G属弹簧草主要产地是南非，用播种法进行繁殖。G属弹簧草大部分的叶子都是卷曲或者盘旋的，上部分会直线生长或者匍匐。盛夏的时候会开白色或者粉红色的花，具有香甜的气味，可以结种。3、T属弹簧草T属弹簧草的植株具有粗壮的肉质根，叶子宽窄不同，有的品种叶子上还有毛刺。T属弹簧草的叶子的卷曲方法也有很多，有的折叠，还有的扭曲。海带弹簧草就是这种植物。4、刺眼花刺眼花也叫布冯，是石蒜科刺眼花属植物。刺眼花在东非和南非地区分布较广，种类有很多，就叶形来看有宽叶、曲叶、波浪叶、窄叶等变化。常用播种法进行繁殖。刺眼花的叶子是灰绿色的在球根的顶端生长，呈现扇形排列，就像是孔雀开屏一样。玫红色的花朵，较小并且数量较多。5、卷叶垂筒花卷叶垂筒花也总是归为弹簧草的范畴，它是石蒜科垂筒花属植物，开花有些像百合。原产地是南非。卷叶垂筒花叶子卷曲的品种其实并不多，也有3&mdash;&mdash;4种，其中本种的卷叶垂筒花是卷曲程度最高的。【小编结语】弹簧草是风信子科哨兵花属植物，宽叶弹簧草、G属弹簧草、T属弹簧草、刺眼花、卷叶垂筒花等是弹簧草常见的品种，上文第一农经小编为您介绍了不同的弹簧草品种的一些主要特点，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
弹簧草会开花吗？弹簧草有什么用？%&%【常见问题】弹簧草有什么用？弹簧草用什么土养？弹簧草会开花吗？【专家解答】弹簧草是家庭养殖中常见的盆栽观赏植物，也能够用做花坛的向前或者作为配花，将其盆栽放置于电脑，电视旁边，能够吸收辐射，减少室内甲醛等物质的吸收，从而净化空气。弹簧草养殖弹簧草的风水学作用：卧室摆放弹簧草,卧室普通要清净、慈祥、温馨。可用弹簧草等。可令夫妻关系友善，身心都可在温馨、安静中得到歇息。客厅摆放弹簧草,栽培在客厅的植物应根据大门异样的方位来进行挑选，以添加客厅的正能量场，增强家人运势和财气，且有利于安康。大门向西的客厅必须亮堂，西属金，使用属金和属土的植物盆栽，弹簧草就是这类型植物。可添加属金的正能量，对家人的呼吸道、肺和脾的安康有利。弹簧草用什么土养？弹簧草一般是每年8月底换盆一次，盆土要求肥沃疏松，含腐殖质丰富，具有良好的排水透气性，可用腐叶土或草炭土3份，蛭石或沙土2份混合配制，并掺入少量的骨粉。换盆时剪去腐烂的根系，栽种时将鳞茎露出土面1/3左右，栽后浇透水，放在光照充足处养护，以后注意保持土壤湿润，不久就会有新叶从鳞茎顶端长出。花期中的弹簧草【小编解答】弹簧草欣赏价值很高，它不仅叶片卷曲好看，而且还会开花，是园艺和室内花卉珍品，因为它生长繁殖快又好养护，是很多养花新手的好选择，当然，也是制作和装饰盆景的良好材料，有兴趣的朋友也赶紧养几株吧！（第一农经整理）
弹簧草怎么养？弹簧草的养殖方法和注意事项%&%弹簧草【常见问题】弹簧草怎么养？弹簧草的养殖方法和注意事项有哪些？【专家解答】弹簧草的养殖方法和注意事项要点如下：1、温度：不低于5℃可安全越冬。2、光照：弹簧草喜光，生长期应给予充足的光照，若光照不足会使叶片细弱，而且卷曲程度差，很难突出弹簧草所独有的魅力。而在阳光充足处生长的植株叶片低矮粗壮，盘旋扭曲，具有较高的观赏性，但4月以后仍要搭遮阳网，以避免烈日暴晒，防止叶尖干枯。弹簧草3、水肥：弹簧草喜湿润的环境，生长期宜保持土壤湿润而不积水，若长期干旱缺水，植株虽然不会死亡，但生长停滞，叶片发黄，甚至枯萎；而盆土长期积水，则会造成鳞茎腐烂。可经常向植株喷水，以增加空气湿度，避免叶子顶端干枯。夏季为了避免雨季水淹，可将花盆放在架子上或有一定高度的台上，并注意控制浇水，以防因积水造成鳞茎腐烂，但也不能让盆土完全干透，以免鳞茎干枯。每年的10月至翌年的4月为植株生长旺盛期，每月施一次腐熟的稀薄液肥或复合肥，以提供充足的养分，使植株生长旺盛，春季花莛抽出后，喷施0.5%的磷酸二氢钾溶液2至3次，以促进开花。4、授粉：弹簧草开花后应选择不同的植株进行人工授粉，使植株结果，种子成熟后注意采收，勿使其散落；若不留种，花后要及时剪去残存的花梗，以免消耗过多的养分。5、换盆：弹簧草一般是每年8月底换盆一次，盆土要求肥沃疏松，含腐殖质丰富，具有良好的排水透气性，可用腐叶土或草炭土3份，蛭石或沙土2份混合配制，并掺入少量的骨粉。换盆时剪去腐烂的根系，栽种时将鳞茎露出土面1/3左右，栽后浇透水，放在光照充足处养护，以后注意保持土壤湿润，不久就会有新叶从鳞茎顶端长出。【小编结语】弹簧草是一种喜凉怕热的植物，夏季会进入冬眠，9月至来年4月份是它的生长期，但冬季温度也不能低于5度，具体的上文第一农经小编为您做了简要的介绍，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
各种奇葩树木图片欣赏，有的怪树还耍流氓臭不要脸！%&%图：身姿曼妙的树暴露狂耍流氓之不可描述导语：大自然是非常神奇的，而且自然界中的动植物中有时候还会出现一些“异类”，今天，我们来欣赏一些奇葩的树吧，比如长得像人类身体某些部位的，还有嫁接后“叛变”的。下面绿的是龙爪槐，龙爪槐嫁接在国槐上，但作为钻木的国槐长出了自己的枝叶，气势上压制了龙爪槐。（第一农经整理）
睡莲瓶插怎么养？睡莲瓶插养殖方法和注意事项%&%睡莲瓶插导语：睡莲有“水中女神”之称，插在花瓶里养殖，可以给办公室或者家庭增加美感，十分赏心悦目，令人心旷神怡，下面第一农经小编为大家介绍一下瓶插睡莲的养护方法。1、剪短花梗，不要让它露出瓶口这么长。2、倒过来，从花梗断口往里灌水，灌满后用棉花堵上。它的花梗需要充满水才不会低头。3、掰掉花朵外面的那层绿色的瓣，露出里面的蓝色花，那些绿瓣会阻挡开花。4、瓶子装满水，每天换水。睡莲花开的美图！（第一农经整理）
常被种在房前屋后的木鳖子（图片欣赏）%&%木鳖子今日小编在网上看到木鳖子，忍不住想要在这里跟大家介绍一下这种植物，这是一种常被栽种在房前屋后的一种天然食用色素之王：木鳖子，又名：木鳖藤。多年生草质藤本，具膨大的块状根。茎有纵棱；卷须粗壮，与叶对生，单一，不分枝。叶互生，圆形至阔卵形，长7～14厘米，通常3浅裂或深裂，裂片略呈卵形或长卵形，全缘或具微齿，基部近心形，先端急尖，上面光滑，下面密生小乳突，3出掌状网脉；叶柄长5～10厘米，具纵棱，在中部或近叶片处具2～5腺体。花单性，雌雄同株，单生叶腋，花梗细长，每花具1片大型苞片，黄绿色。主产广西、四川、湖北。此外，湖南、贵州、云南、广东、安徽亦产。9～11月果实成熟时采摘，剖开果实，晒至半干，剥取种子；或装入盆钵内，待果皮近于腐败时将果皮弄烂，用清水淘洗，除去瓤肉及外膜，取出种子，晒干或烘干。（第一农经整理）
刷爆朋友圈的兴安杜鹃花图片欣赏%&%兴安杜鹃刷爆朋友圈有网友在微博上说，这段时间朋友圈到处都是卖花的，说是一种神奇的花，干树枝一样，插水里就能开花，非常美，向博物杂志官方微博提问这到底是什么神奇的花噢？原理是什么啊？百撕不得骑姐。薄雾建议网友不要买这种花，听说最近卖得特多，经过一些花友的考察，是贩子直接砍的东北大山里的兴安杜鹃，并非人工养殖。被砍后的杜鹃，第二年恢复非常费劲，被这样大量的商用，根本撑不了几年。现在，我们一起来欣赏一下神奇的兴安杜鹃吧！~（第一农经整理）
茶园管理如何才能提高茶叶品质？%&%茶园管理的好坏对茶叶品质有着直接的影响，秋季进行修剪，冬季加强施肥工作，这样可以提高茶叶产量，而如果想提高品质，则还需要注意病虫害管理，注意采摘工作等，具体的下面第一农经小编为您介绍：1、加强冬季施肥工作冬季施足基肥，增施氮肥，充分发挥肥料的春季效应，使春茶优质高产。通常氮肥多集中在春茶采摘前作为催芽肥施用，冬季不施氮肥。据有关资料介绍，春茶所需的营养，特别是氮素营养，有80%以上是来自茶树上年冬季所吸收和贮存的氮素。所以冬季施足肥料是春茶增产的基础，而春茶采摘前的催芽肥，被茶树吸收利用的不到13%。因此，为了提高春茶质量，必须把春茶采摘前作为沟施的氮肥，抽出一部分放在上年冬季结合基肥施下。这样在施足基肥的基础上，配合增施部分氮肥，再将一部分氮肥进行春季叶面喷施，从而提高春茶对氮肥的利用率，增产效果明显。茶园2、改春季修剪为秋季修剪，促进春季茶芽早发多发春茶采摘前轻修剪，茶树受到的创伤一时难以愈合，生长受到抑制，使茶树发芽推迟，发芽点减少，影响春茶产量，尤其是高档春茶的产量。而改为秋茶采摘后轻修剪，茶树有充裕时间愈合伤口，恢复生机，可促进春季茶芽早发多发和芽头肥壮，有利于多产高档春茶。生产实践证明，将春茶采摘前的轻修剪改为秋茶采摘后轻修剪，春茶开采期可提早5～7天，春茶产量提高10%以上。秋茶采摘后轻修剪，必须在茶树地上部停止生长后进行。3、实行细嫩采摘，见芽就采，直接提高高档茶叶产量传统的采摘方法是当茶园中的芽叶有10%～15%，达到采摘标准后才开始采摘，并要蓄养一段时间后再采摘1次。为了提高高档茶叶的产量，要打破传统的采摘模式，不搞“养大采”而实行细嫩采摘，见芽就采，即“芽头冒出一个及时采下一个”，舍得多投劳动力每天在茶园巡回采摘，尽量多生产一些高档名优茶叶，这样虽然茶叶产量比以往粗采的要下降一些，但产值和收益大大增加。4、切实搞好病虫害的综合防治秋末冬初清理茶园，喷施石硫合剂封园，降低病虫越冬基数，预防早春茶小绿叶蝉、茶蚜、茶尺蠖等对嫩梢危害。如有病虫害发生，结合勤采及时给予控制，避免农药防治。5、如何提高茶叶品质？名茶若受污染，特别是出口产品，其产值、声誉均会严重受挫。为提高茶叶质量和产量，除了采取茶园种绿肥、覆盖保湿，每次采后施足农家肥，以及提高制茶工艺等措施以外，还要巧用叶面肥，这是用肥量少、见效快、收益高的好办法，一般可增产20%～30%以上。（1）施肥时间在春、夏、秋各轮茶叶萌发新梢长出一芽一叶初展时，选择无风晴天清晨、傍晚或阴天喷施，每周一次连喷2～3次。喷到叶面滴水为止。肥料配比。以氮、磷、钾为主，微肥为辅，比例为4:1:1，微肥根据茶树缺什么补什么的原则进行配比。（2）施肥浓度施肥浓度与肥料品种、天气条件因素有关。据试验，尿素为0.5%、过磷酸钙1%。硫酸钾0.5%、硫酸锌50～100毫克/升、钼酸铁20～50毫克/升。如浓度过大易产生肥害，否则起不到效果。多物结合。可与治虫、喷灌及植物生长调节剂结合，既省劳力，作业也容易实现机械化。肥料与农药化学性质。酸性化肥要配酸性农药，碱性化肥要配碱性农药，才不会产生化学反应、产生沉淀，以防相互抵消肥效和药效。采用生物农药防治病虫。茶树病虫采用生物农药防治是安全可靠无污染无公害，且成本低防效高的最佳选择，如Bt乳剂、青虫菌、白僵菌、农用抗菌素和植物抗菌素等。（第一农经整理）
种菜施肥注意事项，有些化肥蔬菜不能用%&%导语：种植作物总是少不了浇水施肥，蔬菜种植也是如此，不同的蔬菜种类在不同的生长期需要的肥料不一样，有些化肥会对蔬菜产生毒素污染，是不能用的，下面第一农经小编为您介绍一些不能用在蔬菜上的化肥。蔬菜种植化肥种类繁多，常用的就有10多种。有些化肥用于蔬菜后，可以提高品质与产量，但也有些化肥虽然施于蔬菜能提高产量，却会使蔬菜产生毒素污染，引起食菜者中毒，甚至危及生命。例如：硝酸铵和其它硝态氮肥一般均不适宜施用于蔬菜，特别是白菜、青菜、菠菜等叶菜类，因为硝态氮肥施入菜田后，会使蔬菜硝酸盐含量成倍增加，硝酸盐在人体中容易被还原成为亚硝酸盐，亚硝酸盐是一种剧毒品，对人体危害极大，是一种致癌物质。氯化铵、氯化钾等含有氯成分的化肥，不宜施用于西红柿、马铃薯、甘薯等作物，因为氯化肥料在土壤中分解之后，氨或钾离子会被土壤吸附和被作物吸收，当其浓度达到一定程度时，便会对植物根系产生毒害，它可使产品淀粉和糖的含量下降，影响产量和质量，严重的还会使作物出现死亡。（第一农经整理）
加拿大一枝黄花的入侵危害与防治方法%&%摘要：加拿大一枝黄花是原产北美的一种多年生草本植物，在我国属于外来入侵植物，一种恶性杂草，弊端大大多于利益，是一种常见的铲除对象，下面第一农经小编为您介绍它的入侵危害与防治方法。入侵历史：1935年作为观赏植物引进，20世纪80年代扩散蔓延成为杂草。各地作为花卉引种，目前在浙江、上海、安徽、湖北、湖南郴州、江苏、江西等地已对生态系统形成危害。成片的加拿大一枝黄花入侵危害：以种子和根状茎繁殖，根状茎发达，繁殖力极强，传播速度快，生长迅速，生态适应性广阔，从山坡林地到沼泽地带均可生长。常入侵城镇庭园、郊野、荒地、河岸高速公路和铁路沿线等处，还入侵低山疏林湿地生态系统，严重消耗土壤肥力；花期长、花粉量大，可导致花粉过敏症。防治方法：1、人工拔除并彻底根除其根状茎加拿大一枝黄花一般于3月上旬萌芽出土，4-9月份为营养生长期，10月中下旬开花，11月底至12月中旬种子成熟，为有效减少种子传播源，要抓住一枝黄花种子还未成熟的有利时机，迅速将所有一枝黄花植株连根拔除并通过中耕将遗留在土壤中的根茎等无性繁殖器官拣除，带出田外集中焚烧销毁，做到斩草除根。对于加拿大一枝黄花连片生长区，针对其根系分布较浅的特点，一般采用连根拔除之后焚烧的方式进行防治。也可以在开花期剪去花枝，减少种子形成数量。此法相对简便但不彻底，无法清除地下繁殖器官。将其花穗剪去，将地上部分和块状茎拔出，之后将这些尽快集中焚烧干净，防止种子、根状茎和拔出部分的传播扩散。2、采用草甘膦等除草剂进行喷施防除化学防除是控制加拿大一枝黄花最经济有效的手段。在其苗期或成株期，防除效果较好。在加拿大一枝黄花的出苗季节和开花前后，利用药剂对植株进行防治，防治的药剂主要是有：可用草甘膦等灭生性除草剂及其复配剂防除，利用其内吸传导特性杀死地下部分，利用草甘磷和洗衣粉5：1的比例混合在其幼苗期进行防治；也可使用其它灭生性除草剂进行防治。防治用80%草甘膦可溶性粒剂每亩100克或30%草甘膦水剂每亩500毫升，兑水60公斤喷雾。（第一农经整理）
加拿大一枝黄花和一枝黄花有什么区别？%&%【常见问题】加拿大一枝黄花和一枝黄花有什么区别？【专家解答】一枝黄花属有约125种，主要分布于北美洲，少数分布于欧洲和亚洲；中国有4种，南北均有；浙江有2种，即为加拿大一枝黄花与一枝黄花。因两者是不同的种，不能混为一谈，故将“加拿大一枝黄花”称为“一枝黄花”是不确切的。两者的主要区别如下：加拿大一枝黄花是外来生物，引种后逸生成杂草，并且是恶性杂草。而一枝黄花为乡土植物，发生量小，不常见。加拿大一枝花加拿大一枝黄花根状茎很发达，离基三出脉，正面很粗糙，头状花序排列成圆锥状花序，头状花序着生于花序分枝的一侧，呈蝎尾状，瘦果全部具细柔毛，栽培供观赏（商品名：黄莺），恶性杂草，弊端大大多于利益，为铲除对象。一枝黄花一枝黄花根状茎无或不发达，叶脉羽状，正面较光滑，头状花序排列成总状或圆锥壮花序，头状花序不着生于花序分枝的一侧，不呈蝎尾状，瘦果光滑，有时顶端略有疏柔毛，全草入药，一般杂草，为常规控制和利用对象。【小编结语】加拿大一枝黄花在我国是一种外来入侵物种，危害很大，曾引起多省多地的“围剿”，而一枝黄花是一种乡土植物，不会像加拿大一枝黄花这么霸道蛮横，上文第一农经小编为您介绍了这两种植物的区别，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
凤眼莲的天敌是什么？怎么防控凤眼莲过度繁殖？%&%凤眼莲是1901年从日本引入台湾作花卉，20世纪50年代作为猪饲料推广后大量逸生的一种外来植物，经常可以看到它们堵塞河道，影响航运、排灌和水产品养殖；破坏水生生态系统，威胁本地生物多样性；吸附重金属等有毒物质，死亡后沉入水底，构成对水质的二次污染；覆盖水面，影响生活用水；滋生蚊蝇。凤眼莲那么，凤眼莲的天敌是什么？怎么防控凤眼莲过度繁殖呢？下面第一农经小编为您介绍凤眼莲过度繁殖的控制方法：（1）人工打捞：最直接最常见的治理方法，但由于它的繁殖能力过强，经常很快就会卷土重来。（2）生物防治：专食性天敌昆虫Neochetina eichhorniae和N. bruchi有控制效果；其他的虫子可能也奏效，如在圭亚那找到了一种吃水葫芦的海牛；一天能够吃45kg的水葫芦，在印度找到了吃水葫芦的蚱蜢和两种毛虫；宁波市农科院已成功引进专吃水葫芦叶片的水葫芦象甲。但在引入天敌前，应进行详细地调查，防止再次受到外来物种侵害。（3）除草剂：在短时间内有效，凤眼莲对除草剂会产生抗体，很快就会失去效用。（第一农经整理）
三裂叶豚草的入侵危害与清除方法%&%摘要：三裂叶豚草原产于北美洲，在世界各地归化，是我国危害严重的16种外来入侵物种之一，它生长速度很快再生能力很强，被称作“植物杀手”，大量繁殖可造成土壤干旱贫瘠、遮挡阳光，降低农作物产量，下面第一农经小编为您介绍这种植物在我国的分布状况与危害及其防控方法。三裂叶豚草生物学特性：一年生草本，生于荒地、路边、沟旁或农田中，适应性广，种子产量高，每株可产种子300－62000多粒。瘦果先端具喙和尖刺，主要靠水、鸟和人为携带传播；豚草种子具二次休眠特性，抗逆力极强。中国分布现状：东北、华北、华中和华东等地约15个省、直辖市。引入扩散原因和危害：1935年发现于杭州，为一种恶性杂草，其危害性表现在：（1）而且豚草花粉是人类“枯草热”（又称“花粉病”）的主要病源，引发过敏性鼻炎和支气管哮喘等变态反应症；在美国，豚草花粉传播曾导致大量人员因过敏反应而丧失劳动能力。（2）侵入农田，导致作物减产；（3）释放多种化感物质，对禾木科、菊科等植物有抑制、排斥作用。控制方法：（1）用豚草卷蛾（引进天敌）进行生物防治有良好效果；（2）苯达松、虎威、克芜踪、草甘膦等可有效控制豚草生长；（3）用紫穗槐、沙棘等进行替代控制有良好的效果；（4）人工拔除：在豚草开花前拔除，晒干，焚烧，确保不形成危害。（第一农经整理）
外来入侵植物薇甘菊的危害与防控%&%摘要：薇甘菊是原产于中美洲的一种植物，是我国需要防控的一种外来入侵植物，也是世界公认危害最严重的外来物种，根除难度很大，下面第一农经小编为您介绍薇甘菊在我国的分布状况，它的危害与防控方法。中国分布现状：现广泛分布于香港、澳门和广东珠江三角洲地区。外来入侵植物薇甘菊引入扩散原因和危害：1919年曾在香港出现，1984年在深圳发现。薇甘菊是一种具有超强繁殖能力的藤本植物，攀上灌木和乔木后，能迅速形成整株覆盖之势，使植物因光合作用受到破坏窒息而死，薇甘菊也可通过产生化感物质来抑制其他植物的生长。对6－8m以下林木，尤其对一些郁密度小的次生林、风景林的危害最为严重，可造成成片树木枯萎死亡而形成灾难性后果。该种已被列为世界上最有害的100种外来入侵物种之一。控制方法：目前尚无有效的防治方法，但可以从以下几方面入手进行防控。1、进行培训薇甘菊的识别特征和生物特性以及传播的危害特性。2、对防控工作做了进一步的安排部署、明确了各监测点的职责。3、加大对薇甘菊的普查，监测力度，建立监测报告制度，开展预警工作。比如云南福贡对治理薇甘菊就很有一套办法，该地将监测范围扩大到各村委会，走访农户为630多户，总受训人数达3千多人次。宣传纸张发放到各乡村1000份，普及57个村委会，612个村民小组。通过精心组织，深入地发动，群策群力，对全县57个村委会、612个村民小组实地进行了全面排查，目前尚末发现有薇甘菊入侵迹象。（第一农经整理）
紫茎泽兰入侵危害与控制方法%&%摘要：紫茎泽兰原产于中美洲，在热带地区广泛分布，是我国外来入侵植物，是一种对农田草地森林危害都很大的有毒植物，观赏性很高，很多人会因此而忽略它的侵略性，下面第一农经小编为您介绍了紫茎泽兰目前在我国的分布现状，它的入侵危害与防治方法，如果有种植户在田里或者草地上看到它千万不要大意，不要以为它无害而疏忽治理造成不可挽回的伤害。紫茎泽兰开花生物学特性：多年生草本或亚灌木，行有性和无性繁殖。每株可年产瘦果1万粒左右，藉冠毛随风传播。根状茎发达，可依靠强大的根状茎快速扩展蔓延。能分泌化感物，排挤邻近多种植物。中国分布现状：分布于云南、广西、贵州、四川（西南部）、台湾、垂直分布上限为2500m。引入扩散原因和危害：1935年在云南南部发现，可能经缅甸传入。在其发生区常形成单种优群落，排挤本地植物，影响天然林的恢复；侵入经济林地和农田，影响栽培植物生长；堵塞水渠，阻碍交通，全株有毒性，危害畜牧业。控制方法：（1）生物防治：泽兰实蝇对植株高生长有明显的抑制作用，野外寄生率可达50%以上；（2）替代控制：用臂形草、红三叶草、狗牙根等植物进行替代控制有一定成效。（3）化学防治：2，4－D、草甘膦、敌草快、麦草畏等10多种除草剂对紫茎泽兰地上部分有一定的控制作用，但对于根部效果较差。（第一农经整理）
柿子树的管理：柿子幼树越冬技术%&%摘要：在北方冬季柿子幼树要注意防寒保温，不然幼苗容易死亡，可以在土壤冻结前灌冻水，给树干涂白，埋土、喷防寒保护剂、进行冬剪等都可以有效保护柿子幼树顺利越冬哦，下面第一农经小编为您介绍这些柿子幼树越冬技术措施。1、灌冻水在土壤冻结前，约11月中下旬，灌1次冻水，可增加树体抗寒能力，减少抽条及冻害发生。柿子树2、树干涂白涂白剂常用配方:水30份、生石灰9份、石硫合剂原液1.5份、食盐1.5份、动植物油0.5份、护树将军1份。3、埋土法(1)地上埋土法：将树体轻轻压倒顺行平放在地面上，用草绳捆一束，直接覆土，厚度以40cm为宜。(2)地下土埋法：在行间挖沟，沟大小以压倒的树体为度，将主、侧枝捆绑在中心干上放入沟内覆土，土厚高出地面20cm为宜。埋土法只适宜1～2a生的幼树。4、喷防寒保护剂喷新高脂膜和护树将军，可以使树体表面形成一层保护膜，减少蒸腾，提高抗寒能力。在2月中旬、3月中旬各喷1次促花王3号，迫使顶稍营养回流防止抽条，效果显著。5、科学冬剪冬剪时剪去部分秋梢可减轻水分蒸发，提高枝条的抗冻旱能力，防止大青叶蝉在枝干上产卵，以免造成抽条。修剪造成的伤口要及时涂抹愈伤防腐膜，保护伤口愈合组织生长，防病菌从伤口侵染。（第一农经整理）
人之将死其言也善，花草将死其态可怜【植物死亡图】%&%导语：植物死亡一般都是有征兆的，如果能及时发现问题有的还能挽救一下，如果不能及时挽救，那只能眼睁睁的看着它死了，或者等你反应过来，它已经离开这个世界了。图1：歪掉的万重山仙人掌，将死之状图2：多肉植物易死亡图3：绿色的叶子也已经干掉了，没得救了图4：将死的燕子掌图5：高温高湿导致立枯病的康乃馨图6：翘辫子的栀子花盆栽（第一农经整理）
阿切氏笼头菌：罕见又恶心的菌类！大自然的“魔爪”%&%摘要：自然界里有很多神奇的动植物，今天第一农经小编要为大家介绍的是一种十分罕见又恶心的菌类！大自然的“魔爪”——阿切氏笼头菌，这是一种会散发腐肉气味的菌菇，非常奇葩，这种菇长有六条粉红色触须，看上去与章鱼十分相似，又被叫做章鱼臭角、恶魔手指。刚吃完饭的朋友小心咯，别吐了！！！记得，看到这种东西别手贱去戳它哦！这是一种十分罕见又恶心的菌类阿切氏笼头菌大自然的魔爪  （第一农经整理）
牛仔裤华丽转身变花盆，牛仔裤花盆创意花卉欣赏%&%摘要：大家都知道牛仔裤是现代最流行的一种裤子，但想必很少人人会想到利用破旧的牛仔裤养花吧，没错，就是用牛仔裤当花盆养花哦，这是一种创意，下面第一农经小编请大家欣赏一些牛仔裤当花盆的创意花卉。怎么样，是不是很美？如果你也喜欢，下次不穿的牛仔裤别丢了，利用起来吧！ （第一农经整理）
奶油南瓜几月份种植？奶油南瓜可以一年种两茬吗？%&%奶油南瓜属于温带植物，只要有充足的阳光和温暖的气候条件都能种植，我国引进的阿根廷奶油黄瓜在南方地区入春即可种植，北方地区要到惊蛰过后才能种，这种南瓜的生育期只需要100天左右，可以在春秋季节种植，理论上一年种两茬是没有问题的。具体的栽培种植方法可以参考《阿根廷奶油南瓜怎么种？奶油南瓜种植技术》一文。露地栽培的奶油黄瓜阿根廷奶油南瓜的营养价值与种植前景阿根廷奶油南瓜可观性强又能食用，营养成分高而全，其果肉厚，口感甜面，观赏期很长。奶油南瓜平均每株可以结5个左右，单个重量1.5公斤至2公斤。油南瓜源产于南美洲，近几年引入我国栽培获得成功。阿根廷奶油南瓜属鲜食南瓜品种，观赏期很长，营养成分高而全，其果肉厚，果皮黄里透红，果肉鲜艳呈橘红色、糖分高、口感好，果肉商品利用率很高。其生长期为90天，采摘期近三个月，种植技术难度小，生命力很强，种植过程中基本不需要喷施农药。正常情况平均每株可以结果5个左右，单个重量1.5-2公斤，适合作为超市蔬菜、礼品菜、酒店高档菜等。其瓜皮韧度大，耐储运，采收后常温下可保存8个月，不仅可作为日常食用，还适合深加工。品种特点：植株中、长蔓生长型，生育期95日，果肉鲜艳橘红色、糖分高、口感好。瓜型整齐一致，长25--30公分，粗13-15公分，果肉鲜亮，单瓜重2公斤左右，商品性好。瓜皮韧度强，耐储运，完熟后采收常温保存半年。在中国消费市场前景广阔，同时也适合加工。本品种适应我国大部分地区露地、保护地栽培，南方多雨地区可采取支架栽培，预防着地面烂瓜，提高商品率。春播时应尽可能早播，避免花期遭遇高温雨季而影响坐瓜。温室栽培的奶油黄瓜阿根廷奶油南瓜每亩收益万元左右阿根廷奶油南瓜每亩种植密度在1000株左右，水肥条件高、管理好的地块每亩产量可达4000公斤以上，亩栽植800-1000苗。在田间管理上，当生长到5—7片叶时要摘心（打顶），每株留3—4个侧蔓结果，每个侧蔓留一个瓜，尽量选花期接近的几个雌花座瓜。农户需注意，在种植过程中要趁早清除田间杂草，否则单产就会受到影响。记者了解到，阿根廷奶油南瓜每年清明前后播种，全生育期90天，7月初可以首次采收，采收期一直延续到每年霜降前。正常情况下，每粒种子可以长4个蔓，每个蔓结2个瓜，每个瓜2斤左右。据黄锡贵介绍，种植阿根廷奶油南瓜每亩需投入种子费800元/亩；每亩肥料费用200元；每亩机械费用100元；每亩人工费300元，合计投入1400元/亩（不计土地流转费）。该公司主要通过商超销售，每斤批发价1.6元，以每亩产出 8000斤计算，每亩产值12800元，扣除各项开支，每亩收益在1万元以上。（第一农经整理）
阿根廷奶油南瓜怎么种？奶油南瓜种植技术%&%摘要：奶油南瓜是近年来我国从阿根廷引入栽培的一种鲜食南瓜品种，这个品种在我国大部分地区都可以栽种，这个植株长势旺盛，生育期在100天左右，可亩栽植800-1000苗，每亩密度在700-900株左右，单个重量可达1.5公斤，下面第一农经小编为您介绍它的栽培管理要点。奶油黄瓜1、种植密度、产量：每亩密度在700-900株左右，水肥条件高、管理好的地块每亩产量可达4000公斤以上。2、种植区域：适应性广泛、产量高，南北方均可种植，所有种植区域春播时必须尽可能早播，避免花期遭遇高温雨季而影响座瓜；建议在当地进行1--2年的播期实验，依照准确地确定最佳合适的播期。3、水肥管理：奶油南瓜喜肥，应该施足底肥；增施农家肥有明显的增产效果；不宜种植土壤水分过大的粘性土壤。4、田间管理：5--7片叶摘心（打顶），留3--4侧蔓结果，每个侧蔓留一个瓜，尽量选花期接近的几个雌花座瓜。5、杂草防除：趁早清除田间杂草，不建议采取化学除草。6、病虫害防治：应根据当地具体的栽培环境和条件，实施预防。7、收获采收：奶油南瓜瓜皮韧度好，完全成熟后能超耐储藏和运输，正常的自然储藏半年不变质，糖度损失少，口感依旧新鲜。（第一农经整理）
这六种特殊情况下的苹果树修剪方法%&%摘要：苹果树修剪很重要，修剪得当有助于提高果树的产量，修剪不当则会影响果树产量，那么，苹果树怎么修剪才算得当呢？下面第一农经小编根据六种不同的情况为您分析介绍苹果树的修剪方法，有需要的朋友可以参考一下。1、轮生枝过多在基部轮生4~5个枝，造成树体卡脖现象，导致树体中心干细弱，影响树体生长势。具体修剪操作方法如下：把轮生枝中的1个下部枝疏除，1个重回缩，再把其余2~3个枝压下拉平。2、定干过高苹果树定干高度超过120厘米，树干下部光秃，树体长势较弱，成型晚，不利于早期丰产。具体修剪操作方法如下：在树干上适当的部位进行刻芽，或在适当部位进行腹接。苹果树修剪3、定干过低苹果树定干高度低于60厘米，树干下部大枝多而壮，但低位新梢长得很长，树体中心干不明显，贴地枝结果质量差，影响树冠的形成。具体修剪操作方法如下：对树体上部枝进行短截，以增加枝量；对下部大枝进行环剥，结果后逐年疏除，以增强果树上部生长势。4、修剪过重由于树体杂乱，整形修剪后，疏除了大部分无用枝条，造成修剪过重，树干上主枝伤痕累累，树势衰弱，领导枝生长也较弱，影响树体生长势。具体修剪操作方法如下：对树干上的无用大枝，可适当疏除一部分，重回缩一部分，用“连三锯法”压下一部分；对主枝上的背上枝，无空间的疏除，有空间的可重截拉平。5、纺锤形树体，拉枝过多生产中有的果农在纺锤形树体整形中除了疏枝就是拉平，疏除无用枝，其余部分全拉平，造成背上枝丛生，拉平枝延长缓慢，从而影响树冠的扩大，这种方法是不正确的。具体修剪操作方法如下：树体下部的拉长枝长度为100厘米以上，上部的拉长枝长度为50~60厘米，对各部分枝条，达到拉枝长度的进行拉枝；未达到拉枝长度的在饱满芽处短截，也可任其自由继续延伸。6、重视冬剪，轻视夏剪冬剪疏枝截枝较多，修剪量大，进入生长季节后，剪口附近萌芽多，背上枝旺长，拉枝工作跟不上，就会造成冬剪清膛，夏季满膛，冬季又清膛的恶性循环，既浪费树体的大量营养，又延迟结果，果品质量差，影响经济效益。具体修剪操作方法如下：旺树冬剪时，疏截要适中。对缺枝部位在萌芽前进行刻芽；4月中下旬及时抹除剪口处的无用芽；5月下旬对较旺的辅养枝进行环剥；7~8月份拿枝软化调整角度；秋季对角度小的骨干枝在基部开角，疏除过密的直立枝、徒长枝和竞争枝。（第一农经整理）
植物变成这样，那肯定是死了！【植株死亡图片欣赏】%&%博物杂志回应粉丝提问截图导语：如果两棵长在一起，一样的树，却一棵黄一棵绿，那肯定是有问题的，最大的可能就是黄的已经死掉了。另外，如果发现某棵植株干枯了，单子叶子却不掉落，那这棵植物一定是死透了，没得救的那种，下面小编跟您分享几张图片，如果你看到的植物变成这样，那肯定是死了！（第一农经整理）
多肉植物开花，美翻了！【图片欣赏】%&%导语：多肉植物基本上都是观叶用的盆栽，有些花友觉得多肉开完花就会死，虽然多肉植物开花很美，但还是害怕它们会开花，其实大可不必，很多多肉植物开完花还是可以继续生长的哦，下面，第一农经小编提供写图片供大家欣赏。 （第一农经整理）
果园老农分析果树低产的原因%&%导语：造成果树低产的原因有很多，这是很多低产果园种植户想知道的，还有怎么迅速提高产量也是个问题，下面第一农经小编为您介绍果树低产的原因的一些原因，还有通过修剪保证产量的一种方法。果园低产原因有哪些？造成果树低产的原因很多，如土壤有机质含量低，土壤的肥力低，施肥量少，果树所需营养满足不了果树的需要；果园缺少灌溉条件，土壤干旱果树缺水；栽植的果树中缺乏授粉树，辅助果树授粉的措施不力，座果率低；防治病虫害不及时，发生早期落叶等。整形修剪不当或修剪失误，树形不适宜苹果树的生长结果习性，树体结构不良，树冠通风透光不良等，也是造成果树低产的重要原因之一。良好的树体结构是果树丰产的基础。果树修剪，应本着根据苹果生长习性修剪的原则，处理树体的各类枝条；因树修剪，随枝造形；培养的树体结构应该是，骨架牢固，主、侧枝角度开张；枝组健壮且分布合理；枝条健壮且枝多不挤，不影响树冠通风透光；树冠丰满，树势稳定产量高。【相关阅读】《果树为什么低产？果树修剪技术不过关有什么后果？》《果树怎么通过修剪使其低产变高产？果树修剪促高产技术》（第一农经整理）
果树怎么通过修剪使其低产变高产？果树修剪促高产技术%&%导语：如果果树修剪技术不过关，比如把正值高产的枝条都给剪掉，那就很可能造成果树产量降低，同时，如果长年不修剪，那果树也可能低产，那么，果树怎么通过修剪使其低产变高产呢？首先，要通过修剪使修剪不当或失误造成的低产果树变高产，就需在增施有机肥，提高土壤肥力，及时防治病虫的基础上，以疏除大枝改善树体的光照条件，调整和复壮结果枝组，稳定树势为主，细致修剪，调整好树体结构。果园里的果树修剪想通过修剪使其低产变高产，应积极做好以下几个工作：1、控制树高。落头开心，去除中心干的顶部，一般是去掉第三层主枝以上的中干的延长部分，打开光路，使来自上方的阳光射入树冠内膛。2、疏除过多的大枝。对应留的骨干枝有影响的大枝，可先去除。适当回缩连年缓放的鞭杆枝。3、打开上下主枝之间的层间距。一是开大主枝开张角度，二是疏除主枝背上直立生长的过大枝。4、调整并复壮结果枝组。多数低产树的枝组，细长且分散、枝组中的枝条弱枝多，对枝组的调整，应留优去劣，疏除过密的细长枝组。适当运用疏剪和回缩、短截的方法，剪除枝组内的无效枝。复壮结果枝组，集中养分，提高结果枝组的结果能力。（第一农经整理）
果树为什么低产？果树修剪技术不过关有什么后果？%&%导语：果树修剪技术不过关，如果是幼苗可能很容易造成它生长缓慢，盛果期的果树如果修剪不当，比如把正值高产的枝条都给剪掉，那就很可能造成果树产量降低。现有低产果园，树体多为稀植大冠，多采用主干疏层形树形，主干疏层树形树的整个树体结构，应是骨架牢固，主枝少侧枝多，各层主、侧枝，分层清楚，层间距大；骨干枝角度开张，树冠通风透光良好；大、中、小型枝组的分布，应是里大外小，内外结果。但是，许多低产果园，因修剪果树方法不当，造成树不成形，树体结构紊乱。表现为，树体高大，骨干枝主次不分，大枝过多小枝少；连年轻剪缓放，鞭杆枝多，枝条密挤；旺长树中干太强，中干上部的枝条和中干延长枝，先端生长旺盛；修剪粗放，只剪小枝不剪大枝，小枝多而密挤；短截过重，回缩过急，全树冒条。导致树冠通风透光不良，树势衰弱，枝组弱不成花，产量低且隔年结果。（第一农经整理）
马铃薯冬季怎么科学施肥？马铃薯冬天施肥原则%&%导语：马铃薯是我国比较高产的块茎作物之一，需肥量比较大，冬天也要施肥，下面第一农经小编为您介绍马铃薯冬季施肥的几个注意事项。马铃薯冬日施肥1、不宜施用过多的含氯肥料马铃薯不宜施用过多的含氯肥料,当期浓度达到一定程度时,便会对植物根系产生毒害,它可使产品淀粉和糖的含量下降,影响产量和质量,严重的还会使作物出现死亡,因此慎用氯化铵、氯化钾等肥料。2、基肥施用有机肥基肥施用商品有机肥,如施用普通农家肥必须经过堆沤高温腐熟以杀灭草种和病原菌,有条件的还可将堆肥陈化1-2个月；基肥中施用的化肥应与种薯距离3-5厘米,以免影响种薯萌发和出苗。3、叶面施肥要掌握时机叶面喷施微量元素、地果壮蒂灵时需在上午10点前或下午3点后喷施效果较佳。苗身高度30厘米后喷雾第一次,每间隔7天再喷第2次和第3次。提高地下果吸收营养能力和膨大活力,促进发育速度。（第一农经整理）
茶园怎么施肥？茶园施肥方法与注意事项%&%【常见问题】茶园怎么施肥？茶园施肥方法与注意事项有哪些？【专家解答】茶园施肥，要结合茶树需肥特性，适时、适量地配合施用各种肥料，达到既能促进茶树生长，实现茶叶优质高产，又能恢复和提高土壤肥力，做到用地与养地相结合。基肥施用时期原则上是在茶树地上部分停止生长即可进行，宜早不宜迟。一般长江中下游茶区，应在10月上中旬施下，南部茶区可适当推迟。基肥施用量要依树龄和茶园的生产力而定，一般成龄茶园亩施生物有机肥250—300公斤。茶园施肥茶园施基肥根据树龄确定施肥部位和方法:1—2年生的茶树在距根颈10—15厘米处开宽约15厘米、深15—20厘米平行于茶行的施肥沟施入；3—4年生的茶树在距根颈35—40厘米处开深20—25厘米的沟施入生物有机肥；成龄茶园则沿树冠垂直下位置开沟深施，沟深20—30厘米；已封行茶园，则在两行茶树之间开沟，如隔行开沟的，应每年更换施肥位置，坡地或窄幅梯级茶园，基肥要施在茶行或茶丛的上坡位置和梯级内侧方位，减少肥料的流失。茶园追肥要按不同时期分批施入:第一次追肥在春茶前，春梢处于鳞片至鱼叶初展时施入，长江中下游茶区最好在3月上旬施完。第二次追肥于春茶结束后或春梢生长基本停止时进行，一般在5月下旬前追施。第三次在夏茶采摘后或夏梢生长基本停止时进行。气温高或高产茶园，需进行第四次或更多的追肥，应根据实际情况确定追肥时间。茶园追肥每次亩用生物有机肥100公斤，幼龄茶园在离树冠外沿10厘米处开沟，成龄茶园沿树冠垂直开沟，丛栽茶园采取环施或弧施形式。【小编结语】除了上述通过的施肥原则和方法，不同的茶叶品种在肥料的需求量上可能也不一样，具体的情况都要根据当地茶园的具体情况进行判断，这里小编就不多说了，想了解更多的可以关注我们网站的种植相关栏目，感谢您的支持。（第一农经整理）
常见作物适宜的土壤酸碱度(PH值)表%&%导语：土壤的酸碱度(PH值)对农作物有着决定性的影响，不管是哪种作物都有适宜自己生长的pH范围，只有适合它生长的土壤才对作物的生长发育最为有利，才能让种植户得到效益，下面第一农经小编为您提供一份农作物、果树类、蔬菜类不同作物的土壤的酸碱度(PH值)表供大家参考。（第一农经整理）
烟草种植如何施肥？大田烟草种植施肥方法%&%导语：烟草对肥料的要求很严，种植烟草过程中怎么施肥对烟草的质量和产量有着直接的影响，对烟草的生长发育和产量与品质的形成十分重要，从而对烟草种植户的效益有着决定性的作用，下面第一农经小编为您介绍烟草不同时期的施肥方法。大田烟草烟草一生分苗期、团棵期、旺长期和成熟期四个阶段。苗期包括苗床期和移栽后的缓苗期，这一时期对氮、磷、钾养分吸收量不大。大田移栽缓苗后，茎叶根生长逐渐加快，至团棵期仍以营养生长为主，对肥水要求显著增多。从团棵到现蕾，烟草植株进入旺盛生长时期，叶片数、叶面积、干物质积累迅速增加，是决定叶数、叶面积和叶重的关键时期，也是决定产量和品质的重要阶段。成熟期烟草对养分的吸收量显著减少，避免施肥，以利适时落黄，形成优质烟。苗床期一般单施生物有机肥即可，用量为每平方米2公斤，在整地时撒施。大田施肥有基肥和追肥两种方式。基肥选用生物有机肥，在移栽前施入土壤，亩用量为200公斤，穴施或沟施。烟草喜好钾肥和硝态氮肥，忌氯离子，结合生物有机肥配施一定量的硝酸铵和硫酸钾或硝酸钾，对烟草生长和品质提高有利。烟草追肥以速效氮肥和生物有机肥混施为主，施肥时间在团棵期一次性追足肥料。氮肥一般使用硫酸铵或尿素，亩追施5—10公斤尿素或10—15公斤硫酸铵，配施40—50公斤生物有机肥，在施肥时将速效氮肥和生物有机肥充分混匀后，沟施或穴施。（第一农经整理）
油菜怎么施用生物有机肥？不同生长期的油菜施肥技巧%&%导语：油菜是我国南北各地普遍都有种植的油料作物之一，每年油菜花开的时候都会吸引大量的游客，与其他农作物相比，油菜十分耐肥，需肥量大，那么，油菜怎么施用生物有机肥？不同生长期的油菜施肥方法有哪些讲究呢？下面第一农经小编为您分析介绍。油菜喷施生物有机肥油菜一生分苗期、现蕾期、薹花期和成熟期四个阶段。油菜各生育阶段对氮、磷、钾等营养物质的需求和比例不同，不同油菜品种之间的营养期差别较大，生育期最短的春油菜不足100天，而晚熟冬油菜生育期最长可达到270天左右。苗期相对较长，虽对养分的需求量较少，但这一时期是侧枝生长和花芽分化的关键时期，对营养物质特别敏感，春油菜要争取早追提苗肥，促苗早发，培育壮苗，冬油菜则必须在春季追施起身肥。薹花期是油菜生长最旺盛的时期，也是决定产量的关键时期，此后需肥量显著下降，肥料过量反而会导致贪青晚熟。油菜施用生物有机肥的原则是施足基肥、适时追肥。基肥亩选用生物有机肥200公斤，在耕作整地时施入土壤10—15厘米的耕层中。春油菜在开花初期亩用生物有机肥25公斤，配施尿素5公斤，混合均匀后沟施或穴施。冬油菜在开春提身时亩用生物有机肥50公斤，配施尿素10公斤，混合均匀后沟施或穴施。油菜对硼肥反应比较敏感，缺硼会引起生理机能病害，根系发育不良，会发生"花而不实"现象，影响产量和品质。在施用生物有机肥作基肥时，亩配合施入500—1000克硼砂，对促进生殖器官发育、花粉粒萌发及花粉管伸长有刺激作用，对油菜的生育十分重要。若前期未施硼肥的田块，在油菜越冬前（5—7叶期）和苔期（苔高10-16厘米）时，叶面喷施浓度为0.1—0.2%的硼肥各一次，亩喷施硼肥75千克， 也可达到相同的效果。（第一农经整理）
中药材种植如何施用生物有机肥？%&%导语：中药材种类很多，现在我国人工栽培种植的也不少，但是因其不同的习性，不同中药材对肥料的需求也不一样，下面第一农经小编告诉您中药材种植如何施用生物有机肥。中药材种植中药材种植施肥的总原则是：1、一二年生及全草类药材，苗期应多施氮肥，促茎叶生长，中、后期追施磷、钾肥；2、多年生及根和地下茎类药材，整地时要施足有机肥，生长期需追三次肥，第一次在春季萌发后，第二次在花芽分化期，第三次在花后果前，冬季进入休眠前还要重施越冬肥。需要育苗的药材，在播种前整地时，按每平方米/2公斤生物有机肥的量均匀撒施，施后翻耕播种。移栽的药材植物，在移栽时施用，可采用穴施或撒施。穴施亩用生物有机肥80—100公斤，施肥并覆盖10厘米土后直接将植株苗栽植在穴中；撒施亩用量160—200公斤，施后翻耕，开沟移栽。条播的药材植物，在播种时开沟，亩用120公斤生物有机肥撒施入沟内，药材种子与细土拌匀后撒播在沟内，覆土即可。直接撒播的药材植物，结合整地亩撒施生物有机肥200—250公斤，翻耕后即可播种。生物有机肥在药材上作追肥，一般每次追施20—40公斤，施肥次数根据药材植株生长情况而定。（第一农经整理）
日光温室大棚瓜果类蔬菜保温防寒技术%&%导语：冬季气温低下，就算是日光温室，如果不注意调节温湿度，也很容易给温室内的蔬菜造成冻害，特别是这个时节喜温性瓜果类作物（如番茄、黄瓜、茄子、辣椒等）的结果采收期，在管理上更是关键时刻，千万疏忽不得，要做好以下保温防寒工作。日光温室里的番茄1、调节适宜的光照、温度和湿度等生长环境条件要让作物大多数时间处于适宜的环境下生长，避免形成湿、冷结合的生长环境，尤其注意地温的变化。番茄等喜温性作物10厘米地温适宜在20℃左右，凌晨最低地温应保持在13℃以上；芹菜等耐寒性作物适宜在13℃左右，最低不低于10℃。2、做好植株和果实管理及时进行整枝打杈，去除植株下部的老叶、黄叶和病叶，对于不能越冬生长的番茄作物及早掐尖打顶，促进果实生长。做好辅助授粉，疏去过多以及畸形的果实，使植株尽量多结果、结好果；将成熟的果实及时采收。3、科学浇水、追肥采取滴灌或膜下暗灌的浇水方式，有利于节水和减少室内空气湿度。特别要注意在阴天、雪天不要浇水，温室内设蓄水池或蓄水缸来提高灌溉水的温度；浇水时每次水量不要过大，以小水勤浇为宜。根据作物的需肥特点和植株长势进行追肥，做到氮磷钾和微量元素平衡施肥，特别注重钾肥的施用，有增强植株抗寒能力的作用。宜选择易吸收的液体肥料效果好，一般每10-15天追肥一次，滴灌浇水方式每次追施水溶性肥料5-8千克。（第一农经整理）
冬季施肥要领，低温施肥注意事项%&%导语：冬季气温很低，受低温影响，很多农作物在施肥时要注意肥料的选择与使用，下面第一农经小编为您介绍几个冬季施肥的注意事项吧！麦田施肥1、冬季麦田宜追施碳铵冬季气温低，碳铵不易挥发分解，有利于提高肥料利用率；碳酸氢铵属于铵态氮肥，施入土壤后能被作物直接吸收利用，肥效快，属于典型的“速效肥”，可及时为作物提供氮素营养。据试验，冬季麦田追施碳酸氢铵，肥效比在高温季节提高1～1.5倍。2、低温天气忌施尿素尿素属于酰铵态氮肥，施入土壤后不能被作物直接吸收利用，需要在土壤中尿素细菌分泌的脲酶的作用下转化成铵态氮才能供根系吸收。尿素转化速度主要取决于土壤温度。若施入土壤中的尿素全部转化为铵态氮，在地温为10℃时需要7～10天，20℃时需要4～5天，30℃时仅需要2～3天。可见，作物冬季或早春追肥，如果施用尿素，往往会因为肥效发挥缓慢而影响作物生长。3、可以适当增施磷、锌肥作物对磷和锌的吸收受温度和光照影响明显。冬季气温低，光照不足，易诱发越冬作物缺磷、缺锌，应适当增施磷肥和锌肥。另外，磷能增强植株抗寒性，增施磷肥有利于防治作物冻害。（第一农经整理）
红鬼笔和蛇头菌是同一种东西吗？如何区分红鬼笔与蛇头菌？%&%【常见问题】红鬼笔和蛇头菌是同一种东西吗？如何区分红鬼笔与蛇头菌？【专家解答】红鬼笔是一种真菌，属于鬼笔科鬼笔属，蛇头菌也是鬼笔科，但是是蛇头菌属，这两种野生菌生长环境一样、外形相似，虽然并不是同一种东西，但区分较为困难。那么，如何区分红鬼笔与蛇头菌呢？图：红鬼笔红鬼笔的形态特征是子实体中等或较大，高10-20cm。菌盖近钟形，具网纹格，上面有灰黑色恶臭的粘液 (孢体)，顶端平，红色，并有孔口。这黑色恶臭的粘液吸引苍蝇叮咬，通过苍蝇叮咬把粘滞在脚上的孢子传播到其他地方。菌柄海绵状，红色，粗1-1.5cm，圆柱形，中空，下部渐粗，色淡至白色。菌托有弹性，白色。红鬼笔顶部孢体粘液腥臭，常有苍蝇等昆虫叮咬，加之形态特殊，多认为有毒。但也有记载可食用或药用。图：蛇头菌蛇头菌可以称得上是最丑陋的菌类，有人形容它像“死人的手指”。形同红鬼笔，主要差别是菌盖不明显，个头较小，顶端黑色尖头长有恶臭气味的粘稠状孢子，看上去像蛇头一样。它们通常生长于夏季和秋季的丛林落叶之中，下雨之后迅速生长，过几天就会枯萎掉落。蛇头菌分布广泛，我国南方雨水比较充沛的地方都有。蛇头菌有些人认为它不可食用，但食用它的现象也不罕见。蛇头菌释放臭味，也是为吸引昆虫，昆虫将蛇头菌的孢子带到其他地方进行繁殖。【小编结语】夏秋季节雨水多发的时候，高温高湿的环境下，野外总是能长出很多种菌类，红鬼笔就是我们常见的一种，相类似的还有蛇头菌，上文第一农经小编为您介绍了红鬼笔和蛇头菌的区分方法，想了解更多的可以关注我们网站的种植相关栏目，感谢您的支持。（第一农经整理）
红鬼笔是什么蘑菇？红鬼笔有毒吗？%&%【常见问题】红鬼笔是什么蘑菇？红鬼笔有毒吗？【专家解答】红鬼笔，别名深红鬼笔，也有地方叫长虫花，在客家方言区因其味道难闻如鸡屎，所以也称之为“鸡屎菌”。红鬼笔属鬼笔目真菌子实体，菌盖近钟形，具网纹格，多生长于腐殖质多的地方，据说可以食用，洗去菌盖粘物，煮熟后可以食用，咀嚼酥脆，香嫩，与竹荪有点相似，不可吃太多，会引起身体发热。也有有毒一说。野外生长的红鬼笔红鬼笔夏秋季在菜园、屋旁、路边、竹林等地上成群生长。多生长在腐殖质多的地方。子实体中等或较大, 高10-20cm。菌盖近钟形，具网纹格，上面有灰黑色恶臭的粘液(孢体)，浅红至橘红色，被粘液覆盖，顶端平，红色，并有孔口，盖高1.5-3cm ，宽1-1.5cm。菌柄海绵状，红色，长9-19cm，粗1-1.5cm，圆柱形，中空 ，下部渐粗 ，色淡至白色，而上部色深，靠近顶部橘红至深红色。菌托有弹性，白色，长2.5-3cm，粗1.5-2cm。孢子椭圆形，几无色，3.5-45μm×2-2.3μm。据民间经常食用的人说，有壮阳的功效，可药用。据《本草拾疑》记载，可治“疮疽、虱疥、痈瘘”，有散毒、消肿、生肌作用。治疗疮疽时，将冲洗掉菌盖表面粘液后的子实体晒干或焙干，研末和香油调成膏涂或将干粉敷于患处。【小编结语】红鬼笔味道很臭，多生长在腐殖质多的地方，我国很多地方夏秋季节常常可以见到，上文第一农经小编为您介绍了红鬼笔的菌体属性，想了解更多的可以关注我们的种植技术栏目。（第一农经整理）
荷兰豆种植：荷兰豆温室栽培技术%&%导语：荷兰豆对土壤要求不严，但不能连作，一般要在排水良好的沙壤上或新垦地栽植，近年来温室种植越来越多，很多温室也种植了荷兰豆，那么，荷兰豆温室栽培需要注意哪些问题呢？下面第一农经小编为您介绍荷兰豆温室栽培的几个技巧。1、整地播种以直播为主，垄作或畦作，播前亩施有机肥2000公斤、过磷酸钙20公斤，耕翻整平后做垄或做畦。为增进早熟和下降开花节位，播前可先浸种催芽，在室温下浸种2小时，5℃～6℃的条件下放置5～7天，当芽长至5毫米时播种，干种子播后要及时浇水。采取条播，行距30～40厘米，株距8～10厘米，覆土2～3厘米，每亩矮生种用种量为15公斤，蔓生种为12公斤。荷兰豆温室种植2、田间管理出苗前不浇水，出苗后营养生长期，以中耕锄草为主，恰当浇水，不干裂即可。蔓生种在蔓长30厘米时搭架。在现蕾前浇小水，花期不浇水。荷兰豆有固氮能力，不需要很多肥料，但多数品种生长势强，栽培密度大，通常需要追肥3次，第一次于抽蔓旺长期施用，亩施复合肥15公斤，或人粪尿400公斤；结荚期追施磷钾肥，亩施磷酸二铵15公斤，硫酸钾或氯化钾5公斤，增产效果显然。植株长至15节时摘心，将下部老叶、黄叶摘除，以改良通风透光条件。为避免落花落荚，可用每升30毫克防落素喷雾。3、病虫害防治荷兰豆生长期间易发生蚜虫、潜叶蝇、锈病和白粉病。对蚜虫和潜叶蝇，可用40%乐果乳油1000倍液加80%敌敌畏乳油1000倍液，混合喷雾即可防治。对豆类锈病，可用50%萎锈灵可湿性粉剂1000倍液。（第一农经整理）
荷兰豆产地是荷兰吗？荷兰豆和豌豆的区别是什么？%&%导语：很多人想当然的认为荷兰豆是原产于荷兰的豆子，其实这是错的，下面第一农经小编为您介绍荷兰豆的产地和它的名称由来，还有荷兰豆与豌豆的区别。图：荷兰豆首先，荷兰豆并非产于荷兰，它原产地中海沿岸及亚洲西部，因为荷兰人把它从原产地带到中国，所以被称为荷兰豆。其次，荷兰豆和豌豆是同一种植物，但荷兰豆里的豆粒很小，豌豆豆粒很大，只因生长条件不同，“长相”有所区别。图：豌豆豌豆是个大的品种，按照功能分为三个种类，有豌豆头、扁豆荚和甜豌豆。豌豆头又叫豌豆须，就是豌豆这种蔬菜发出的芽，是南京人爱吃的野菜之一。扁豆荚则是豌豆长到一定的时候，豆荚已经长成，但是豆粒还没有完全鼓起来，这个时候主要是吃豆荚。最后一种甜豌豆，就是我们平时当蔬菜吃的豌豆粒，只吃豆粒不吃豆荚。此外，还有一种晒干后做饲料用的干豌豆。荷兰豆又称荷仁豆，是豌豆属的，可以说就是第二种扁豆荚，扁豌豆又分软荚豌豆和硬荚豌豆，而荷兰豆属于前者，以食用嫩荚为主，豆嫩荚质脆清香，营养价值很高。至于荷兰豆是不是我们所食用的豌豆小时候，应该说，食用豌豆小时候样子很像荷兰豆，但是由于品种有差别，并不能相互替代。（第一农经整理）
茄子种植：茄子架起来有什么好处？斜架茄子的操作方法%&%摘要：茄子种植经验丰富的农户都知道，把茄子加起来可以防治伏倒，但大家一般搭的架子一般都是垂直的，很少有斜架的，近日，山东一农民发明了斜架茄子的方法，不仅可以防伏倒，还可以避免茄子徒长。架子上的茄子垂直架茄子方法：在植株长到30厘米时，要用竹竿、木棍把茄子架起来或用丝绳吊起来。垂直架把植株竖起来，顶端优势明显，很容易造成旺长。于是，很多菜农把植株架起来的时间推迟了，结果植株长到一定高度就容易出现倒伏，再架就麻烦了。为了调节这一矛盾，山东省寿光市稻田镇东丹河村李先生改进了架棵方法，把竹竿或者木棍斜插入土壤，既很好地解决了植株倒伏，又避免了旺长。斜架茄子操作方法：植株长至30厘米时，在植株正南侧，离植株10厘米处把竹竿向北斜插，竹竿长度大约40厘米，让竹竿与地面成60度角。这样竹竿就与植株交叉，然后把植株固定在竹竿上，固定时植株也要与地面成60度角。让植株轻卧生长，这样既可避免植株倒伏，又可抑制顶端优势，预防植株徒长，使植株粗壮，增强植株抗病性。（第一农经整理）
冬季蔬菜受冻后怎么第一时间补救？蔬菜冻害抢救流程%&%摘要：冬天是一年四季中气温最低的季节，冬季经常发生气温骤降的现象，很多蔬菜在没有防备的情况下就会遭受冻害，给菜农造成很大的经济损失，那么，冬季如果有蔬菜受冻了，怎么才能及时挽救尽量减少损失呢？下面第一农经小编为您介绍了几个蔬菜受冻后的补救措施。冬季蔬菜受冻怎么抢救1、合理采收受灾蔬菜露地栽培的蔬菜，灾后要及时采收。已结冻的成熟蔬菜收获后，不可急于融化，要使其缓慢解冻，尚可保持一定的商品价值。尚未到收获期的蔬菜，要加强田间植株管理，如摘除病叶、烂叶，整枝，施肥，注意防病等，逐步使其恢复生长，减少损失。对冻死的蔬菜，要及时拔除。2、及时除雪，加固保护地设施为了降低成本，大多数农民因陋就简，使用竹木等简易材料建造大棚或温室。要及时地清除棚面积雪，减轻棚体压力，增加棚内光照强度。利用钢丝，增加临时支持物等方法加固棚体强度。3、提高保护设施的保温能力建议通过棚内覆盖薄膜、临时生火炉、熏烟等办法保证温度。电力充足地区可以增加电力补光措施。只要有太阳，就要及时打开草帘。在中午温度允许情况下，尽量通风降低湿度。4、及时调整种植计划降雪结束气温回升后，可抓紧播种速生的叶菜类蔬菜作物，如小白菜、菠菜、莴苣等。（第一农经整理）
常见叶类蔬菜有哪些？叶类蔬菜种类怎么划分？%&%常见叶类蔬菜导语：叶莱类蔬菜是指以普通叶片或叶球、叶丛、变态叶为产品器官的蔬菜，叶类蔬菜有很多种类，可分为普通叶菜、结球叶莱、辛番叶菜、鳞茎菜等，如果茎类的不算，那只有一些绿叶蔬菜了，具体的下面第一农经小编为您介绍。①普通叶菜类：小白菜、芥菜、菠菜、芹菜和苋菜等。②结球叶莱类：结球甘蓝、大白菜、结球莴苣和包心芥菜等。③辛番叶菜类：葱、韭菜、芜荽和茴香等。④鳞茎菜类：洋葱、大蒜和百合等。结语：蔬菜品类很多，上文第一农经小编为您介绍的也只是常见的一些品种，就算是植物学家也不敢肯定某种植物就只有哪几种的，所以上述分类只供大家参考，请勿细究。（第一农经整理）
瓜蒌是什么？瓜蒌怎么种植？瓜蒌种植技术%&%瓜蒌成熟啦导语：瓜蒌又叫栝楼，是葫芦科多年生草本，果实叫全瓜蒌，和根一样都可以入药，有宽胸润肺、化痰清热的作用，春夏之间都能栽培，不用搭架，在地面就可生长良好，下面第一农经小编为您介绍瓜蒌的种植技术。1、种植土壤选择根据瓜蒌多年人工种植栽培经验和生长习性，必须选择土层深厚、土质疏松，肥力充足、排灌方便，地下水位在1m以下，沙性土壤种植为佳，其它土壤经改良均可种植。2、种植地整理大田栽培按自然水系先进行深耕、晒垄、然后耙平，按行距2.5m起土堆垄,做成2m宽的高垄,然后在垄的中央按株距1m以内挖坑(坑深0.5米,宽0.3米),下放有机肥,上面再填回田土，最后在上面放上沙子待移栽时用。一般每亩施优质农家肥160担，磷肥50公斤，硼肥1公斤混匀施入坑中，一般提前10天完成。3、瓜蒌定植定植时间：瓜蒌的大田移栽在无霜后尽可能提前种植，这样为当年高产争取时间，一般在4月上旬，具体时间根据天气而定。合理密植：合理密植是高产的重要因素之一。一般每亩260株以上，先将苗放在沙上，然后再用少量沙子将苗盖好，接着用细土盖2cm厚，最后用杂草盖好，天气干燥要在杂草上喷水。4、大田搭架科学搭架一般用水泥柱子，这样经久耐用，山区也可以用木头或者竹子搭架节约成本，柱子长2.5m，下埋0.5m，土壤上2m这样更牢固，便于打农药，顺瓜、顺藤，架面要平，四周柱子要向外扬，并斜拉锚，防止瓜苗进入旺期，风将架子吹倒，整个架子一定要牢固，否则架子一倒便前功尽弃，柱子要成行，上面用不锈的钢丝拉成1.5到2平方的方块，最后铺上瓜蒌网。5、田间管理（1）合理搭配雄株：亩4—5株以上可以上架，多余可以放在地上任其生长。（2）选留主茎：当年种植瓜蒌，每株选健壮苗1到2根其余全部除掉。第二年的一般只留1根，一般当苗主茎长到0.3到0.5m时，及时用竹子或软绳引苗上架。主茎上架之前长的侧芽和果子全部抹掉（就是架子下面长的）。当苗上架后长至1m左右应及时打顶，以促进侧枝生长；多年生的瓜蒌如果营养生长过旺，应及时修剪疏枝（剪去细弱、空枝）。（4） 合理的施肥：当苗出土长至1尺长时，可在离苗0.5到1尺左右开环沟，轻浇一次粪水加少量尿素的混合物，以后看苗势每周用同样的方法浇一次。在开花结果期看生长情况可适当追施保花、保果肥，加喷保花、保果药，可根据生长情况喷洒防落素和生长素。6、中耕除草施肥在幼苗生长初期，轻施人畜粪水以促苗生长，在座果期，结合中耕除草，主要是保持土壤疏松，提高土壤的透气性，重施花果肥。亩用硫酸钾复合肥60斤，开沟深施。同时可以采摘雄花花粉兑水用喷雾器进行人工授粉，提高座果率。在生长旺季，如果天气干燥可在沟内灌水保持土壤湿润，但水不能上垄。7、适时采摘、加工当果实由青变黄、由硬变软即可采收，采收后选择一个晴朗的好天气进行剖壳洗籽，籽可用缸沤熟两天后容易洗净（但时间不能太久，最多三天）。洗好后应立即晒干，天气不好时应经常翻动，以免影响籽的味道。剖壳取籽时一定要看天气预报，如遇阴天可将瓜放在家中不动，以免蒌皮霉烂减少收入。小编结语：加强大田管理是瓜蒌取得高产的保证，病虫害防治也很重要（可以参考《瓜蒌常见病虫害防治》一文），这里小编就不再多做介绍了，想了解更多的可以关注我们的种植技术栏目。（第一农经整理）
花朵怎么区分雄蕊和雌蕊？花蕊雌雄区别方法%&%花的结构组成图【常见问题】花蕊怎么区分雄蕊和雌蕊？【专家解答】一般雌蕊比较大，位于花朵中间，顶端往往有粘液，数量比雄蕊少得多，往往只有一个，由柱头、花柱、子房组成。雄蕊较小，雄蕊数量比雌蕊多，往往环绕雌蕊生长，顶端成熟时有花粉散布。由花丝、花药组成。明显的区别就是雄蕊很细，并且头部很多，即花药，上有很多花粉。而雌蕊头上没粉。【小编结语】花蕊有雌雄之分，雄蕊和雌蕊是花的主要部分，有些花雄花和雌花不同株，有些花则是合生的，上文第一农经小编为你介绍了花蕊的雌雄区分方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
植物也会隐身术：神奇的植物隐身图片欣赏%&%导语：隐身术是一种使身体隐形从而看不见的幻术，一般是人类幻想中的存在，但是在神奇的植物界，其实存在着会隐身的植物哦，不信，我们一起来看看下面完美隐身于大环境中的那些植物吧！图：绢毛苣的叶片仿佛被周围岩石染了色图：身披隐蔽色彩的梭沙贝母图：隐身在岩石堆中的风毛菊幼苗图：生长在流石滩上的囊距紫堇（第一农经整理）
神奇的植物：罕见的植物图片欣赏%&%摘要：这个世界上有非常多种神奇的植物，很多大家一辈子都无法亲眼所见，这样的植物有千千万，这里第一农经小编随意介绍几个，欢迎大家深入探索。1、非洲赤星衣树皮上的这些小红点，其实就是地衣。早在四五亿年前的地球上，陆地几乎还是一片毫无生命的荒凉之地的时候，它就已经是最早的一批“陆地居民”。它的“家族”不仅十分古老，而且身世如谜！2、玉龙缩叶藓一种只生活在丽江玉龙雪山高山岩石上的矮小苔藓植物，非常依赖水，几乎只能在潮湿有水的地方才能见到它的踪迹。3、垫紫草生活在高山地区海拔3500米以上的山崖石坡上，恶劣的自然环境造就了它坚韧的品格。4、缘毛萼白珠眼前这颗“蓝宝石”来自我们的雪域高原——西藏，是名副其实的“高原明珠”！看上去非常诱人，也很招虫子。5、塔黄在海拔4000米以上的高山流石滩上生长，开花以前并不起眼，就像一棵大白菜静静地趴在石头上，到了开花的年头就变得“不安分”起来，会长出一根高达近两米高的“花柱”；这根“花柱”就像一把太阳伞，撑起一层又一叠的半透明的乳黄色苞片（其实这是一种变换姿态的叶子）。于是乎，塔黄摇身一变，成了高山上最“魁梧”的小草，远远望去，好似一座金碧辉煌的宝塔。（第一农经整理）
为什么采茶只采芽尖或几片嫩叶？怎样采摘茶叶？%&%【常见问题】怎样采摘茶叶？为什么采茶叶时只采芽尖或者顶端几个叶片？【小编解答】采茶叶时一般只采芽尖或者顶端几个叶片，因为老叶子纤维过多，不好炒制，而且味重不好喝。茶叶顶端嫩叶不及时采摘就会老化木质化，木头肯定是不能制茶喝的。采摘茶叶的技巧：从茶树新梢上摘取芽叶的手段，有手采和机采等。采茶姑娘在茶园里采摘茶叶1、应根据茶树生长特性和各茶类对加工原料的要求，遵循采留结合，量质兼顾和因园制宜的原则，按照标准，适时采摘。2、手工采茶要求提手采，保持芽叶完整、新鲜、匀净，不夹带鳞片，鱼叶，茶果与老枝叶，不宜捋采和抓采，掐采。3、手采茶方法有三种，一是掐采，又称折采，不提倡这一采法，二是提手采这是适中标准采摘的手法。这是有机绿茶的主要采法。三是双手采；这是提高采茶工效的先进手采方法，比单手采亲效力提高50%—100%。一般每人每天少的可采20-25kg，多的可达35-40kg，但茶树必须具有理想的树冠，采摘面平整，发芽整齐。4、机采茶鲜叶质量基本满足加工中低级条茶的要求，工效比手工提高10倍以上，茶园连续机采三、四年后，芽叶逐步变小，密度增加，叶片变薄。【小编结语】茶叶采摘有手采和机采两种方式，而且采摘手法多样，上文第一农经小编为您介绍了茶叶采摘技巧和只采嫩叶或者芽尖的原因，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
花中君子是什么花？花中四君子是指什么？%&%【常见问题】花中君子是什么花？花种四君子是指什么花？【专家解答】兰花被誉为“花中君子”、“王者之香”。花中君子——兰花对于中国人来说，兰花还有民族上的深沉意义。在中国传统四君子梅、兰、竹、菊中，和梅的孤绝、菊的风霜、竹的气节不同，兰花象征了一个知识份子的气质，以及一个民族的内敛风华。因此对于兰花，中国人可以说有着根深蒂固的民族感情与性格认同。 兰花，那飘逸俊芳、绰约多姿的叶片；高洁淡雅、神韵兼备的花朵；纯正幽远、沁人肺腑的香味自古以来受人喜爱。所以，在中国传统文化中，养兰、赏兰、绘兰、写兰，一直是人们陶冶情操、修身养性的重要途径，被誉为"国香"、"王者香"的中国兰花成了高雅文化的代表。 古今名人对它品价极高，被喻为花中君子。在古代文人中常把诗文之美喻为“兰章”，把友谊之真喻为“兰交”，把良友喻为“兰客”。【小编结语】花中君子指兰花，兰花与梅花、竹子、菊花并称四君子，这是中国传统文化的一个象征，具体的上文第一农经小编为您做了介绍，感谢您对我们网站的关注与支持。（第一农经整理）
夏天有什么花？花期在夏季的花卉品种%&%导语：一年四季花开不同，夏季作为一年中最为炎热的天气，绽放的花卉种类非常的多，那么，夏天有什么花呢？下面第一农经小编为您罗列了一些比较常见的，更多花卉品种有待大家去深挖了。重瓣棣棠花紫罗兰、茉莉花、桔梗、曼陀罗、鸡蛋花、睡莲、米兰花、向日葵、六月雪、荷花、紫薇花、石榴花、百合、勿忘我、君子兰、金银花、罂粟花、玫瑰、蝴蝶兰、三色堇、昙花、木兰花、葛根、美女樱、苹婆、木槿、蔷薇花、合欢、天竺葵、白掌、绣球花、蓝花楹、建兰、茼蒿、藿香、蓟、九里香、半枝莲、紫花地丁、凌霄、萱草、地黄、月见草、令箭荷花、雏菊、金樱子、红瑞木、刺儿菜、西番莲、八仙花、刺槐、飞燕草、珍珠梅、棣棠、玉簪花、芍药、金银木、黄刺玫、凤凰木、球兰……等。【相关阅读】《夏天家里养什么花好》《秋天有什么花？秋天开的花有哪些？》《冬天有什么花？冬天开什么花？》（第一农经整理）
草莓如何越冬？冬季大棚草莓防寒保护措施%&%导语：寒冬时节，天气越来越冷，很多农作物为了顺利越冬都要采取防寒保护措施，草莓种植也不例外，就算是温室大棚，想让草莓顺利越冬也要做好防寒工作，那么，怎么做才能让草莓不受冻呢？下面第一农经小编为您介绍大棚草莓冬季必须采取防寒保护措施。草莓如何越冬？1、做好防冻保暖工作大棚草莓,要特别注意抗寒防冻工作,应及时喷施新高脂膜保温防冻;薄膜要扎紧封严,注意防止大风刮破,夜间可加盖草帘等;有条件的,可在棚内搭建小棚,双层保温防护。2、松土除草在越冬前必须对草莓地进行松土除草,以避免杂草与草莓争光、争肥和争水。3、加强越冬作物田间管理草莓对水分的要求比较高,土壤要经常保持湿润,在干旱时要及时浇水。适时喷施菜果壮蒂灵,增强花粉受精质量,循环坐果率强,促进果实发育。草莓也不耐涝,当遇及阴雨天气土壤积水时,要及时进行排放。4、越冬防寒草莓耐寒力较强,但怕寒风。在浇完封冻水后,可覆盖麦秸、稻草、草袋、树叶、薄膜等,进一步喷洒护树大将军可保温防冻,保护花芽越冬免遭冻害。除了上述几个防寒措施外，冬季草莓也要注意及时防治病虫害，只有这样，草莓才能顺利越冬并越长越好。（第一农经整理）
果园冬灌：果树冬灌有什么好处？如何确定冬灌时间？%&%果园冬灌导语：很多果园在冬季都会进行冬灌，那么，你知道果树冬灌有什么好处吗，怎么确定冬灌时间，如何进行冬灌呢？下面第一农经小编为您介绍果树冬灌的作用、最佳时期和冬灌方法。一、果树冬灌的作用1、果树冬灌能提高果树的抗寒能力，保证果树安全越冬。2、果树冬灌能加快有机肥腐熟，有利于根系对矿物质的吸收，提高树体对营养物质的积累，增加土壤的含水量，预防春旱，提高果树的产量和品质。3、可防止干旱。冬灌蓄水于土壤中，既可提高果树抗冻能力，又可防止冬季及早春的干旱。冬灌增加了土壤湿度，可避免果树因生理失水而引起的干冻。同时又由于土壤含水量增加，有利于根系对水分和养料的吸收，从而增加了果树抗冻、抗旱能力。4、可杜绝风蚀。严冬风大地干，往往是“风刮土，树根露，冻害重，树倒伏”。坡丘滩地土质轻，土质松，粘结力差，而冬灌可使用土壤处于湿润状态，大风吹土，保温保湿又防冻。总之，果树进入冬季休眠期之后，营养成分便开始由树体向根部回流，在秋季缺雨，冬季少雪的年份，浇好封冻水，能促使基肥的腐烂分解，有利于新根发生；有利于冬春季节花芽的分化；保持土壤水分的充足，防止越冬旱冻危害，保证翌年开花结果。果树冬灌二、冬灌的最佳时期果树冬灌的时间，以果实采收后到土壤封冻前为冬灌适期。冬灌过早，气温还比较高，蒸发量大，不利于蓄水保墒，降低了果树的抗寒防冻能力。过晚则因气温偏低，土壤板结，水分渗不下去，积水冻结，果树根系易遭受冻害。果树冬灌的时间一般以5厘米土层平均地温5℃，白天气温3℃为宜。此时既使夜间气温下降到0℃以下，发生冻结现象，但白天气温回升后仍可解冻。北京地区一般11月中、下旬为果树冬灌的最佳时期。三、灌水量果树冬灌的灌水量以灌水当天水分全部渗入地下，渗到根系分布层，即未成年果树20～30厘米，成年果树70～100厘米，土壤湿度保持在田间最大持水量的60%～80%为适宜。过少不能满足果树需要；过多水分将肥料元素冲洗到无根的区域，既造成肥料流失浪费，又不节约水电、人工。判断时，可在灌水2～3小时后，在树盘外围挖坑，即可看到渗水的深度。四、冬灌的方法1、井灌：条件好有井的果农，采取井灌方法，为果树灌水，增加果树营养成分，提高果树生长。在井灌之前，在果树地中，按果树趟子挖好水渠，开闸放水，灌足灌透，使果树喝饱喝足，增加根部水分，提高生长能力。2、浇根：对1～2年生果树浇水要浇根，对多年生果树四周用土垒大盆一个椭圆型土埂，土埂15～20厘米高，防止浇水外淌，节省水源，达到浇水集中，促使水渗透力强。头一天浇完水后，第二天用土把根培土，培土15～20厘米，起保护根部作用。3、耠沟：对多年生果树，离果树50～70厘米远，在果树四周耠一条小沟，把水浇到沟里，水会沉到根部，被根部吸收。如第一次不透，第二天再浇一遍后，把沟用土添满，并踏实，防止透风冻伤根部。在耠沟和添土时，注意别伤根部。否则影响果树生长。最后，覆盖保墒冬灌后，利用稻草、麦秸、谷壳、麦糠、杂草等材料进行全园地面覆盖，以保墒、防冻；覆盖时，秸秆应切成10厘米左右短节，防止被风刮起。若无覆盖条件，灌水后及时浅锄松土，阻止和减少水分蒸发。（第一农经整理）
马尿花怎么种？水生植物马尿花适宜水深是多少？%&%【常见问题】马尿花怎么种？水生植物马尿花适宜水深是多少？【专家解答】马尿花是多年生（稀一年生）水生飘浮草本或沉水草本，生淡水或咸水中，水深30~60厘米，最深不宜超过1米，下面第一农经小编为您介绍马尿花的养殖方法和注意事项。马尿花【栽培技术】先在盆内盛好塘泥，然后将匍匐茎切断，植入小植株，放上水。当长出新株后，再移植小池中生长。若泥中缺肥，或植株生长过密，会发生黄叶或烂根现象，注意通风透光。水鳖的生长期在春夏季，花果期8～10月，花白色，中间花蕊黄色，到了秋季植株就停止生长，到了冬季，则生长出休眠芽沉入水底越冬。喜温暖环境，温度的高低对植株的生长会有影响。常生活在河溪，沟渠中。【小编结语】马尿花常用于小型水体边缘或浅水水体绿化，成片栽培当成景观欣赏，也可在庭院、室内造景观赏，上文第一农经小编为您介绍了马尿花的栽培方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
慈姑是什么？慈姑种植栽培技术%&%慈姑种植【常见问题】慈姑是什么？慈姑怎么栽培种植？【专家解答】慈姑又叫茨菰，是多年生草本植物，生在水田里，叶子像箭头，开白花。地下有球茎，黄白色或青白色，可以吃。下面第一农经小编为您介绍它的栽培管理要点。【慈姑栽培技术】1、育苗选用宝应刮老乌、苏州黄等慈姑品种。选择背风向阳、靠近水源的肥沃壤土地作育苗地。结合整地施河底淤泥作基肥。于3月上中旬将选好的慈姑粗壮顶芽，按行株距5厘米×5厘米栽入育苗地，栽植深度为顶芽长的一半，每亩大田需备慈姑顶芽20公斤左右。栽后及时搭架、覆膜。植株萌芽期保持浅水层。2-3叶期追施1~2次稀粪水。后期注意通风炼苗。2、移栽可利用肥沃低洼田作慈姑栽植大田。移栽前每亩大田施优质厩肥2 500公斤或绿肥3 000公斤，加氨化磷肥35-40公斤，耕翻入土，整平后上浅水。4月上中旬从育苗地起苗，并将苗的外围叶片摘去，留叶柄20厘米长，然后按行距1米、株距16~20厘米将慈姑苗栽入大田，栽植深度10厘米，每亩栽3 300-4 000株。栽后灌一层薄水，以后浅水勤灌。3、田间管理植株移栽7-10天活棵后追肥1次，每亩施尿素10公斤或人粪尿1 000公斤。7月上中旬再追肥1次，每亩施草木灰70-75公斤或碳酸氢铵100公斤促球茎膨大。植株生长前期要适当搁田，搁田程度以田不陷脚为宜。及时除草和剥除植株上的老黄叶及部分侧芽，增强田间通透性。4、病虫害防治危害慈姑的主要病虫害有黑粉病、蚜虫、螟虫。黑粉病可用25%多菌灵500倍液，或75%百菌清600-800倍液，或25%粉锈宁800倍液喷雾防治，每隔7-10天喷1次，连喷2-3次。蚜虫可用40%乐果1 500倍液喷雾防治。螟虫可用25%杀虫单600-800倍液喷雾防治。慈姑【小编结语】慈姑适应能力很强，喜欢温和的气候、背风的环境，水田或其他陆地浅水区都能生长，在栽培过程中要注意保证光照充足，并注意防范风雨袭击，因为风雨易造成慈姑叶茎析断，影响球茎的生长。（第一农经整理）
白背叶与山麻杆的区别%&%【常见问题】白背叶与山麻杆有什么区别？【小编导语】白背叶和山麻杆看着很像，很多人常会将它们混为一谈，其实认真看还是能区分出这两种不同植物的，下面第一农经小编为您介绍白背叶与山麻杆的植物特征，以及它们的细节照。【白背叶】白背叶，灌木或小乔木，高1-3 (-4)米；小枝、叶柄和花序均密被淡黄色星状柔毛和散生橙黄色颗粒状腺体。产于云南、广西、湖南、江西、福建、广东和海南。生于海拔30-1 000米山坡或山谷灌丛中。分布于越南。图：白背叶叶互生，卵形或阔卵形，稀心形，长和宽均6-16（-25)厘米，最下一对常不明显，侧脉6-7对；基部近叶柄处有褐色斑状腺体2个；叶柄长5-15厘米。花雌雄异株，雄花序为开展的圆锥花序或穗状，长15-30厘米，苞片卵形，长约1.5毫米，雄花多朵簇生于苞腋；雄花：花梗长1-2.5毫米；花蕾卵形或球形，长约2.5毫米，花萼裂片4，卵形或卵状三角形，长约3毫米，外面密生淡黄色星状毛，内面散生颗粒状腺体；雄蕊50-75枚，长约3毫米；雌花序穗状，长15-30厘米，稀有分枝，花序梗长5-15厘米，苞片近三角形，长约2毫米；雌花：花梗极短；花萼裂片3-5枚，卵形或近三角形，长2.5-3毫米，外面密生灰白色星状毛和颗粒状腺体；花柱3-4枚，长约3毫米，基部合生，柱头密生羽毛状突起。蒴果近球形，密生被灰白色星状毛的软刺，软刺线形，黄褐色或浅黄色，长5-10毫米；种子近球形，直径约3.5毫米，褐色或黑色，具皱纹。花期6-9月，果期8-11月。【山麻杆】山麻杆为大戟科植物，幼叶红艳，是极佳的观春色叶树种，宜丛植于庭园、公园、各类绿地的路旁、水滨、山坡下、岩石旁。山麻杆的茎皮纤维是造纸、纺人造棉的材料。种子榨油工业用。叶药用或作饲料。多生于向阳山坡、路旁的灌木丛中。分布江苏、浙江、安徽、湖北、湖南、贵州、四川、陕西等地。图：山麻杆灌木，高1～2米。幼枝密被茸毛。叶互生，宽卵形或圆形，长7～13厘米，宽9～17厘米，先端短尖，基部心形，边缘有齿牙，上面绿色，疏生短毛，下面带紫色，密被茸毛，基出3脉；叶柄长3～9厘米；具线形托叶2枚。花单性，雌雄同株，无花瓣，雄花密生，成短筒状穗状花序，萼球形，4裂，镊合状，雄蕊8，雌花疏生成穗状花序，位于雄花序下面，子房3室，花柱3，线形。蒴果球形，3裂，花柱宿存。（第一农经整理）
什么是麻核桃？麻核桃树怎么种植养护？%&%麻核桃【常见问题】什么是麻核桃？麻核桃树怎么种植养护？【麻核桃简介】麻核桃是核桃树的果实，常用于雕刻把玩。麻核桃树属胡桃科，落叶乔木，单做羽状叶，树高一般在3—5米，树皮银灰色。小叶7～11片，全缘或具浅锯齿，叶片背面有短绒毛。花期为4—5个月，单性，雌雄同株，雄花花序常20～25cm，雌花花序顶生，有2～5朵小花簇生。果期为10月，果实接近球状，直径3—5厘米，先端突尖。外果皮为肉质，灰绿色，上有棕色斑点。内果皮坚硬，有皱褶，黄褐色。内隔壁骨质发达，难于取仁。麻核桃种植【麻核桃种植】核桃喜疏松土质和排水良好，在地下水位过高和粘重的土壤上生长不良。而在含钙的微碱性土壤上生长最佳。对土壤PH值适应范围为6--8，土壤含盐量宜在0.25%以下，稍为超过即对生长结果有影响。含盐量过高则导致死亡。核桃喜肥。麻核桃种植养护要点如下：1、土壤 ：土壤是一切植物生长发育的基础。核桃庞大的根系和树体首先要求深厚的土层（大于一米）以保证其良好的生长发育。2、温度：核桃属于喜温树种，适宜生长的温度范围及无霜期是：年平均温度9度--16度，极端最低温度负25度—负2度 ，极端最高温度38度 以下，有霜期150天以下。3、光照：核桃喜光。进入结果期以后更需要充足的光照条件，全年日照时数要在2000小时以上，才能保证核桃的正常生长发育，如低于1000小时，核壳，核仁均发育不良。栽培中，从园地选择，栽植密度，栽培方式及整形修剪等，均必须考虑采光问题。4、水分：核桃耐干燥的空气，而对土壤水分状况却比较敏感，土壤过旱或过湿均不利于核桃的生长与结果。所以，山地核桃园需采取水土保持工程措施；而在平地则要解决排水问题。核桃园的地下水位应在地表2米以下。5、病虫害：麻核桃可在萌芽前喷3-5波美度石硫合剂，防治麻核桃黑斑病、炭疽病、腐烂病、螨类、介壳虫。腐烂病严重的麻核桃园要刮除病斑，并涂50-100倍4%农抗120。【小编结语】麻核桃作为一种工艺品，市场价格可不低，几百上千甚至上万的都有，种植麻核桃也是一个很有经济效益的种植项目，上述第一农经小编为您介绍了麻核桃种植养护要点，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
枣树几年结果？枣树品种有哪些？%&%【常见问题】枣树几年结果？枣树品种有哪些？【专家解答】枣树有数百个枣树品种，具有不同的收获期、果实形状、大小及外观颜色等等，大部分枣树种植要3-5年时间以后开花结果，9月份枣树果子成熟。一般来讲普通枣树没有树苗当年就结果的，大部分要3-5年时间以后开花结果，如果嫁接了或者修剪过的则有可能当年结果。枣树结果 枣树品种分类1、按地区分类，以年平均气温15度等温线为界，分为：南枣、北枣2、按大小和果形分类①按果实大小分大枣：如灵宝大枣、灰枣、赞皇大枣、阜平大枣等等；小枣：如金丝小枣、无核小枣、鸡心蜜枣等等。②将果大小与果形等性状结合起来分为6类：小枣型：如金丝小枣、无核小枣、鸡心蜜枣、密云小枣等；长枣型：如郎枣、壶瓶枣、板枣、骏枣、赞皇长枣、灌阳长红等；圆枣型：如赞皇圆枣、圆铃枣、缓德圆枣等；扁圆型：如冬枣、花红枣等；缢痕枣：如羊奶枣、葫芦枣、磨盘枣等；宿萼枣：如柿顶枣、五花枣等。3、按用途分类①制干品种：特点是，肉厚，汁少，含糖和干制率均高如金丝小枣、稷山板枣、赞皇大枣、婆枣、灵宝大枣、郎枣、相枣等。②鲜食品种：特点是皮薄，肉质嫩脆，汁多味甜。如冬枣、临猗梨枣、大白铃、蜂蜜罐等。③兼用品种：可鲜食也可制干或加工蜜枣等产品。如鸣山大枣、骏枣、灰枣、晋枣、壶瓶枣、板枣等。④蜜枣品种：特点是果大而整齐，肉厚质松，汁少，皮薄，含糖量较低，细胞空腔较大，易吸糖汁。如义乌大枣、宣城尖（圆）枣、灌阳长枣等。【小编结语】枣树因品种和繁殖方法不同，结果时间有快有慢，上文第一农经小编为您介绍了枣树开花结果的年限和枣树品种的分类，想了解更多枣树相关资料的可以关注我们的种植技术栏目，感谢您的支持。（第一农经整理）
无花果树几年结果？无花果树一年结几次果？%&%无花果【常见问题】无花果树几年结果？无花果树一年结几次果？【专家解答】无花果树又叫天仙果、明目果、映日果等，已知的有几百个品种，绝大部分都是常绿品种，只有长于温带的才是落叶品种。实生苗一般两三年就可以结果，6-7年进入盛果期，嫁接苗当年栽种，当年就可以结果子。无花果一般一年可结二次果，即夏果和秋果。无花果树【小贴士】生性强健，适应性强，只是在冬季不耐-10℃以下的低温，特别是盆栽者更是抵挡不住-6℃以下的低温，冬季需要放在5℃左右的环境中越冬，也不能高温，否则不利于翌年生长。【小编结语】无花果树是一种既能观赏又能食用价值的植物，常被盆栽于庭院中，上文第一农经小编为您介绍了无花果树几年开花结果，一年结几次果的问题，想了解更多相关资料的，可以关注我们的种植技术栏目，感谢您的支持。（第一农经整理）
红叶碧桃是乔木灌木？红叶碧桃产地主要分布在哪？%&%【常见问题】红叶碧桃是乔木还是灌木？红叶碧桃产地主要分布在哪？【专家解答】红叶碧桃是落叶小乔木，是碧桃的一个变异品种，主要分布在西北、华北、华东、西南等地，浙江、安徽、江苏、山东、河南潢川等地常见栽培。红叶碧桃红叶碧桃株高3—5米，树皮灰褐色，小枝红褐色。单叶互生，卵圆状披针形，幼叶鲜红色。花重瓣、桃红 色。核果球形，果皮有短茸毛，内有蜜汁。三月份先花后叶，烂漫芳菲，妩媚可爱，是优良的观花树种。红叶碧桃是性喜温暖向阳环境，适生温度15-30度。宜于深厚，喜肥沃而排水良好的土壤，不耐水湿，碱性土及粘重土均不适宜。红叶碧桃不但花朵美丽，而且叶呈紫红色，可与西府海棠、丁香、白鹃梅、紫叶李配植，布置于庭院，是很好的观赏树种。。该植物花期为4—5月，分为长花枝，中花枝和短花枝及花束状枝，花芽分化集中在7月至8月。果期为6—8月，8月下旬成熟。【小编结语】红叶碧桃是我国的一种原产观花树种，上文第一农经小编为您介绍了它的形态特征与分布范围，想了解更多相关资料的，可以关注我们网站的种植技术栏目，感谢您的关注与支持。（第一农经整理）
红叶石楠种子怎么处理？红叶石楠种子处理全过程%&%导语：红叶石楠种子壳比较坚厚，而且种子不易吸水，如果要播种就要先进行处理，一般要经过浸种、消毒、催芽这几个程序，下面第一农经小编为您介绍红叶石楠种子的处理方法与步骤。1、传统方法播种前用五十到六十摄氏度的温水浸种至自然冷却，二十四小时后捞出种子后经消毒后播种。红叶石楠种子2、新的方法近年有些地区，改进用变温法浸种，可提高种子发芽率百分之十三左右，提高发芽势百分之十左右，做法是：（1）浸种用60℃温水浸种，待自然冷却至三十五摄氏度时，再把水温升至四十摄氏度，并持续十二小时，以后任其自然冷却，总浸种时间二十四小时。（2）消毒浸水的种子捞出后，用百分之零点五的高锰玻钾溶液浸种两个小时也可用1．5％一2％的福尔马林溶液或2％的波尔多液浸种20分钟消毒，通常以用高锰酸钾消毒较方便、安全。经过消毒的种子，取出置清水中洗净。催芽的方法有室内催芽和沙床或场圃催芽，不论是室内或室外催芽，都应严格防鼠，沙床或场圃催芽，还应对床、圃进行消毒。红叶石楠种子在20℃以上温度时发芽较快，室内催芽，便于控制温度，做法是将经过消毒的种子置于箩筐、旧木箱等底部漏水的器具内，经常保持湿润状态，并保持20—23℃的温度，7天左右陆续发芽，即可移出点播。在沙床或场圃催芽，因温度不易控制，华南地区，适用于1D月上旬以前或翌年3月上旬以后，其他地区，宜在春季气温回升后进行。催芽的方法，是将种子密格于沙床或田地上，每平方米约播种0．25千克，上面加盖薄膜保温，并作好防蚁防鼠等措施，播种后1周左右发芽。（第一农经整理）
红叶石楠怎么扦插繁殖？红叶石楠扦插繁殖方法与步骤%&%导语：红叶石楠繁殖方法很多，最普遍的是扦插繁殖，扦插操作简便，成活率高，成本也更低，可以在批量生产，是市场上最普遍的幼苗培育方法，下面第一农经小编为您介绍红叶石楠扦插繁殖方法与步骤！红叶石楠扦插繁殖方法与步骤：红叶石楠扦插1、扦插设施。采用单体大棚扦插，要盖上大棚薄膜，外加遮阳网。棚内地面整平后建立地面扦插苗床。苗床宽度为100厘米左右，四周安装10 -12厘米高的挡板。2、苗床准备。种植地土壤以质地疏松、肥沃、微酸性至中性为好，且灌溉方便，排水良好。种植前，每亩施入腐熟厩肥3 000千克，过磷酸钙50千克，土壤翻耕深度在25厘米以上，同时施用杀虫剂防治地下害虫。翻耕后将土壤整平，开排水沟，做苗床，床面宽度为l米左右。苗床底部铺一层细沙以利排水，扦插基质可用蛭石加泥炭，或用洁净的黄心土加细沙。苗床及基质要用杀菌剂和杀虫剂消毒，以防病虫害。3、扦插时间。3月上旬春插，6月上旬夏插，9月上旬秋插。4、插穗的剪取。采用半木质化的嫩枝或木质化的当年生枝条，剪成一叶一芽，长度3 -4厘米，切口要平滑。5、插穗处理。插穗剪好后，要注意保湿，尽量随剪随插。扦插前，切口用生根剂处理，以加快生根速度，提高成活率。扦插深度以3厘米为宜，密度为每平方米400株。插好后立即浇透水，叶面用多菌灵和炭疽福美混合液喷洒。⑥插后管理。扦插后要经常检查苗床，基质含水量保持在60%左右，棚内空气湿度最好保持在95%以上，棚内温度控制在38℃以下，如温度过高，则应喷雾降温。从扦插到生根发芽之前都要遮阳。15天后，部分插条开始发根，应适当降低基质含水量，一般保持在40c70左右。当50%以上的插条开始生根后，可逐步打开膜通风，遮阳透光率为50%左右。当穗条全部发根且50%以上发叶后，逐步除去大棚的遮阳网和薄膜，开始炼苗。可结合喷施叶面肥或施低浓度水溶性化肥，以促进扦插苗健壮生长。（第一农经整理）
红叶石楠冬季休眠期怎么养护管理？红叶石楠休眠期养护要点%&%导语：红叶石楠是园林工程常见的一种苗木品种，它在冬季会进入休眠，这个季节在养护和管理需要注意的地方比较多，下面第一农经小编为您介绍几个红叶石楠冬季休眠期的养护要点和注意事项。红叶石楠休眠期养护1、防冻土伤根冻土层容易造成植株生理干旱引起死亡。对栽种在冬季有冻土层地区的红叶石楠，特别是当年种植的应进行土壤防冻，保护根系。通常是在产生冻土层之前的半个月前，进行地表覆盖，以保持土温。2、病虫害防治主要是清理病枝、虫枝、枯枝等病虫越冬寄主，以减少来年的病虫害。3、冬肥施用为保证来年春梢的长势强劲和观赏效果，在当年12至来年1月中旬，结合松土施用冬肥一次。肥料以含氮量较高的复合肥为宜，用量为每平方米40克左右。4、修剪红叶石楠的萌动期早，一般在2月底前就开始萌芽。为了提高春季新梢萌发的一致性和紧密度，达到观赏的最佳效果，按不同产品的用途要求在1月份进行相应的轻度修剪。由于红叶石楠应用的地域范围广泛，相应的冬季养护时间及措施应根据当地的实际情况进行，以期达到最佳效果。（第一农经整理）
如何种植红叶石楠？红叶石楠种植技术%&%导语：红叶石楠主要是通过组织培养或播种、扦插进行繁殖的，组织培育比较专业，而且成本高，播种比较慢，扦插比较操作简单成活率高，成本比较低，更适合于广大种植户，扦插苗可以直接推广应用，下面第一农经小编为您介绍红叶石楠扦插苗的种植方法和栽培技术。红叶石楠种植方法与步骤：一、选好圃地应选水源较好而地势较高的轻粘壤土或沙壤土作圃地，坚持轮作制，不在同一块圃地连续培育同一种红叶石楠。育苗时，苗圃土壤要事先消毒，主要方法有以下4种：1、多菌灵消毒：用50%的可湿性粉剂，每平方米拌1.5克。也可按1∶20的比例配制成药土撒在苗床上，均能有效防治苗期病害；红叶石楠苗圃2、福尔马林消毒：每平方米苗圃用福尔马林50毫升加水10公斤均匀喷洒地表，然后用塑料薄膜或草袋覆盖，闷10天左右揭开覆盖物，使气体挥发，两天后可播种；3、硫酸亚铁消毒：用3%的硫酸亚铁溶液处理土壤，每平方米用药液0.5公斤，可防治针叶花木的苗枯病，桃、梅的缩叶病，兼治花卉缺铁引起的黄化病。圃地最好冬季深翻，第二年播种时浅翻一次；4、五氯硝基苯消毒：每平方米苗圃地用75%五氯硝基苯4克、代森锌5克，混合后再与12公斤细土拌匀，播种时下垫上盖，对立枯病、菌核病、猝倒病、炭疽病等有特效。二、种子消毒播前应精选种子，淘汰病、弱种。播种时要将种子进行药物处理，可用0.3%～0.5%的高锰酸钾溶液浸种半个小时到1个小时或将种子用50摄氏度温水浸种24小时，然后将下沉的种子取出用0.2%的福尔马林溶液浸种30分钟，取出后再闷2小时。也可用0.5%～1%硫酸铜溶液浸种1个小时～2小时，然后捞起种子用清水冲净药液，阴干后适时播种。播种时注意深度，盖土不宜过厚，以便种子萌发出苗。三、药剂治疗从出红叶石楠苗期开始，每隔7天～10天每亩红叶石楠苗床用0.5%～1%的波尔多液50公斤～75公斤喷洒林木幼红叶石楠苗，使幼红叶石楠苗外部形成保护膜，防止病菌侵入。同时，要把好施肥关，肥料应以施农家肥为主、化肥为辅。堆肥、垃圾肥和厩肥可能带病菌，应堆置发酵腐熟后才能使用。发病后，及时清除病红叶石楠苗，在病红叶石楠苗穴周围撒石灰粉，以防止蔓延，并每隔10天～15天施药1次，可每亩用敌克松500倍～800倍液100公斤，或65%的代森锌300倍～800倍液100公斤喷雾，也可用1∶100的甲基硫化砷药土150公斤，或8∶2的草木灰石灰粉混合后适量撒施于红叶石楠苗床上，进行治疗。也可用铜铵合剂喷施治疗。四、移栽养护1、种苗移栽。种苗移栽的时间一般在春季3 -4月和秋季10 - 11月，要结合当地气候条件来决定。定植间距要根据留圃时间和培育目标而定。如计划按培育1年生小灌木出售，株距以35厘米x 35厘米或40厘米×40厘米为宜，每亩约3 000株。种苗移栽时，要小心除去包装物或脱去营养钵，保证根系土球完整，定点挖穴；用细土堆于根部，并使根系舒展，轻轻压实。栽后及时浇透定根水。2、栽培管理。在定植后的缓苗期内，要特别注意水分管理，如遇连续晴天，在移栽后3 -4天要浇1次水，以后每隔10天左右浇1次水；如遇连续雨天，要及时排水。约15天后，种苗度过缓苗期即可施肥。在春季每半个月施1次尿素，用量约5千克/亩，夏季和秋季每半个月旋1次复合肥，用量为5千克/亩，冬季施1次腐熟的有机肥，用量为1500千克/亩，以开沟埋施为好。施肥要以薄肥勤施为原则，不可1次用量过大，以免伤根烧苗，平时要及时除草松土，防土壤板结。（第一农经整理）
北京香山红叶什么时候红？红叶子的树有哪些？%&%枫叶【常见问题】北京香山红叶什么时候红？红叶子的树有哪些？【农经解答】赏红叶已经是秋天里的一道风景，北京香山的红叶更是远近闻名，每年10月中旬到11月上旬是观赏红叶的最好季节，红叶延续时间通常为1个月左右。一般来说，10月中下旬去香山，就能看到壮观的红叶了。我国园林树木中红色叶子的树种不是很多，主要有以下几种：枫树、鸡爪枫、红叶石楠、火炬树、红叶李（紫叶李）、红叶碧桃、红叶黄栌、红花檵木（红花继木）、红叶小蘖等，槭树科的很多个品种都是红色叶子的。【小编结语】除上述第一农经小编为大家介绍的，像落羽杉、地锦、紫叶矮樱、卫矛等也是叶子会变红的树种，不过一年四季都红叶的树很少，一般都是秋季在低温和强烈阳光下叶子变红。（第一农经整理）
农民怎么挖芋头？湖南什么季节挖芋头？芋头成熟期和挖掘方法%&%导语：芋头是餐桌上最常见的一种食物之一，在我国南北都有栽种，农村芋头种植现象普遍，那么，芋头怎么挖不会挖破呢，一般农民是怎么挖芋头的？芋头一般什么季节成熟开挖呢？小孩挖芋头挖芋头的方法：在离开芋头根部远一点的地方挖，挖深一点，然后再逐渐往根部这边轻挖，这样一般不会挖坏芋头。芋头成熟时间：不同地区不同品种的芋头成熟时间都不一样，比如荔浦芋头的成熟期是在秋冬季8到11月，11月-12月是丰收期，而湖南一般到农历9月以后才挖芋头，农历十月才是芋头采挖时节。芋头贮藏方法：在农村贮藏芋头一般是把芋头埋在地里，不过要从芋头堆里插一束玉米秸秆通到土外面，透气用的。而且存储芋头的时间一般都是在秋季收完芋头后埋起来，能等到第二年春天都不会坏。在城市的话，那就放冰箱吧。（第一农经整理）
广西荔浦芋头几月上市？怎样辨别广西荔浦芋头？%&%广西荔浦芋头种植摘要：广西荔浦芋头在古代据说是贡品，可见其品种优良，是不可多得的好芋头，不过市场上也有许多南芋和水芋被充当广西荔浦芋头叫卖，那么，广西荔浦芋头几月上市，怎样辨别广西荔浦芋头呢？下面请看第一农经小编的介绍。俗语说“荔浦芋头汤泡饭，千万不要讲给别人听”，可见广西荔浦芋头的受欢迎程度。荔浦芋头的成熟期是在秋冬季8到11月，11月-12月是丰收期，这个时候会大量上市，由于芋头比较容易保存，一年四季都有卖。怎样辨别广西荔浦芋头？荔浦芋体形椭圆，像过去妇女们用来织布的纺缍，重量从数两至一两斤，甚至达五六斤，芋皮粗糙呈棕色，皮上节与节之间的距离比较短，芋肉上的槟榔花纹明显，香味很浓。选购荔浦芋头时要选择较结实的新鲜的芋头，且芋肉没有斑点的，可由果肉切口检查是否新鲜。芋头削皮后必须浸泡于水中，最好戴上手套削皮，因为芋头黏液会使皮肤过敏发痒。南芋和水芋有时候会被充当广西荔浦芋头，但这很好区分，上面第一农经小编为您介绍了广西荔浦芋头的特征，再来看看南芋和水芋的特点：南芋体形较长，近似圆筒形，多数在一斤以下，表皮虽呈棕色，但较光滑，皮上节间距离较长，芋肉无明显的槟榔花纹，香味较淡。至于水芋，则头大尾小，多是几两重的小芋，表皮黑棕色，芋肉没有槟榔花纹，也没有香味。（第一农经整理）
缫丝花产地主要分布在哪？单瓣缫丝花和重瓣缫丝花图片欣赏%&%缫丝花边开花边结果导语：缫丝花是我国常见可生鲜食用野果之一，果子一般在8-10月份成熟，贵州缫丝花就挺出名的，下面第一农经小编为您介绍缫丝花的属性特征，还有一些单瓣缫丝花和重瓣缫丝花图片供大家欣赏。单瓣缫丝花缫丝花是一种常绿或半常绿攀援小灌木，高1-2.5米；树皮灰褐色，小枝圆柱形，有成对皮刺。小叶9-15，叶片椭圆形或长圆形，花单生或2-3朵，生于短枝顶端；小苞片2-3枚，卵形，萼片通常宽卵形，花瓣重瓣至半重瓣，淡红色或粉红色，微香，倒卵形，果扁球形，绿红色，花期5-7月，果期8-10月。重瓣缫丝花分布于中国陕西、甘肃、江西、安徽、浙江、福建、湖南、湖北、四川、云南、贵州、西藏等省区，各地均有野生或栽培。也见于日本。此花有栽培，具有较高的园艺价值。（第一农经整理）
桃金娘是什么？桃金娘花的花语是什么？%&%摘要：桃金娘花是桃金娘的花，花语是“诡异，神秘”，桃金娘是一种矮小常绿灌木，一般5-7月份开花，果子7-9月份成熟，桃金娘的果实半生熟的时候不能多吃，否则会大便困难哦。桃金娘花桃金娘生长迅速，耐贫瘠，抗逆性强，株形紧凑，四季常青。株高1～2m，幼枝有短绒毛。叶对生，革质，椭圆形或倒卵形。聚伞花序腋生，有花3～5朵，花瓣5片，倒卵形，花先白后红、玫瑰红、紫红色，同株花色变化大，红白相问，艳丽秀美，甚为显目，引人入胜，花陆续开放，花期可达2个多月。枝干韧性强，可以制作盆景或在庭园中丛植或片植，是具有良好的绿化美化效果的野生花卉，已逐渐被部分城市列入园林植物观赏花卉名录。黑色成熟果子桃金娘果实宜采用干藏方式，效果较好。采用汽蒸后60℃烘干储藏，不但色素保存率高，储藏安全可靠，而且，处理简单，运输使用方便。此外，桃金娘还可作药用，用作猪牛病的治疗。桃金娘羊肉汤治疗哮喘桃会娘药用根、茎，性微温，味汁淡无毒，能健脾胃、补血虚、止血痢。用其治疗哮喘，效果良好。而且，桃金娘的根祛风行气、益肾，治寒喘、疝气、风湿关节痛等；其叶果健脾益血，收敛解毒，治肠胃炎、劳伤、痢疾、便血等。还可用来治疗牛劳役过度、猪肠炎、猪牛风湿软脚、牛阉割后出血不止、犊牛白痢、仔猪白痢等疾病。（第一农经整理）
多肉可以一直不换盆吗？多肉怎么换盆？多肉换盆注意事项%&%导语：多肉换盆有风险，但给多肉换盆却是一件必不可少的事，因为如果长期不换盆，多肉的根系就会长满整个盆内，根部堆积在一起不利于多肉植物呼吸，土壤养份也会消失殆尽，选择合适的花盆，然后每两年换一次盆就可以。那么，怎么给多肉换盆呢？下面第一农经小编为您介绍多肉换盆的方法步骤及其注意事项！多肉换盆《多肉换盆方法与步骤》多肉换盆注意事项：刚上完盆将植株放置在有明亮散射光处，不宜直射暴晒。保持通风凉爽，不宜浇水。接下来是缓苗阶段，等一周之后恢复浇水，恢复全日照，正常养护。缓苗期之内如觉得盆土太干，可以每天朝土表面喷一层薄薄的水雾或者杀菌剂，仅为增加湿度，注意点到为止!过了缓苗期之后一定要果断给水，不然植株会因缺水导致持续萎靡、疲软和掉叶，并有可能加大死亡率。（第一农经整理）
文竹盆景：文竹花盆怎么选？怎样养文竹？%&%导语：文竹看上去十分秀美，在家里养一盆文竹，不仅高端大气上档次，而且让人越快越心旷神怡，特别是将它与周围的环境融为一体时，更让人心喜，那么，你知道文竹用什么盆养好看又适宜吗，养殖文章需要注意的事情有哪些呢？下面第一农经小编为您介绍。文竹盆景文竹花盆怎么选？文竹性喜温暖湿润和半阴通风的环境，冬季不耐严寒，不耐干旱，不能浇太多水，根会腐烂，夏季忌阳光直射。以疏松肥沃排水良好的富含腐殖质的砂质壤土栽培为好，因此要选择透气性好的花盆进行种植，如泥瓦盆、紫砂盆、陶盆。禁止使用塑料盆、釉盆、瓷盆。选盆不要太大，文竹根系不发达。文竹与花盆大小比例2：1或者3：1为宜。怎样养文竹？文章养殖注意事项如下：第一条，文竹不耐寒，在北方不能室外越冬，气温下降应及时将文竹移入室内，冬天需提供15摄氏度以上的成长环境。第二条，不宜频频浇水，要经常给叶面喷水。夏日每天叶面喷1～2次水；冬天在坚持土壤湿润的情况下，每3～4天叶面喷一次水即可。第三条，要保持保持盆土半干偏湿，盆土过于干燥会引起文竹叶子变黄或枝叶焦枯。文竹盆景第四条，不要用自来水直接浇花。应提前放置1到2天，水温不要过凉。第五条，不要施生肥（有人养文竹直接把童子尿浇到文竹根部，结果烧死了根），生肥要腐熟（方法百度：人畜粪便等堆放在一起充分发酵）。第六条，春秋季节每星期施一次薄肥，冬季没半个月施一次薄肥。最好使用复合花肥。第七条，文竹不喜烟尘。冬天若用煤炉或者炭火取暖，每天要适当通风。第八条，文竹要远离大理石类装修物品。文竹对气体汞的吸收能力较强，要注意的是，文竹吸收汞气体，也会对自己形成危害。所以，摆放文竹时，应远离释放汞气体的装饰材料。第九条，文竹要及时修剪。枝条过于密集影响通风、采光和观赏，要及时修剪。孽根如果繁衍太多也要及时分盆。第十条，捆扎文竹可以使文竹姿态更加漂亮，但不适合用太粗的绳子或者颜色差别过大的绳子。竹条、木条也不能太粗，否则，纤细的文竹会被衬托的过于柔弱。（第一农经整理）
苔藓植物怎么养？苔藓盆景如何制作？%&%导语：苔藓植物有很多种类，有不少是可以种植欣赏的，制成盆景养殖也十分美妙，很多花友对这种小植物感兴趣，下面第一农经小编为您介绍一下苔藓盆景的制作方法，以及苔藓植物的养护要点。苔藓盆景制作方法与步骤如下：1、寻找苔藓。适合用来装饰盆景的苔藓有很多种，最重要的是苔丝不要太长就行。取得苔藓的渠道也有很多，一些朋友从网上购买，说明他们太富裕，我算了一下，一般30cm的盆面要花费近50元才行，我们平民的做法是到山野阴潮的地面、石头或树干上寻找适合的植材。当然如果你是大中城市的，那就难以做到了，那你最简单的方法就是到有些年头的砖混房顶太阳能板下面、排水孔旁边、瓦房的瓦面、室外排水沟边去寻找。2、采集苔藓。用刀片或竹签等轻轻地沿底部整块刮下。3、准备一些细土，要粘性好一点的，大的颗粒捡除。4、整理盆面。用小刀或竹签将盆面粗糙的一层挂掉。5、整理苔藓。轻轻清理掉苔藓底部较大快的木渣腐叶(没有的就不要清理了，因为采集的渠道不一样，所以有的没有)。6、盆面准备。将盆景浇透水后，在盆面均匀撒上一层细土，一般不超过1cm，然后将细土浇水，轻轻地搅和成稀泥状。7、铺上苔藓。各块苔藓的形状你可以根据盆面形状和想要布置的图案用轻轻撕下边角，也可以用剪刀。8、日后管理。将制作好的盆景苔藓放在庭院的树荫下或家里阴凉通风处，以后每1-2天用喷壶喷洒一次水，保持苔藓潮湿(保持潮湿很重要，要不然儿子成干巴)，慢慢的苔藓就成活了。苔藓盆景养护须知：1、适合苔藓生长的环境和适合人居的环境非常相似：保持一定的湿度、通风透气、适度的光照。2、苔藓植物不适宜在阴暗处生长，它需要一定的散射光线或半阴环境。养护期间，应给予一定的光亮，最好是微弱一些的散射光而非直射的强日光。3、每天喷水多次，不可一次浇过多的水，保持苔面湿润即可。苔玉最佳生长温度在25℃左右，冬天应放置在室内。4、苔藓与其他植物有很大不同。一是它的根部基本只起到攀附固定植株的作用，主要依靠叶片吸收空气中的水和微薄的养分。二是空气湿度不够就会自动进入休眠状态。此时颜色就会变得灰绿，但这并不意味着苔藓“死”了。事实上，进入休眠的苔藓很强健，不畏寒暑，可耐数月，一旦接触水分即现青翠。（第一农经整理）
常见苔藓植物有哪些？苔藓植物的特征是什么？%&%导语：中国的苔藓植物十分丰富，全世界约23000种，中国有2200种，占全世界的9.1%，下面第一农经小编为您介绍一些常见的苔藓植物及其特点，还有一些具有欣赏价值的苔藓植物。苔藓植物苔藓植物是一种小型的绿色植物，结构简单，仅包含茎和叶两部分，有时只有扁平的叶状体，没有真正的根和维管束。苔藓植物喜欢阴暗潮湿的环境，一般生长在裸露的石壁上，或潮湿的森林和沼泽地。根据其营养体的形态结构，通常分为两大类，即苔纲(Hepaticae)和藓纲(Musci)。但也有人把苔藓植物分为苔纲、角苔纲(Anthocerotae)和藓纲等三纲。常见的苔藓植物：主要有葫芦藓、地钱、光萼苔、片叶苔、塔叶苔、脚苔、泥炭藓、黑藓等。苔藓植物的特征：苔藓植物生于阴湿的环境，矮小，附生于岩石，泥土表面或树身上;虽然有茎、叶，但茎无导管，叶无叶脉;叶由单层细胞组成，只有假根而无真根;不开花，所以没有种子，只能靠孢子繁殖。（第一农经整理）
多肉植物水培怎么换水？多肉水培换水注意事项%&%导语：多肉植物也可以水培，但由于多肉比较容易烂根，水培过程中需要注意的问题比较多，特别是换水的时候，要注意看多肉植物的根部是否有烂根，如果发现这种现象要及时剪除烂根，并做好防范工作。那么，多肉植物水培怎么换水？多肉水培换水注意事项有哪些呢？多肉植物水培多肉水培换水注意事项：1.换水时，要轻轻冲洗植株的根须，清除根部的黏液，同时要剪掉老化根和烂根，并摘除植株上出现的枯、黄叶片。在光线比较充足的条件下水培多肉植物，盛水的器皿内壁容易长青苔，不但会降低器皿的透明度，不利于对水中根系的观赏，而且还会消耗水中的溶氧量。因此，换水时应将器皿上的青苔和水垢清洗干净。2.处理好以上的工作之后，就可以把新鲜的水加人器皿内了，但是不宜一次性倒人就完事，最好来回倒腾多次，通过水在器皿里的来回撞击，能够增加水的溶氧量，有利于根系的呼吸作用。3.在换水和平时加水时，倒入用于水培的器皿里的水不宜过满，要让水面保持在植株茎基以下约1-2厘米处。这么做，不仅可以让浸于水中的根系吸收到溶于水里的氧，还可以让露在空气中的根吸收到空气中的氧气，充分满足水培的多肉在生长过程中对氧气的需求。（第一农经整理）
多肉可以水培吗？可以水培的多肉植物有哪些？%&%导语：相信大家见过不少水培植物，比如绿萝、吊兰之类的，而多肉一般都是靠土壤栽培，而且一旦积水还容易烂根，可是，原来多肉植物也是可以水培的，想想真是不可思议啊，你知道可以水培的多肉植物有哪些吗？下面跟第一农经小编一起来看看吧。多肉植物水培1.百合科没得说该科中属于多肉植物的许多种类很适合水培条件，经试验，可以水培的种类有芦荟属的斑叶姬芦荟、雪花、海虎兰、翡翠殿、不夜城、龙山、还城乐、唐芦荟、第可芦荟等；十二卷属的十二卷、宝草、祝宴、玉露、玉绿、京之华等。2.景天科景天科的多肉植物也很适宜水栽培，如莲花掌属的莲花掌、红缘莲花掌、黑法师、灿烂、墨染等。银波锦属的银波锦、轮回等；青锁龙属的青锁龙、银天女、花月、火祭、若绿等；石莲花属的黑王子、星影、旭鹤、七福神、特玉莲、玉蝶、艳蝶、粉红石莲花、摩氏石莲花、抵园之舞、鲁氏石莲花、锦晃星、锦司晃、乙姬花笠等。3.鸭趾草科本科绝大多数种类都能适应水培生长，如属于多肉植物银毛冠属的银毛冠、银毛冠锦，重扇属的重扇、白雪姬等都能在水插后很快发根生长。4.龙舌兰科本科虎尾兰属的虎尾兰、金边虎尾兰、短叶虎尾兰等。其他适合水栽培的多肉植物还有万宝（蓝松）、大花犀角、紫龙角、龙角、吊金钱（爱之梦）。5.仙人掌科乍一听，原产于美洲热带、亚热带干旱地区的仙人掌类与”水培”似乎是挨不着边的事，但它们中的许多种类也同样能够适应水栽培。以下介绍的是实施水栽培并获得较理想效果的仙人掌类的属、种。它们分别是金琥属的金琥、王金琥、无刺金琥；绫波属的绫波、短刺绫波；强刺属的王冠龙、赤城、日之出、琥头；有星属的兜丸、莺凤玉、碧莺玉、般若、裸般若；乳突球属的玉翁、满月、丰明丸、源平丸、白鸿丸；裸萼属的新天地、新世界、牡丹玉、黑牡丹、绊花玉、拼花锦、蛇龙丸、圣王丸、天平丸；瓜玉属的翠云、层云、凉云、魔云、紫云、飞云；园盘玉属的月华之宴、群盘玉；顶花属的象牙丸、黑象（魔象）；有毛玉属的金晃、金冠、英冠玉；海胆属的金盛丸、短毛丸、长盛丸；有毛柱属的袖桥；天轮柱属的神仙宝、福乐寿、岩石狮子，毛刺柱属的魔锦龙；团扇属的宝剑、红花团扇、裸团扇、单刺团扇。长疵属的金星、海王星；长花疣属的丽光殿；残雪柱柱属的墨残雪、残雪之峰；南国玉属的狮子王丸、小町；智利属的紫玉姬等20个属60几种。（第一农经整理）
多肉养殖|多肉植物：多肉怎么水培？多肉水培方法介绍%&%多肉植物水培导语：可以水培的多肉植物有很多，第一农经小编也为您介绍过，如《多肉可以水培吗？可以水培的多肉植物有哪些？》一文所述，今天小编要为您介绍的是多肉植物的水培方法。多肉植物初期水培要比土培好很多，非常利于植物生长，对那些拿到手状态不是太好的多肉植物用水培来缓和也是不错的选择。不过多肉界的男神二木君曾说，后期还是会因为营养不足，不论是个头大小还是群生，水培明显劣于土培。多肉植物水培水培多肉植物方法也很简单，具体如下：首先，要选择合适的器皿透明的玻璃瓶最好。景天科石莲花一类本身根系就很少，而且需求水分也不是太多，所以根系刚刚碰到水就可以了，预留一部分空间，让根系自己伸下去吸收水分。其次，保持栽培环境空气流通，水质干净对于有水培多肉植物的居室，要时常开启门窗，保持室内空气清新，同时要勤于清洁水培器皿，勤于换水，以增加水培器皿内水中的溶氧量，有利于水培植株的健康生长。最后，根外追肥有益于水培多肉植物生长根外追肥是将稀释了的化学肥料或微量元素喷施在植株叶面上，经气孔吸收利用的一种特殊施肥方法，又叫叶面施肥。根外施肥用量少、肥效快，不受根系吸收功能的影响。一般喷施后5小时就可被吸收。肥效可持续10天左右，因此根外追肥可以每10天喷施1次。（第一农经整理）
多肉养殖：空气中水分子对多肉植物的影响%&%导语：蒸发在空气当中的水分，肉眼看不见的H2O，就是我们常说的气态水，那么，这种水对多肉植物有什么作用和影响呢？下面第一农经小编为您分析它的作用与对多肉植物的影响。多肉养殖从根本上来讲也属于液态水。气态水在空气中含量的指标就是”空气湿度”,空气湿度是和浇灌用水一样，对植物非常重要的一种外界补充物。植物学告诉我们，植物吸收水分的途径除了根系以外，还可以经由叶片上的气孔进行，这个比例根据植物品种的不同而不同，比如空气凤梨之类的寄生类植物，经由叶片吸收的水分可以达到80%以上，从根本上颠覆了”根”的地位。南非东海岸，昼夜温差极大，加上海面上的水汽扩散，晚间的空气湿度可以非常高。而多肉植物退化的叶片由于拥有较大的表面积，可以更加方便的由叶片上的气孔吸收空气中的水分，以弥补当地降雨量的不足。所以南非原产地的多肉植物对于空气湿度的要求是非常高的。但是，家养的植物和野生的还是有点差别，维持原生态当然是最好，家里有条件弄个自动喷雾，一到晚上隔一小时就喷个一次，制造大湿度，植物当然会长的很好。但是这样也就脱离了”家庭栽培”的范畴了，大部分同学恐怕也没此条件。多肉养殖善用多肉植物吸收空气中水分的特点多肉植物景天酸的呼吸方式，造成了它白天气孔关闭，晚上才会开放进行呼吸，所以白天过大的空气湿度是根本不必要的，只会造成植物的抗性降低和对空气湿度依赖性的增加。经常泡论坛的同学都知道，养兰的时候要买”阳台草”,买多肉也要买”阳台肉”,这里面的关键不是”阳台”而是区别于大棚专业化生产，特指家庭环境栽培出来的苗子的意思。因为一般家庭里养出来的植物，都不会有太大的空气湿度让它迷失自我。不过，应该说，现在也有专业的多肉大棚做的比较好，在前期栽培的时候就注意控制湿度，锻炼根系，尽量在早期营造艰苦的环境，方便买家的后期养护。这样的大棚植物其实和家庭养出来的是差不多的，某些抗性指标甚至更强。家庭环境栽培多肉植物，适当地营造空气湿度是应该的，但是要以不违背自然为前提，尽量利用周遭的环境，以及现有的设施来进行，比如，秋天干燥，可以在晚上浇水后关窗保湿，夏天室外潮湿，可以开窗让外面的湿气进来等等，就算是有个简易的花棚，也要经常开盖保持通风。只要晚上能维持60%以上的空气湿度，也就足够了。切不可贪功冒进，违背伦常；弄个东西罩起来、包起来等等，看起来长的水灵，其实根本不适合植物。多肉植物本是荒野中汲取天地灵气的精灵，弄个小盆子把它下半部约束起来已是冒犯，再剥夺了它呼吸新鲜空气的权利–子非鱼，焉知鱼之所需？（第一农经整理）
莴苣种植技术：莴苣膨大期怎么施肥？%&%导语：莴苣膨大期需要什么营养呢，这个时候怎么施肥对莴苣生长更有利呢？研究证明，莴苣伸长膨大期间需要充足的氮肥和钾肥供应才能迅速膨大，这个时期施肥补氮钾是最好的，具体操作方法如下：莴苣种植基地在莴苣伸长膨大初期、中期和后期各施一次氮肥和钾肥，每次每亩施尿素15～20公斤、硫酸钾8～10公斤，或施硝酸钾20～25公斤，兑清水或沼液或沤制腐熟的人畜粪水150～200倍后，均匀淋施在莴苣植株根部周围的土壤中，以肥液完全渗透入土壤中不外流为宜。另外，在莴苣伸长膨大期间还要每7～10天叶面喷洒一次0.3%尿素、600倍氨基酸钾混合液，或0.5%硝酸钾水溶液，连续喷洒2～3次。均匀喷湿所有的叶片，以开始有水珠往下滴为宜，从叶面补充氮肥和钾肥。（第一农经整理）
柑桔类果树怎么防冻？永春芦柑冬季防冻措施%&%导语：永春芦柑成熟了，近日很多朋友都去采摘，小编就想到了冬天柑桔类果树怎么防冻这个问题上来了，到底怎么做才能预防突然的降温、寒潮，减轻柑桔的冻害损失呢？下面第一农经小编为您介绍冬季柑桔防冻可以抓好的一些措施。1.建园选择适宜的小气候环境：丘林坡地种植柑桔应选择避风向阳的南坡地带；平地建园应在桔园的东、北、西三方建有防风林带。防风林可用香樟、女贞等常绿树种。永春芦柑2.选用抗寒性强的柑桔品种：柑桔属云香科——柑桔亚属常绿果树，其品种繁多，品种间抗寒性的差异也很大。在本地目前已栽种的柑桔品种中其抗寒性由强到弱依次为：温州蜜柑、南丰蜜桔、椪柑、脐橙、杂柑（桔与橙杂交）、柚。种植选择品种时，脐橙、杂柑和柚在本地不可大面积发展。3.适时施基肥：柑桔施基肥的时间本地应在10月下旬至11月中旬期间完成。过早宜促发晚秋稍萌芽，消耗营养降低树体的抗寒力，过迟因地温低不利于根系伤口愈合。4.园内灌水：进入11月中下旬园内柑桔开始灌水，在冬季无雨的情况下要保持园内土壤湿润。根据天气预报在寒潮来临前3-5天再灌足水一次。5.植株主杆涂白培土：用30-40%的石灰液对主杆进行涂白，地面植株与砧木的嫁接口部位培土，土堆高30厘米以上。涂白培土可减轻融雪降温的危害程度及冻后裂皮病的发生。芦柑种植园6.喷抑蒸保温剂：冷空气来临前5-7天用200倍抑蒸保温剂对整个树冠进行一次喷雾。寒潮过后立即重复喷一次。7.树冠覆盖：最低气温降到零度以下时，用无纺布、塑膜对树冠进行覆盖。寒潮过后转晴时，白天气温在5摄氏度以上时可揭开覆盖物，夜间再盖上防霜。条件许可的情况下可于11月下旬前建简易塑枓大棚保温。8.清除树冠积雪：遭遇大雪时要及时摇动树冠树枝，振落树冠上的积雪，避免积雪压断枝杈。9.地面撒生石灰：在雪后夜间徒晴时，桔园内亩撒颗粒状生石灰50-100公斤。生石灰通过分解散发气体可提高园内温度，减轻辐射降温的危害。10.叶面喷肥喷水：寒潮过后选择晴天中午（上午10点至下午3点之间）每间隔1-2天喷清水一次，连续5-6次。每间隔7天左右喷0.3%尿素十0.2%磷酸二氢钾溶液一次，连续3-4次。减轻柑桔因冻后脱水落叶和叶面补肥恢复树势。（第一农经整理）
蔬菜温室大棚种植：温室大棚膜滴水的原因和解决方法%&%导语：蔬菜温室大棚种植是近年来的种植趋势，然而，温室蔬菜种植过程中总是会遇到这样那样的问题，比如温室棚膜滴水，这样情况会让温室空气湿度变高，而且水滴到蔬菜上可能会引发蔬菜病害，因此要尽量避免发生这种现象，那么，温室棚膜滴水的原因有哪些呢，怎么解决？下面第一农经小编为您介绍造成温室棚膜滴水的原因和避免滴水应采取的一些措施。棚膜滴水造成温室棚膜滴水的原因：1、由于覆盖的无滴薄膜质量差，蒸发的水分在薄膜内表面上不以水膜的形式流下去，而是形成水珠下滴；2、因为薄膜上的膜状水向下流动时，遇到铁丝、拱架等建筑材料的阻挡，形成水珠不断下滴。避免滴水应采取的措施：1、覆盖质量好的无滴薄膜，虽然在薄膜上的一次性投入增加，但棚内滴水少、湿度小、病害发生轻、喷药少，蔬菜产量高、质量好。2、把温室采光面建成弧形采光面，避免棚膜直接与铁丝接触，引起大量滴水现象。3、喷洒豆面水或无滴剂。若发现棚膜上水珠较多，可以在薄膜上喷洒无滴剂(有机硅助剂等)或豆面水。要注意在喷雾前先通风，待大棚薄膜上水珠干后，均匀喷洒到棚内膜表面，每平方米薄膜喷液120～150毫升，待水膜干后再关闭通风口，这样可使薄膜在半月到一月内滴水明显减少。（第一农经整理）
冬季大棚适合种植什么蔬菜？冬季大棚蔬菜种植技术%&%导语：种植蔬菜的大棚也分很多种，冬季大棚种植蔬菜能种的蔬菜种类跟大棚能为农作物提供的条件息息相关，首先要看进行种植的大棚有没有后墙，是温室还是普通的大棚，大棚是用什么材料搭建的，棚内设施如何，有没有什么技术设备支撑，条件越好，能种的蔬菜种类越多。冬季大棚适合种植什么蔬菜？一般果菜类蔬菜必需在温室里种植。如：黄瓜13—33°低于13°生长受抑制嫁接和几个特殊品种可以在8°生长。番茄温度比较复杂，结果期和营养生长期不一样，通常温度比黄瓜低5°左右。果菜类低于零下2°就有可能冻害。叶菜类比较抗冻，油菜抗-7°低温，芹菜抗-5°的低温。茼蒿、头菜也比较抗低温。大棚黄瓜冬季大棚蔬菜种植技术【以黄瓜为例】1、品种(组合)选择：番茄早熟品种选用早丰、日本大红×矮红;中熟种选用浙杂5号、苏抗4号、5号等，甜辣椒选用熟性早、抗病、丰产而且适销对路的优良品种。辣椒：鸡爪×吉林F1、早丰1号;甜椒：加配3号;茄子：闽茄1号、屏东长茄;黄瓜：津春2号、3号等。2、定植：定植前10天进行扣膜盖棚。每亩施入厩肥或腐熟垃圾肥3000公斤、人粪尿2000公斤、复合肥50公斤，开深沟施或全层施，翻入土中。番茄，一个大棚整4条畦，畦带沟1.5米，采用双行定植，行距75厘米，株距20─30厘米，每亩种植2500─3000株。辣椒亩植3000株。茄子株距40─50厘米，每亩栽2000─2400株。黄瓜亩栽植2000─2400株。3、田间管理：(1)温度管理：定植后一周内不通风，以保温为主，特别是茄子和黄瓜，应适当保持较高的温度，以利还苗。还苗后还要保持较高温度，番茄苗期生长适温白天20─25℃，夜间10─15℃;茄子生长适温为20─30℃，气温低于15℃时会引起授粉、授精不良;甜(辣)椒生长适温为25─28℃;黄瓜为28─30℃，夜间温度不能低于10℃，5月中、下旬气温逐渐上升，可逐渐拆除裙膜，苗期揭膜通风换气时间在9时─10时，下午15时─16时后要关门盖膜。大棚黄瓜种植(2)肥水管理：定植还苗后，提苗肥以稀薄人粪尿或牲畜肥。番茄，①第一穗果膨大期，复合肥10公斤/亩;第2─3穗果开始膨大期，复合肥30公斤/亩;第4─5穗果开始膨大期，复合肥20公斤/亩。②甜(辣)椒提苗肥施后，在整个生长期间，保持田间湿润，不过干、不积水，薄肥勤施。一般每采收两次追肥一次，复合肥10公斤/亩，盛果期增加施肥量20公斤/亩。茄子追肥与辣椒相似，黄瓜每采收两次追肥一次。(3)搭架整枝：番茄、黄瓜要插竹扶持植株及引蔓上架，有利结果。番茄要用双杆整枝法，第一花穗以上第一个侧芽留住，以下腋芽及分枝全部摘除。茄子第一朵花、果以下第1分枝留下，其他全部摘除。甜(辣)椒开花结果很有规律，在生长、开花结果过旺，植株生长势小的情况下，把上部花果摘除，以利于下层花果正常生长。(4)保花保果：春季气温低，番茄，第一、二穗花需用激素保花保果，以提高前期产量，用防落素40PPM点花梗;茄子在开花前1─2天(喇叭形)点花或者用防落素15PPM喷洒;辣椒也可以用防落素喷洒。保花保果处理应在气温15℃以下进行，高于15℃以上，光照充足则不要处理。浓度要严格控制，不要过高，以免产生副作用。（第一农经整理）
大棚保温被对冬季大棚蔬菜种植的好处有哪些？%&%导语：冬季大棚蔬菜种植有一个很重要的工作内容，那就是给大棚作物做好保温防寒措施，现在大棚种植为了给蔬菜保温防寒一般会使用大棚保温被，它的使用有利于作物安全越冬、稳产高产。下面第一农经小编为您介绍大棚保温被对冬季大棚蔬菜种植的好处及其优点：1、保温性能好：覆盖大棚表面，保持棚内热量，降低了了热量散失，是大棚温度提高3-5度，并且保温效果持续；2、重量更轻：新型的保温被，全部采用了优质的制作材料，于传统的保温被相比较，具有体积小、重量轻、易收放等优点；大棚保温被3、使用寿命长：通常情况下所使用的草席，使用寿命在3-4年之间，在卷帘机不停的收放时期，草席一脚容易散，增加了企业成本。新型的保温被采用了无纺布制作而成，并且接头连接密实，能够承受比较强的拉力和压力。使用寿命在20-30年之间，使用寿命非常理想；4、易清洁：保温被外层采用了无纺布，缝制而成，本身有一定的自净能力，能能够防止灰尘、杂志进入内层，并且不影响透光强度、促进了农作物的光合生产作用，提高了产量；5、不易戳伤大棚：传统的草席在编制后，使用过程中会产生毛刺，在收放的过程中容易扎破大棚塑料，而新型的无纺织制作的保温被表面平整，质地柔软，不会损坏大棚薄膜。6、酸碱环境使用项强保温被采用了优质化纤和化学纤维制作，在表层进行了专业的抗辐射处理，在特定的酸性、碱性环境中腐蚀程度轻，腐蚀缓慢，因此，可以长时间进行保存，不变质。7、成本比较低传统的草席子靠人孔进行收放，并且以折损，使用寿命短，因此，在一定程度增加了成本。而我们公司生产的纤维保温被，使用寿命在15-20年之间，无需配置大型的卷帘机，收卷过程轻松，并且不会发生断折现象，降低了成本。我们生产的保温被寿命长，耐腐蚀，并且能够随大棚膜上的尘土，细小杂志进行吸附，有效的提高了薄膜的透光性，提高了植物的采光率。防水性好，在大雨天或者是下雪天，不用担心大棚积水现象，减少对大棚的损伤。此外，大棚保温被材质，种类规格各不相同，它不仅可以用在蔬菜大棚，还可以用在养殖大棚、草本大棚、长途运输覆盖中。（第一农经整理）
钩藤是什么？钩藤怎么种？钩藤种植栽培技术%&%导语：钩藤是茜草科藤本植物，常绿攀援状灌木，又叫钩丁、吊藤，是一种适应能力很强，常在海拔800以下丘陵山坡溪边山谷等地生长的植物，也是一种中药，可以以带钩的茎枝入药。下面第一农经小编为您介绍钩藤的栽培技术：1、繁殖方法钩藤繁殖方法很多，可以分株繁殖，也可以扦插繁殖，播种繁殖也行。钩藤2、选地整地种植地一般选择在100-800米海拔的荒山荒地或疏林地。根据钩藤的生长习性，宜选择在半阴半阳、土层深厚、肥沃、疏松、排水良好而无污染的微酸性砂质壤土阴坡地种植。也可与密度稀、树冠还不很大的中幼松杉或核桃等林木间套种植。在种植前一个月先放火炼山，翻土1次，进行晒或冻，捡净杂物和细碎土块。按株行距1.5m×2m或2m×2m挖植苗穴，穴长、宽、深均为30cm。每亩222穴或167穴左右，每穴施入土杂肥或腐熟农家肥2千克，三元复合肥0.15千克，并用表层土与肥料混合拌匀施人穴中，然后覆土稍高于原地面，整成龟背形。3、定植补苗幼苗高50-100cm时即可定植，苗高40cm处截干利于定植，保持苗芽。定植前适当控水，进行蹲苗。取苗时如遇苗床干燥，须先行浇水，使土壤湿润松软，便于起苗，带土移栽者，成活率更高。定植时先在原来的穴中间挖小穴，穴长、宽、深以苗根系能在穴中自然舒展为度，栽时每穴1株，扶正苗木，用熟土覆盖根系，当土填至穴深1/2时，将苗木轻轻往上提一下，以利根系舒展，再填土满穴，踏实土壤，浇定根水。移栽后及时检查，发现缺苗或死苗应及时补栽。4、田间管理追肥：定植返青后，每株施尿素0.05kg，以后每年春季再追施1次复合肥，每株0.1kg。冬季株施腐熟的猪牛粪适量，施肥时先在植株根旁挖小穴，放入肥料后培土。除草：种植后1-2年内植株分枝少，株间易生杂草，土壤板结，每年在春秋各进行1次除草和松土，夏季用农达除草剂喷施。3年后植株枝繁叶茂，每年除2次草，第1次在春季，进行除草中耕时，将植株四周的杂草用锄头除去后，抖尽泥土，覆盖于钩藤的根部，保持水分。第2次在夏季用农达除草剂喷施，喷头要带护罩，避免伤钩藤植株。修剪打顶：第一年钩藤长至1.5m时，用镰刀及时打顶，使钩藤多分枝。3年产钩后，每年在采收时，对茎蔓约留60cm长短截，促使剪口萌发更多的健壮新梢，以提高产量。（第一农经整理）
野黄瓜有什么特点？野黄瓜能吃吗？野黄瓜的用途有哪些？图片欣赏%&%图：野黄瓜开花了野黄瓜是一个中药名，是毛茛科植物纵肋人字果的全草，它跟我们日常吃的黄瓜并不一样，跟普通的黄瓜相比，它的果实显得十分小巧，而且刺也特别多特别长，一般作药用，不能吃。野黄瓜具有健脾益胃，清热明目的功效：①治消化不良：野黄瓜五钱至一两。煨水当茶饮。②治火眼：野黄瓜捣绒，敷眼部。（第一农经整理）
地笋是药还是菜？地笋怎么繁殖？%&%导语：地笋是一种多年生草本，是药也是菜，嫩茎叶可以凉拌或炒食，做汤也很不错，它的根茎可以入药，有降血脂养气血的功效，下面第一农经小编为您简要介绍一下地笋及其繁殖方法。地笋【地笋简介】地笋：多年生草本，根茎横走，具节，节上密生须根。叶具极短柄或近无柄，长圆状披针形，两面或上面具光泽，亮绿色，两面均无毛。轮伞花序无梗，轮廓圆球形，小苞片卵圆形至披针形，位于外方者超过花萼。花萼钟形，两面无毛，外面具腺点。花冠白色，花丝丝状，无毛，花药卵圆形，2室，花柱伸出花冠。小坚果倒卵圆状四边形，褐色，边缘加厚，背面平，腹面具稜，有腺点。花期6-9月，果期8-11月。地笋根茎【繁殖方法】根茎繁殖：在采挖根茎时，选色白、粗壮、幼嫩的根茎，切成10-15厘米长小段，按行距30-45厘米，株距15-20厘米，立即栽种，每穴栽2-3段，覆土厚5厘米，稍镇压后浇水。冬种的于次年春出苗，春种10d左右出苗。每1hm2用种量750-900kg。种子播种：种子采收后，于3-4月间条播，行距30厘米，播后覆土，稍加镇压。种子发芽率50%-60%。土壤温度在17-20℃左右，有足够的温度播种后，约10天左右出苗。每1hm2播种量3.75kg。（第一农经整理）
哪些松树盛产松脂？松脂怎么采集？松脂的用途有哪些？%&%导语：在我国，盛产松脂的树种主要有马尾松、云南松、思茅松、南亚松等几种松树，这些松树的松脂一般都是人工割开松树树干，然后利用一些工具进行收集的，下面第一农经小编为您介绍松树的采脂方法和松脂的常见用途。【采脂方法】一般在松树胸径达20厘米以上开始采割。按割期长短分长期采脂（10年以上）、中期采脂（6～9年）和短期采脂（3～5年）；按采割特征有常规法、化学法和强度法。1、常规采脂：（1）下降式采脂，这是中国最常用的采脂方法。常规采脂（2）上升式采脂，与下降式相反，割面处于有利于营养物质供应的位置，产量较下降法采脂的高。但松脂易流经割面，且较长时间停留在割面上，松节油挥发量大、松脂质量较差。2、化学采脂：用化学药品刺激松树，使其多分泌松脂，延长流脂时间，提高松脂产量和劳动生产率。①以亚硫酸盐制浆蒸煮废液生产酒精后的醪液（简称亚硫酸盐酒精醪液）等刺激松脂分泌。②以硫酸黑膏刺激松脂分泌。3、强度采脂：采用加大割面负荷，增开割面，缩短间隔期等办法，适用于伐前1～3年松林。【松脂的用途】1、松脂又叫松膏、松香、松肪、松胶香、白松香、松液、松脂香，是绝妙的防腐剂和驱虫剂。2、松脂可分为天然树脂和合成树脂两种，可以作为乳胶漆和胶合剂等材料作使用。3、松脂对胃肠平滑肌具有保护作用。《抱朴子》说，松脂性温，安五脏，除热，对于人晕船及预防气喘有效果。李时珍认为松脂“久服，轻身不老、延年”。4、松脂可镇咳祛痰、排脓拔毒、生肌止痛，对血栓闭塞性脉管炎有效。此外，对肝虚目泪、妇女白带、虫牙痛、久聋不听、肿毒、疥癣湿疮等症有效。血虚者、内热实火者禁服。（第一农经整理）
树脂是什么？树脂跟树胶一样吗？哪些树能出树胶？%&%导语：准确的来说，树脂是一个科技名词，是一种人工合成的固相介质。而一些植物的渗出物，如松脂，严格来说其实是指树胶，它们是树木在受伤后伤口会分泌出粘稠的液体，那么，你知道哪些树能分泌出树脂，哦，不，树胶吗？下面第一农经为您介绍一些容易分泌树胶的树种。自然界中容易分泌树胶的树：1、槐树，又名国槐，南北各省区广泛栽培，华北和黄土高原地区尤为多见。2、榆树，又名春榆、白榆等，素有“榆木疙瘩”之称，分布于中国东北、华北、西北及西南各省区。3、白杨（微博)，树皮常灰白色，平滑，老树基部粗糙，分布广泛，北起中国辽宁南部、内蒙古，南至长江流域，以黄河中下游为适生区。4、垂柳，是常见的树种之一，主要分布长江流域与黄河流域，其他各地也均有栽培。松树分泌出来的松脂5、松树，绝大多数是高大乔木,根据不同品种产地会有所不同。6、香椿树，又名香椿芽、香桩头、大红椿树、椿天等，原产中国中部和南部，现东北自辽宁南部，西至甘肃，北起内蒙古南部，南到广东广西，西南至云南均有栽培。7、黄山栾树，又称全缘叶栾树、全缘栾树、复羽叶栾树、南栾、大夫树、灯笼树，主要分布于长江流域以南及西南诸省及华北地区。8、核桃树，又名胡桃树，在中国各地均有种植。9、合欢树，别名：刺拐棒、坎拐棒子、一百针、老虎潦、五加参、俄国参、西伯利亚人参，主要分布于中国华东、华南、西南及辽宁、河北、河南、陕西等地区。10、女贞树，女贞,别称冬青，女贞原产于中国，广泛分布于长江流域及以南地区，华北、西北地区也有栽培。11、芒果树，别称檬果檨仔、庵罗果，属热带果树，在我国北回归线以南均可种植。12、法桐，一般指三球悬铃木,又叫裂叶悬铃木、鸠摩罗什树，我国多地都有栽培。13、泡桐，泡桐一般指泡桐属，该属共7种，均产自中国，除东北北部、内蒙古、新疆北部、西藏等地区外全国均有分布。（第一农经整理）
金银花苗木品种优良吗？金银花苗木如何培育？%&%导语：金银花苗木是我国目前最优良的金银花品种，有着易管理、易采收、产量高的优点，它的植株寿命可长达40年，而且平地和山坡地都能栽植，下面第一农经小编为您介绍金银花苗木的培育方法。1、及时定植每年春2-6月、秋9-12月两季均可定植。定植前按株距1．米，行距1．5米挖穴，穴深30——50厘米，直径30厘米，穴内铺一层底肥后盖一层细土，每穴栽1株，覆土后适当压紧，浇透水。如天气少雨干旱，可多浇几次水，直至发出新芽为止。金银花苗木种植2、定期追肥每年早春和初冬，结合松土除草，在花墩周围开环状沟，每墩施入土杂肥5千克，复合肥125克，然后覆土。8月份再追一次氮肥，每1/15公顷用尿素15千克，开浅沟撒入株旁，用土覆盖。夏季杂草较多时，注意清除杂草。3、整形修剪冬剪时，在主干上选留粗壮枝条4——5个作主枝，其余缩剪作花枝，注意剪除过密枝、枯老、细弱、病虫枝，使枝条分布均匀。夏季旺盛生长期，注意摘心或修剪，以控旺促花。4、病虫害防治金银花虫害主要有蚜虫、银花尺蠖、天牛等，发生时可用大功臣、艾福丁、敌百虫等高效低毒农药防治。病害主要有白粉病、炭疽病等，可用70%甲基托布津、粉锈宁等防治。5、采收加工开花时应适时采收，方法是在花蕾尚未开放之前，先外后内、自下而上进行采摘。采收后，要及时加工晾干，采下的鲜花，薄摊在草、竹席或塑料薄膜上晾干，注意不要翻动，以防变色发黑。条件好的也可采用新型烘干机，效果更好。晾干或烘干后。（第一农经整理）
野生黑枸杞产地分布%&%导语：野生黑枸杞的功效与作用让大众对它趋之若鹜，你知道野生黑枸杞分布在哪些地方吗，哪里是野生黑枸杞的主产地呢？下面第一农经小编为您揭晓。野生黑枸杞，主要分布于甘肃酒泉，新疆，内蒙，青海等沙漠地带，主要出产于青海柴达木盆地（德令哈、都兰、格尔木等地），生长在海拔2800米-3000米的盆地沙漠地带，海拔高气候干旱、生态环境洁净、无污染。野生黑枸杞经测定，黑果枸杞含有17种氨基酸，13种微量元素，其中钙、镁、铜锌、铁的含量也高于红枸杞。野生黑枸杞生态遭到破坏2013年9月，位于柴达木盆地的格尔木市，是青海悦享本草野生黑枸杞的主要产地，因为黑枸杞具有的抗氧化等功效，逐年来为人们追捧，然而其高昂的价格也一度令很多人进行了破坏性的疯狂采摘。疯狂采摘让采摘地的一些植株不再挂果，牧民因此蒙受损失，一些枸杞贩子也因此吃了大亏。即便如此，黑枸杞的采摘依然在持续。（第一农经整理）
中药栀子果是栀子花结的果实吗？%&%栀子果导语：何炅有一首歌就《栀子花开》，可能大家都对它耳熟能详，对栀子花也有了一定的了解，但说到中药栀子果，可能很多人就陌生了，那么，中药栀子果是栀子花结的果实吗？下面第一农经小编为您揭秘。栀子果是一味中药，是茜草科植物栀子的果实。目前，栀子的果实是传统中药，属卫生部颁布的第l批药食两用资源，具有护肝、利胆、降压、镇静、止血、消肿等作用。在中医临床常用于治疗黄疸型肝炎、扭挫伤 、高血压、糖尿病等症。栀子花家里种的栀子花名叫大花栀子，属于栀子的栽培变种，是只开花不结果的，因此，大家寻常看到的栀子花是不结栀子果的。（第一农经整理）
植物生根剂有几种？扦插繁殖苗生根剂怎么使用？%&%导语：吲哚丁酸、吲哚乙酸、萘乙酸是常见的几种植物生根剂，是植物生长调节剂的一种，主要是可以促进扦插枝条生根，缩短扦插繁殖苗的培育过程，在扦插繁殖植物上有很大的作用，下面第一农经小编为您介绍这几种生根剂的使用方法。生根剂在扦插繁殖苗中的作用生根剂的使用方法大致可归纳为三种：第一种是用低浓度生根剂水溶液浸泡扦插枝条下部，如月季花扦插枝条在吲哚丁酸和萘乙酸各50毫克/公斤的水溶液中浸泡1小时，可明显促进枝条在扦插育苗过程中生根。第二种是用高浓度生根剂溶液短时间处理扦插枝条，如用1000毫克/公斤浓度的吲哚丁酸或其他生根剂的酒精溶液，将扦插枝条下部浸3~5秒钟，晾干后扦插，促生根作用也很好。第三种是先将生根剂溶于酒精，再与滑石粉搅匀，然后阴干，碾成粉末。使用时枝条先用水润湿，然后蘸一下这种粉末再扦插。第三种处理方法的最大优点是节省药剂。做成干燥粉末后，生根剂保持活力的时间较长，而水溶液生根剂保持活力的时间较短，在常温下3天后就失效了。在酒精溶液里生根剂保持活力的时间较长，但最好是把这种溶液放在冰箱里低温保存。扦插枝条浸泡生根剂生根剂除促进扦插枝条生根外，在树木移栽过程中，根部蘸或喷洒生根剂水溶液，能促使移栽树木多长新根，提高移栽成活率。不同植物对生根剂的敏感程度不尽相同，所以两种或两种以上生根剂混合使用效果较好。温馨提醒：生根剂不易直接溶解于水，使用时最好先用酒精或50℃以上白酒少量溶解,再用60℃左右的热水冲稀,配成所需的浓度。（第一农经整理）
玫瑰怎么扦插？玫瑰扦插方法图解%&%导语：玫瑰是市场上最常见的一种花卉，是爱情的象征，玫瑰花可以扦插繁殖，那么，你知道玫瑰怎么扦插吗？下面第一农经小编为您介绍玫瑰扦插的整个过程。选择扦插枝条，削平首先，选择充实无病的枝条，将插条剪成10-15CM下斜上平的形状，以三节左右为一段，注意用利刃削平伤口。浸泡生根然后，扦插前必要时可加生长素类药物浸泡茎的底部，然后插入基质，等根长约2—3cm后可移栽。扦插成苗最后，扦插后要注意遮阴，等10～15天后可让扦插苗逐渐接受阳光。（第一农经整理）
长根菇是黑皮鸡枞吗？长根菇和黑皮鸡枞菌有什么区别？%&%导语：黑皮鸡枞与“鸡枞”毫无关系，它事实上就是一种长根菇，但有很多不良商家和骗子通过炒作“黑皮鸡枞”的“鸡枞”概念来骗钱，有想买鸡枞的人千万别错买了长根菇哦。虽然长根菇和黑皮鸡枞菌本质上是一种，但黑皮鸡枞菌跟普通的长根菇还是稍微有点区别的。下面第一农经小编为您区分鉴别。1、长根菇别名根奥德蘑、长根小奥德蘑、长根金钱菌、露水鸡大毛草菌。子实体单生或群生。菌盖直径2.5～15cm，半球形至平展，中部微凸起，呈脐状，淡褐色、茶褐色、暗褐色。菌肉白色，薄。菌褶白色，菌柄近柱状，长5～18cm，粗0.3～1.1cm，浅褐色。2、黑皮鸡枞菌黑皮鸡枞菌子实体中型，菌盖平展，直径10－20厘米，脐突半球形，菌盖表面光滑，前期灰褐色，中期奶油色，后期灰白色，少数菌有辐射状，子实体充分成熟并即将腐烂时有特殊剧烈香气，嗅觉灵敏的人可以在10余米外闻到其香味。菌柄粗，直径1－3.5厘米。（第一农经整理）
扦插苗怎么使用生根剂促生根？扦插繁殖苗生根剂的使用方法%&%导语：很多植物可以扦插繁殖，不过生根效果受气候、环境影响较大，利用生根剂促进扦插枝条生根是提高效率和成活率的一种方法，不同植物扦插苗生根剂的处理浓度和使用方法是不一样的，下面第一农经小编为您介绍一些扦插苗使用生根剂的方法。石榴：用吲哚丁酸和吲哚乙酸各25毫克/公斤水溶液浸2小时，生根成活率约为90%。猕猴桃：用吲哚丁酸100毫克/公斤水溶液浸1小时，生根成活率约为90%。使用生根剂促进扦插苗生根桂花：用吲哚丁酸和吲哚乙酸各100毫克/公斤水溶液浸2小时，生根成活率约为85%。含笑：用萘乙酸100毫克/公斤水溶液浸8小时，生根成活率约为90%。香椿：用吲哚丁酸和吲哚乙酸各50毫克/公斤水溶液浸30分钟，生根成活率约为80%。茉莉花：用吲哚丁酸100毫克/公斤水溶液浸120分钟，生根成活率约为90%。月季：用吲哚丁酸和萘乙酸各1000毫克和滑石粉1公斤混合粉蘸，生根成活率约为90%。红豆杉：用吲哚丁酸200毫克/公斤水溶液浸30分钟，生根成活率约为90%。杉木：用吲哚丁酸和萘乙酸各50毫克/公斤水溶液浸基部30分钟，生根成活率约为95%。银杏：先用杀菌剂消毒液浸2小时后，再用吲哚丁酸和萘乙酸各500毫克/升酒精溶液速蘸，生根成活率约为80%。结语：用生根剂处理扦插苗，对扦插生根均有不同程度的促进作用。读者可用各种生根剂、用不同浓度做试验。（第一农经整理）
植物生长灯在蔬菜种植中的作用%&%导语：蔬菜根据日照时间长短可分为长、中、短日照蔬菜，一般来说，长日照蔬菜需要的光照时间比较长，如果遇到阴雨天，那可能就需要进行补光，植物生长补光灯就是一种补光工具，可以加快蔬菜育苗进程，缩短生长周期。植物生长补光灯是根据植物生长所需要的光线波长范围（以红、蓝光为主）和需要的照度而设计的，利用三基色荧光粉的不同配比调出适合植物生长所需的光谱能量分布的灯光。合理使用这种灯光，可以改善和延长植物生长的光照条件和时间，加快农作物的育苗进程和缩短农作物的生长周期。植物生长灯在蔬菜种植中的作用一、灯光效果1.可缩短育苗时间最多达50%。2.可减少病虫害的发生及畸形果量。3.作物可提早15～20天开花、结果或成熟。4.蔬菜产量可提高20%以上，花卉鲜艳度增加。二、蔬菜日照时间日照是指一天中太阳光照射的时间。作物特别是蔬菜，花芽分化、抽薹开花、结果，块茎、块根、球茎的形成，光照时间的长短都起着决定性的作用。不同蔬菜品种对日照时间有不同的要求，补光灯的推广使用，为发挥作物增产潜力，满足不同日照需求作物（特别是中、长日照作物）对光的需求和减少阴雨天气对作物产量、生育进程的影响提供了可能。现将主要蔬菜品种对日照时间的需求介绍如下，读者可参考这些数据根据当地当日日照时间调整作物补光时间，尽量实现种菜效益最大化。根据蔬菜对日照需求长度的不同可分为：长日照蔬菜，中日照蔬菜和短日照蔬菜。长日照蔬菜主要有：大白菜、甘蓝、胡萝卜、西红柿、芹菜、菠菜、莴苣、大葱、大蒜等。这类蔬菜要求每天日照时间达到14～16小时。中日照蔬菜主要有：菜豆、黄瓜、辣椒、茄子、菜用大豆的早熟品种等。这类蔬菜要求每天日照时间在11～13小时。短日照蔬菜主要有：豇豆、菜用大豆的晚熟品种、刀豆、扁豆、茼蒿、苋菜等。这类蔬菜要求每天日照时间在9～12小时。（第一农经整理）
香榧产地在哪？香榧苗哪里有卖？%&%导语：香榧是我国的一个特有树种，西施的故乡诸暨是香榧的主产地，这里有一株树龄一千多年的“中国香榧王”，该地出产的香榧苗非常受欢迎，具体的下面第一农经小编为您介绍。图：中国香榧王香榧是中国特有树种，产于江苏南部、浙江、福建北部，西至湖南西南部及贵州松桃等地。其中，西施故里诸暨是香榧的主产地，还拥有一个响亮的名字——“中国香榧之都”。诸暨利用和栽培香榧已有1300多年历史，共拥有245个古榧树群落，树龄在100年以上的香榧古树40754万株，树龄最长的达到1350余年，被专家称为“中国香榧王”。图：香榧苗培育基地香榧苗按大小分：单春苗（草苗1年）、双春苗（草苗2年）、嫁接苗1年（2+1）、嫁接苗1年（盆栽）、嫁接苗2年（2+2)、嫁接苗2年（盆栽）、嫁接苗3年（2+3）香榧大苗：地径1—2公分左右、地径2—3公分左右、地径3公分以上（第一农经整理）
“坚果界的爱马仕”香榧果仁：果子开花到成熟要29个月%&%导语：香榧果仁被称为坚果中的“人参果”，坚果界的“爱马仕”，据说它的果子从开花到成熟要历经29个月，那么，它有什么神奇之处呢？香榧开花香榧果子（三代同堂的香榧，大的今年9月采收，中的为明年收，小的为第三年收）香榧开花结果的过程堪比哪吒问世。大家都知道，哪吒在娘胎里安安稳稳地“住”了三年，而这种植物从开花到果实成熟需要29个月，前后历时近三年，它就是香榧。香榧古树香榧[fěi]，别名中国榧，红豆杉的“亲戚”，为红豆杉目、红豆杉科、榧树属常绿乔木，传说中“神木”级别的树种，从第四纪冰川时代遗留下来，是世界上稀有的经济物种、国家二级保护植物。中国栽培榧树的历史堪称悠久，在《神农本草经》中就有对榧树的记载。2000多年前，先民从野生榧树中人工选择和嫁接培育成了香榧这一优良品种。因经过人工嫁接培育，现存古香榧树基部多有显著的“牛腿”状嫁接疤痕。古香榧树历经千年仍硕果累累，堪称古代良种选育和嫁接技术的“活标本”，极具价值。香榧果仁香榧的果实为坚果，营养价值极高，说它是“坚果界的爱马仕”一点都不夸张，产量少的年份可卖到300多元一斤，被称为“中国最贵干果”。香榧种仁经炒制后香脆可口，以其色、香、味俱佳而见称，宋代诗人苏东坡有诗曰“彼美玉山果，餐为金盘食”，可见其诱人的程度。香榧还有多种药用价值，具有化痰、止渴、清肺润肠、消痔等功能。另外，香榧果衣还可以驱蛔虫，所以吃的时候不必将果衣仔细去掉。除了可以提供种子之外，榧树的木材也是好东西。《中国植物志》里记载“边材白色，心材黄色，纹理直，结构细，硬度适中，有弹性，有香气，不反挠，不开裂，耐水湿，比重0.56。为建筑、造船、家具等的优良木材”。看来，香榧还真的不简单，从内到外都是好材料。（第一农经整理）
多肉植物怎样人工授粉？多肉植物人工授粉的方法图解%&%导语：一般通过 “多肉A”叶插或扦插出来的“多肉B”“多肉C”DEFGH……之间是不能授粉成功的，每年2月至5月期间，很多多肉植物就会开花，这个时候最好进行人工授粉，授粉时尽量选择两株不同的品种（不要跨属），这样成功几率会更高，下面第一农经小编为您介绍多肉植物人工授粉的方法与步骤。1、认清雄蕊与雌蕊，大家小学应该都学过，雌蕊是妈妈，雄蕊是老爸~ 一朵花两者皆有，但是要授粉成功，需要与另外不同株进行授粉才可以。自己x自己是不能怀孕的哦~ （噢~ NO~ 电影《前目的地》彻底打破了这条界限） SO......多肉有很少部分是可以自己x自己并且怀孕的。2、选择其中一朵正在盛开的花朵，用 “勾线笔” 调戏一下花朵里的 “雄蕊”，让勾线笔尖沾满雄蕊的花粉。3、选择另一株 “同属”（同类，不是同一株） 的多肉植物，用刚才沾满花粉的勾线笔调戏这朵花的 “雌蕊” ，这样就算授粉成功啦！4、前面是正常的授粉流程，便于记录母本的杂交情况，如果大家只是随便授粉玩玩（比如懒得快死的我），用毛笔在每朵花里刷刷刷就好了，就变成了群x.....孩子长大后都不知道是谁的。至于这些播种出来的新品种名字，自己取着玩就好啦~ 小黄、小黑、阿猫、阿狗，随便啦~ （反正都是不正式的）。我一般都叫杂交苗。（以上图文取自《和二木一起玩多肉II》）（第一农经整理）
小麦草怎么种？小麦草的种植方法%&%导语：小麦草生于冬季，不经加工一般人无法消化，常被榨汁喝，小麦草一般都是进行无土栽培，很多人会在阳台种植，那么，小麦草怎么种？小麦草的种植方法有哪些呢？下面第一农经小编为您介绍小麦草的种植方法。小麦草的种植方法图解小麦草的种植方法与步骤：（l）把种子催芽，方法与培育芽菜步骤一至三同。（2）把泥土平铺在浅盆上约一寸厚。（用普通花盆亦可）（3）浇水至温润为止，勿多至水浸程度。（4）种子在瓶中 15至36小时应开始发芽，这时除去沙网，均匀地铺在泥土上面，挑出腐烂或不妥的种子。（5）用报纸、胶布或另一个覆转的胶盆盖住，放在阴凉通风的地方。如泥土太干（天气炎热或湿度较低），每日浇水，如不觉得干燥则不用浇水。（6）约两日后，种子发芽有半寸高时揭开盖子让青苗曝光。（7）大约第七天收割。小麦草约5一8寸时收割最好。收割时用种剪尽量切近泥面。（收割时间要看环境，水质、气候及种植的品种而定，由5－12天不等。）小麦草汁的功效和医疗保健价值：1、小麦草汁含天然的叶绿素，而叶绿素是所有植物生命的基础，可以抑制不良细菌的生长和发展更，是一种抗菌药，内外用药的疗效都非常的好。喝小麦草汁不但能治疗伤寒症，链球菌感染和各种创伤，加速皮肤再生，而且能治疗慢性窦炎、慢性内耳感染，消除脓疱病和结痂病，还能成功解除子宫颈发炎，治疗阴道滴虫病等，对癌症、肿瘤待各种急慢性病都有神奇的治疗功效。2、常喝小麦草汁能补充大脑和身体组织所需的氧，使人在高含氧量的情况下保持最佳的状态。而且。3、常喝小麦汁草可以治疗重度贫血，还能降低高血压，增强毛细管作用。4、小麦草汁中含有大量的酶和镁、钾等营养元素，很容易被消化吸收并且消耗很少的身体能量，除了能促进人体消化之外还能保持大便通畅，治疗便秘等。5、小麦草汁中的液体叶绿素可以清除身体累积的毒素，帮助净化肝脏，还可以改善血糖问题，排除身体内的重金属。（第一农经整理）
小麦草无土栽培技术,小麦草无土培育方法与步骤%&%导语：小麦草是一种独特的植物，成熟后为红色的小麦浆果，主要产地在加拿大、法国、德国和欧洲，我国东北、华北、西北及云贵高原也有引进栽培，其他地区也有少数进行无图培育的，下面第一农经小编为您介绍小麦草无土栽培技术。小麦草种子小麦草无土培育的方法与步骤：1、浸种取小麦种子，放在瓶子里，用水清洗，加满水，浸泡8-10小时左右。夏天泡的时间短些，冬天浸泡时间长一些，到种子吸饱水分泡软就好。2、催芽把泡好的种子清洗干净，取一个苗盘，铺上一层餐纸，用水淋湿，把种子均匀撒上（可以密密麻麻的排满，只要不堆积都是可以的）。种子上面搭一张毛巾或者餐巾纸都行（要用水打湿，起保湿的作用）。下面的苗盘要用可以漏水的，不要使种子浸泡在水中！催芽需要遮光----模拟种子在土壤中的环境，所以用毛巾或纸巾盖上。小麦草无土栽培技术3、培育每天给苗盘淋水保湿。把其中坏了发霉的种子拣出来，否则会感染其它种子（其实，我就偷懒，一次也没有拣过，影响不大！）；等到嫩芽长出来将近1厘米，就可以把盖着的毛巾或纸巾撤掉，让小麦草自由生长。每天淋水保湿，可能需要一天2-3次（视天气而言，天热3次，比较凉快时2次，冬天1次即可）。注意不要接受阳光暴晒，散光就好！4、收割当翠绿的小麦草长到10-15厘米时，便可以收割饮用。收割时用剪刀或小刀尽量接近根部剪割（收割时间要看环境，水质、气候及种植的品种而定，由5－12天不等）。（第一农经整理）
百香果怎么施肥？百香果施肥技术%&%导语：百香果对土壤要求不高，但开花结果的时候一定要用重肥，平常施肥可以少一点，但要注意的问题也不少，下面第一农经小编告诉你百香果施肥方法。百香果施肥技术：百香果定植后10～15天根系开始生长，可施第一次稀尿素或稀人粪尿，以后每隔45天施一次，每次每株施腐熟人粪尿5千克或复合肥0.05—0.1千克。百香果百香果对N、K需要量大，P、Ca、Mg需要量少。台湾推荐每年每株的施肥量为N 250～300克，P2O5 100～150克，K2O 600～800克，并强调在生长初期以后不要过多施氮肥，否则会引起落花而减产。斯里兰卡施用尿素、过磷酸盐和硫酸钾混合肥，第一年每穴500克，分2次施。叶片分析作为施肥指示值（每100克干物质）：N 3.47克、P 0.21克、K 2.36克、Ca l.49克和Mg 0.22克，低于这一指标者则以缺乏处理。适宜的施肥量分3次施用，首次在开春新芽开始生长前，约为2月下旬至3月中旬；第二次是在果实发育阶段，约为5月至6月前后；第三次在采果后，约在9～11月。合理的百香果施肥方法是采用液肥或开平行沟施用。液肥的施用是将肥料先溶解，然后稀释成液肥，灌注于根系四周，诱导根系的生长。开平行沟施肥，有利于根系的扩展。因此，刚定植的植株在两侧30厘米处开一条宽深各为15—20厘米，长度为50厘米的平行沟，待有些雨水时即将粒肥施下并加覆土。（第一农经整理）
【盆景艺术】金枝玉叶盆景怎么修剪？金枝玉叶盆景艺术照片欣赏%&%金枝玉叶盆景导语：金枝玉叶萌发力很强，经常修剪可以塑形，让盆栽更具欣赏价值，要想得到一盆造型好的金枝玉叶，掌握好修剪技巧是必然的，那么，金枝玉叶盆景怎么修剪呢？下面第一农经小编为您介绍几个金枝玉叶修剪小技巧。1、在给金枝玉叶翻盆时，可以对金枝玉叶进行一次重剪，剪除弱枝和其他影响树形的枝条，并剪去部分根系，然后重新栽植。修剪时应留下2-3芽，将其余剪去。对小型盆景或发芽多、快的也可酌情只留1-2芽。具体的下剪部位选择在树枝“芽口”前长度相当于枝粗的1.5-2倍的地方，这样新发芽快，发出的芽也会比较粗壮。2、修剪金枝玉叶盆景的外轮廓时，需要使整个树冠形成一个不等边三角形。不等边三角形既具稳定感，又显动态美。金枝玉叶盆景造型方法以修剪为主，蟠扎为辅。由于金枝玉叶是肉质茎，蟠扎时不要将金属丝勒进其表皮，否则会造成肉质茎撕裂。3、对金枝玉叶盆景枝叶进行修剪时，凡是簇生枝、交叉枝、内向枝、重叠枝、平行枝、徒长枝一概都要剪去。如果金枝玉叶盆景造型需要也可以有选择地预留下一两个分枝，因为金枝玉叶盆景刚完成造型后的一两年内，需要经常修剪，可以用这些预留下的分枝进行弥补，才能形成完美的金枝玉叶盆景。4、修剪时要注意保持或者塑形，可以自然点，也可以弄成斜干式，或者云朵状，尽量避免修成圆形或者柱形。自然形态：将金枝玉叶枝片修整成云朵状，如大自然中树木的缩影。还可以将金枝玉叶修剪成中间略高，大小不等，外轮廓如瓜子形的枝片，视觉上比较秀美。金枝玉叶盆景应避免剪成圆形，圆形的造型会显得比较呆板。斜干式形态：将金枝玉叶的主体修剪的向一侧倾斜，一般略带弯曲，枝条平展于盆外，整个造型显得险而稳固，生动传神，体现树势动、静变化平衡的统一艺术效果。不过，金枝玉叶的枝干较脆 ，要循序渐进，不要前轻后重，以免折断树枝。小编结语：金枝玉叶刚剪完要特别注意，不能淋雨，也不能暴晒，否则剪口处会被感染或灼伤，修剪过程中需要注意的地方上文第一农经小编已经为您介绍，感谢您的关注与支持。（第一农经整理）
小米香蕉产地主要在哪？小米香蕉品种有哪些？%&%还长在树上的小米香蕉【常见问题】小米香蕉产地主要在哪？小米香蕉品种有哪些？【专家解答】小米香蕉，也就是小米蕉，是海南的热带水果之一，它果肉芳香，蕉皮有青绿色和鹅黄色的，剥掉蕉皮，肉质呈鹅黄色，香甜可口，芬芳扑鼻。在珠三角地区又叫奶蕉。主要分于陵水、三亚、平南、文昌、琼海、万宁、澄迈、临高等。小米蕉著名的品种有高把蕉、矮把蕉、油蕉、西贡蕉、粉蕉、芽蕉、蛋蕉等。成熟的米蕉小米蕉又称皇帝香蕉、米香蕉、金香蕉，属香芽蕉类，印尼称其为Pisanmas；越南称其为贡蕉，即进贡给皇帝之蕉；缅甸称其为甜蕉。皇帝蕉茎高2．70米左右，亩种植160--180株，从现蕾到收获一般约需60天，从定植到收获约需9--10个月。皇帝蕉果小。长约10厘米左右，无籽，皮薄、熟后皮金黄色，果肉橙黄、清甜芬芳、香甜可口。小香蕉含有丰富的营养成分，除鲜食外，还可加工成罐头食品，也可烘干、晒干制成蕉粉、蕉片或发酵酿酒，并可深加工成香蕉香精，作为各种饮料香剂。【小编结语】小米蕉也是生在芭蕉树上，它的外观与其它香蕉小的时候很像，等长大了就好分辨了，成熟的时候只需要一眼，基本上都能辨别出是葡萄香蕉还是小米香蕉，很好认。（第一农经整理）
木槿花怎么养？木槿花的养殖方法和注意事项%&%【常见问题】木槿花怎么养？木槿花的养殖方法和注意事项有哪些？【小编导言】木槿花是一种很常见，很美很适合欣赏又很好养的植物，很容易生根，扦插就能成活，有净化空气和药用价值，那么，木槿花怎么养？木槿花的养殖方法和注意事项有哪些呢？下面跟第一农经小编一起了解一下吧。木槿花1、土壤木槿环境适应能力强，对土壤的要求不严。即使在贫瘠的砾质土中或微碱性土中，木槿依旧可以正常生长。但深厚、肥沃、疏松的土壤最适合木槿生长。2、浇水木槿性喜温暖湿润的环境，因此要注意保持土壤湿润，长期干旱无雨天气，应勤加浇水。但是木槿也怕涝，下雨后应及时排出盆内积水，梅雨季节防涝是木槿养护的重点工作。3、阳光木槿喜光，耐半阴，生长期间要注意提供充足的光照，但不适合过强，炎热夏季，阳光强烈时要注意遮阴，或移入室内，避免强光直射，使花叶失水干枯。4、温度木槿喜欢在温暖的环境中生长，18～25℃的环境最佳，也能稍耐寒冷。木槿花盆栽5、施肥木槿萌动时，应及时追肥，以速效肥为主，促进营养生长。现蕾前追施1～2次磷、钾肥，促进植株孕蕾。5～10月盛花期间结合除草、培土进行追肥两次，以磷钾肥为主，辅以氮肥，以保持花量及树势。6、病虫害木槿生长期间病虫害不多，但也时不时发生。木槿病害主要有炭疽病、叶枯病、白粉病等。虫害主要有红蜘蛛、蚜虫、蓑蛾、夜蛾、天牛等。预防木槿病虫害的方法是平时注意通风，保持合适温度。发现病虫害时，要及时剪除病虫枝，集中烧毁，选用安全、高效低毒农药喷雾防治或诱杀。【小编结语】小木槿如果盆栽，一定要用大盆，并且小的时候要不停挪动方向以免长偏，冬天休眠可适当少浇水，当天气炎热后一天要浇一次，要浇透哦。（第一农经整理）
竹子是树还是草？哪一种竹子不长在土里？%&%【常见问题】哪一种竹子不长在土里？【小编解答】如果这是一道脑筋急转弯，那么可以回答是炮竹，爆竹，如果从农业角度回答问题，可以说是“腐竹”，腐竹是加工生产出来，是不长在土里的。【常见问题】竹子是树还是草？【专家解答】竹子不是树，是草。竹子是草，不是树单子叶植物茎的构造和双子叶植物有很大的区别，最主要的区别就是单子叶植物的茎里没有形成层，竹子是单子叶植物，而一般树木大多是双子叶植物，所以竹子是禾本科多年生木质化植物。人们经常把植物分成木本和草本两种。树木是木本植物，它的茎内有形成层，能使树干一年一年的加粗。青草，稻子都是草本植物。竹子虽然是木本植物，长着想木材一样结实的茎，可以盖房子，可以造桥，但他是草不是树。因为竹子和稻子，麦子都属于禾本科，它有很多特点和稻子麦子一样。禾本植物的茎都是空的，为了增加强度，茎部分出很多节，叶子都是窄长的或带状。竹子也具备这些特点，并且竹子没有形成层，不能一年年长粗，和树木有很大区别。另外，竹子的特点还是和草更相似。所以竹子是草。 （第一农经整理）
山地玫瑰播种时要注意什么？山地玫瑰休眠期怎么养护？%&%图：山地玫瑰播种山地玫瑰播种简单，它的最佳播种温度是10℃-20℃，种子越新鲜出芽率和成活率越高，播种前最好用浓度很低的高锰酸钾溶液（以颜色为淡淡的紫红色为度，宁浅勿深） 浸泡那些像灰尘一样大的山地玫瑰种子30分钟，因为种子里常常会混有种皮等杂质，不注意消毒的话，在高湿度下容易发霉。然后连着高锰酸钾溶液一起倒在基质上，不能再覆土，它们是依靠光萌发的。然后在花盆上加个透明顶盖（比如奶茶杯的球型顶盖或戳了透气孔的保鲜膜等），放在室内的南向或东向窗边，每天傍晚打开顶盖通风30 分钟，其余时间都闷着，直到种子开始出芽。如上所说，山地玫瑰最快5天就能出芽。出芽后就要逐步增加每天的通风时间，直到全通风，以防烂苗。湿度低、温度不高、光照不强的地区甚至可以一直闷养小苗，这要视具体情况而定，闷养的小苗长速很惊人。山地玫瑰小苗的茎部比较长，夏季容易倒伏，可以用高温消毒过的1毫米直径的麦饭石类的颗粒把茎部轻轻埋上。图：山地玫瑰进入休眠期山地玫瑰夏季休眠外层叶子会枯萎，为了避免黒腐，夏天可以脱土，不用浇水，不过脱土了后就不能暴晒，会晒干的。可以用干了的湿巾纸包着根部避免完全脱水干燥。等高温降到25度以下再种下就可以了。如果不脱土，夏天山地玫瑰的养护应该是有良好的通风，控制浇水，使植株在通风、干燥、凉爽的环境中度过炎热的夏季，避免烈日曝晒，更要避免雨淋，以免因闷热潮湿引起植株腐烂。（第一农经整理）
紫堇产地主要分布在哪？紫堇花的花语是什么？%&%紫堇花【常见问题】紫堇产地主要分布在哪？紫堇花的花语是什么？【专家解答】紫堇又叫楚葵、蜀堇、苔菜、水卜菜等，罂粟科紫堇属，一年生灰绿色草本，高20-50厘米，具主根。茎分枝，具叶；花枝花葶状，常与叶对生。产地主要分布在中国辽宁（千山）、北京、河北（沙河）、山西、河南、陕西、甘肃、四川、云南、贵州、湖北、江西、安徽、江苏、浙江、福建、生于海拔400-1200米左右的丘陵、沟边或多石地。日本也有分布。观赏价值：园林中最宜在自然风景林下或溪涧山丘处应用，色调明快，极富野趣，亦可配植于池畔际、林缘花境等处，无不相宜。繁殖方法：繁殖可采用播种法，亦可块茎繁殖或珠芽繁殖 。紫堇属花卉在荫蔽 条件下，其开花性状突出，自播能力较 强，是良好的耐阴观花及水土保持地被。【小编结语】紫堇是一种药材，全草可药用，能清热解毒，固精，止痒，收敛，润肺止咳，它的花语为“相思，是至死不渝的爱情，沉默不语。”（第一农经整理）
泽泻有毒吗？中药泽泻产地在哪？%&%【常见问题】泽泻有毒吗？中药泽泻产地在哪？【专家解答】泽泻是多年生水生或沼生草本，一种中药材，全株有毒，地下块茎毒性较大。块茎直径1-3.5厘米，或更大。花药长约1毫米，椭圆形，黄色，或淡绿色；瘦果椭圆形，或近矩圆形，种子紫褐色，具凸起。产黑龙江、吉林等省区。生于湖泊、河湾、溪流、水塘的浅水带，沼泽、沟渠及低洼湿地亦有生长。花较大，花期较长，可用于花卉观赏。亦可入药，主治肾炎水肿、肾盂肾炎、肠炎泄泻、小便不利等症。产地主要在黑龙江、吉林、辽宁、内蒙古、河北、山西、陕西、新疆、云南等省区。原苏联、日本、欧洲、北美洲、大洋洲等均有分布。泽泻【植株特征】叶：通常多数；沉水叶条形或披针形；挺水叶宽披针形、椭圆形至卵形，长2-11厘米，宽1.3-7厘米，先端渐尖，稀急尖，基部宽楔形、浅心形，叶脉通常5条，叶柄长1.5-30厘米，基部渐宽，边缘膜质。花：花葶高78-100厘米，或更高；花序长15-50厘米，或更长，具3-8轮分枝，每轮分枝3-9枚。花两性，花梗长1-3.5厘米；外轮花被片广卵形，长2.5-3.5毫米，宽2-3毫米，通常具7脉，边缘膜质，内轮花被片近圆形，远大于外轮，边缘具不规则粗齿，白色，粉红色或浅紫色；心皮17-23枚，排列整齐，花柱直立，长7-15毫米，长于心皮，柱头短，约为花柱的1/9-1/5；花丝长1.5-1.7毫米，基部宽约0.5毫米，花药长约1毫米，椭圆形，黄色，或淡绿色；花托平凸，高约0.3毫米，近圆形。果：瘦果椭圆形，或近矩圆形，长约2.5毫米，宽约1.5毫米，背部具1-2条不明显浅沟，下部平，果喙自腹侧伸出，喙基部凸起，膜质。种子紫褐色，具凸起。花果期5-10月。【小编结语】泽泻是一种多年生草本植物，全株有毒，花期较长，可盆栽欣赏，也可入药，上文第一为您介绍了泽泻的生长环境和地理分布，以及它的植物特征，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
黑土豆怎么种？黑美人土豆种植技术%&%【常见问题】黑土豆怎么种？黑美人土豆种植技术要点有哪些？【专家解答】黑美人土豆种植技术：1．催芽与切块在播种前20天～30天将经过精选后的种薯置于20℃环境条件下均匀摆放，适当喷水，用草苫遮阴。待幼芽长到黄豆粒大小时，将种薯置于温暖向阳处晒种，使幼苗绿化壮芽。播种前1天～2天进行种薯切块，每块种薯重量在25克左右。小块种薯竖切，每个切块都要有顶部壮芽；大块种薯从尾部开切，淘汰弱芽，按芽眼排列顺序，自顶部斜切，最后将顶部一分为二。切块用刀一定要用75％的酒精进行严格消毒。黑美人土豆2．整地播种黑色马铃薯生育期较短，需肥较集中，每亩撒施优质有机肥3立方米～5立方米，磷酸二铵20公斤、尿素20公斤、硫酸钾10公斤，施肥后将土壤深耕细耙。黑色马铃薯宜稀不宜密，按行距70厘米开沟，沟深5厘米，开沟时施入辛硫磷颗粒剂防治地老虎等地下害虫。按株距25厘米～30厘米进行播种，每亩保苗3500株左右。播种后及时镇压并整好垄形，喷除草剂后进行覆盖地膜。3．田间管理幼苗出土后要及时破膜放苗，并用湿上将放苗孔封严。当幼苗出齐后，为了促进幼苗早发棵，可叶面喷施叶绿精800倍液2次～3次；在开花期，及时摘除花蕾。为提高大薯率，可叶面喷施甜果精800倍液2次～3次。黑色马铃薯的主要病害是晚疫病，虫害是蚜虫和瓢虫。防治晚疫病可用64％杀毒矾600倍液进行喷雾；防治蚜虫和瓢虫可用18％乐斯本1000倍液进行喷杀。4．适时收获根据市场供销情况适时收刨，收获过程中要尽量减少机械损伤，以免影响商品质量。【小编结语】黑美人土豆自08年8月在甘肃挂牌成立后成为甘肃的一个特色农产品，是彩色马铃薯新品系，经过实践，第一农经小编为您总结出了以上几个种植要点，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
黑美人土豆是转基因作物吗？%&%【常见问题】黑美人土豆是转基因作物吗？【专家解答】黑美人土豆果皮呈黑紫色，果肉为深紫色，外形呈长椭圆形，这一被冠名为“黑美人”的小土豆，因其独特的产业优势和薯类独有的高含量花青素成分，在且末一上市就受到了当地各族群众的青睐。很多人都在好奇黑美人土豆是转基因作物吗？这里第一农经小编告诉您答案：黑美人土豆是彩色马铃薯中的一种，是通过杂交出来的土豆品种，不是转基因作物，可以放心食用。 黑美人土豆植物学特性：“黑美人土豆”新品系幼苗生长势较强，田间整齐度好。株型半直立，分枝3—4个，株高32厘米，茎、叶绿紫色，叶缘平展，茸毛少，复叶中等，侧小叶2—3对，排列较整齐。花冠紫色，无重瓣，雄蕊黄色，柱头三裂，花粉少，天然结实少。单株结薯6—9个，薯块长椭圆型，长10㎝左右，皮黑色，肉黑紫色，表皮光滑，芽眼数和深度中等。生物学特性：“黑美人土豆” 新品系出苗至成熟90天左右，属中熟品种。结薯集中，单株平均结薯473克 ，大面积平均亩产1500 kg左右，块茎休眠期60天左右，耐贮藏。【小编结语】除了紫色外，土豆还有红色、黄色、粉红色等颜色，都是杂交出来的优质土豆品种，并非转基因作物，但受条件限制，目前这些彩色马铃薯还不能大面积推广。（第一农经整理）
黑美人西瓜怎么种？黑美人西瓜种植技术%&%导语：黑美人西瓜是一种常见的习惯品种，因外形美观大小适中、味道鲜美有耐贮存，长途运输也没有压力，因此深得西瓜种植户的喜爱，那么，黑美人西瓜怎么种呢？【黑美人西瓜种植技术】一、播种育苗1、催芽播种种子用50%多菌灵500倍液浸30分钟消毒后，再用清水浸4小时，捞起催芽至70%种子露白即可播种。播种时，营养土先用多菌灵500倍液淋透，种子平放，深约1厘米，芽向下。播后用尼龙薄膜覆盖保温育苗，保持营养土湿润，一般播后5～7天即可出土，出土后要人工去壳，以促使子叶尽快展开。2、配制营养土采用营养杯育苗，每亩需营养土150～180公斤，营养土由70%塘泥、20%腐熟有机肥、10%纯净红泥筛细混匀而成。每袋重约0.5公斤，并在营养袋中部放入6～7粒复合肥。配制营养土的原料不能用以前种过西瓜的泥土。黑美人西瓜育苗3、培育壮苗每7～10天用50%乐果800倍液及50%多菌灵500倍液喷洒幼苗1次。第一片真叶长出时，开始用腐熟人粪尿兑水10倍浇灌，隔1天浇一次。晴天的清晨可掀开薄膜进行炼苗，傍晚时分重新盖上。苗长至2～3片真叶时即可定值。二、整地定植1、选地和整地选取阳光充足、排灌方便、土层深厚疏松的砂质地块筑畦种植，畦宽3米，沟宽0.5米，畦面稍带弧形。整地时可每亩均匀撒施生石灰50公斤，既消毒又可中和土壤酸性。每亩施腐熟猪牛粪1000～1500公斤、过磷酸钙20～25公斤、复合肥30公斤、硫酸钾10公斤作基肥，放入植穴与泥土混匀。2、定植苗长至2～3片真叶时移植，株距0.5米，亩植300～330株。移植后用50%多菌灵500倍液作定根水。然后在苗两边的畦面上各铺一条薄膜，并使膜紧贴畦面，压实而不致掀翻。黑美人西瓜地三、田间管理1、整蔓：每株保留一条主蔓和两条健壮子蔓，及早剪除其它子蔓及孙蔓。瓜苗由直立状态转为匍匐生长时要在瓜蔸附近铺草，以便瓜蔓攀缠和防止薄膜反射阳光灼伤瓜苗。2、施肥：定植后3天开始施第一次肥，以后每周施一次，前期以尿素为主，后期以钾肥为主。特别是膨瓜期更要重施肥，当瓜长至鸡蛋大时，亩施腐熟人粪尿1000公斤，加复合肥20公斤、硫酸钾20公斤，在晴天下午掀开地膜施于离瓜苗60厘米处，10天后再施一次。同时还可结合喷药防治病虫害的同时喷施叶面肥。3、人工辅助授粉及选留瓜技术：黑美人西瓜在天气好时一般不需要进行人工授粉，但阴雨天气影响坐瓜时，可在清晨6～8时摘取已开放的雄花进行人工授粉。一般每株留3个瓜，主、侧蔓各1个，留瓜节位一般摘除第一朵雌花，选留第二朵雌花，即在第10节左右留瓜，留下的瓜应垫草，接触面注意保持干燥。坐稳瓜后，当主、侧蔓长至25节左右时要进行摘心，使养分集中供应瓜果。四、病虫害防治苗期主要防治地下害虫。生长期的病害主要有枯萎病、疫病、白粉病等，可用瓜枯宁、多菌灵、大生粉剂防治;虫害主要有瓜潜叶蝇、黄守瓜、瓜绢螟等，可用乐果、杀虫双、普灭克、桑立1号防治。结语：上文第一农经小编为您介绍了黑美人西瓜的栽培与管理方法，一般在雌花授粉后黑美人西瓜28天左右就会成熟，这个时候就要注意采收了，采收前可试剖一两个西瓜检查一下。（第一农经整理）
黑美人西瓜产地在哪？西瓜品种常见的有哪些？%&%【常见问题】黑美人西瓜产地在哪？西瓜品种常见的有哪些？【专家解答】黑美人西瓜是常见的一个西瓜品种，我国多地都有栽培生产，最出名的是广西南宁、海南、宁夏银川和陕西渭南等地。黑美人西瓜西瓜品种有很多，常见的主要如下：黄小玉、红小玉、黑美人、金福、京欣四号、京欣七号、国凤、京秀、京阑等。按种类划分，常见的西瓜品种主要如下：早熟有籽西瓜：荆杂九号、特大郑杂五号、京欣一号、世纪春、鄂西瓜二号、春满园、庆农3号。中、晚熟有籽西瓜：西农八号、鄂西瓜三号、少籽圣龙、庆红八号。黑皮类无籽西瓜：丰乐三号、黑蜜五号、洞庭一号、雪峰304、蜜枚二号。花皮类无籽西瓜：鄂西瓜五号、丰乐一号、丰乐二号、庆发无籽一号、雪峰花皮无籽、蜜红无籽、特新一号。黄瓤类无籽西瓜：黄宝石、蜜黄无籽、蓝冠。小礼品瓜类：黑美人、小天使|、黄玉玲、红小玉、金福、小玉红无籽。延秋栽培品种：暑宝无籽。【小编结语】黑美人西瓜瓜皮纯黑，果肉红色，肉质鲜嫩多汁，上文第一农经小编为您介绍了它的主要产地，想了解黑美人西瓜相关资料的，可以关注我们的种植栏目，我们将为您提供黑美人西瓜种植技术相关文章。（第一农经整理）
也门铁有毒吗？也门铁会开花吗？%&%导语：也门铁是一种很常见的办公室观叶植物，会开花，很多朋友都想知道也门铁是不是有毒，开花的时候会不会引起皮肤或呼吸道过敏啥的，下面第一农经小编告诉你答案！也门铁开花也门铁是龙舌兰科龙血树属植物，属于开花植物，当然会开花，只是作为异域引种的植物，它们很难完全适应我国的气候环境，因此难得见到它开花。也门铁没有毒，它叶片是宽条形，深绿色，无柄，叶缘微波状。叶片长可达80厘米。适合于高温高湿的环境。光线充足、荫蔽均可。休眠温度13℃比较合适，最低不得低于5℃ 四季常青，适应性强，管理简便，生长慢，寿命长。为室内外尤为室内的优良观叶植物。（第一农经整理）
也门铁和巴西铁怎么区别？巴西铁和也门铁图片鉴别%&%导语：也门铁和巴西铁都是龙血树属观叶植物，这两种室内盆栽植物看上去很像，不注意区分很容易将它们当成同一种植物，那么，这二者之间到底有什么区别呢？下面第一农经小编为您介绍也门铁和巴西铁的植物特征和几个最直观的区别方法。也门铁也门铁是龙舌兰科龙血树属，叶为宽条形，茎杆直立，叶色浓绿，株形匀称，叶呈长披线形，长30—40厘米，宽5—10厘米，生性强健，对光红适应性强，老叶在弱光下会更加深绿苍翠深绿色，无柄，叶缘微波状。叶色美观，性耐荫。 伞形花序排成总状，花小，黄绿色，有香味，花期6—8月，浆果球形。性喜高温多湿，生长适温20—35℃，冬季10℃下要注意做好防寒措施，以防止寒害使叶片枯干。注意通风良好，保持空气相对湿度80％以上。巴西铁巴西铁是百合科龙血树属多年生木本观叶植物，常绿乔木，在原产地可高达6米以上，一般盆栽高50—100厘米。它树干直立，有时分枝。叶簇生于茎顶，长椭圆状披针形，没有叶柄；叶长40—90厘米、宽6—10厘米，弯曲成弓 形，叶缘呈波状起伏，叶尖稍钝；鲜绿色，有光泽。穗状花序，花小，黄绿色，芳香。其性喜高温高湿及通风 良好环境，较喜光，也耐阴，怕烈B，忌干燥干旱，喜疏松、排水良好的砂质壤土。生长适温为20一30℃，休眠温度为13℃，越 冬温度为5℃。也门铁和巴西铁区别图总的来说，也门铁和巴西铁最直观的区别如下：1、巴西铁的叶片较软，叶端下垂明显，拱垂形。2、也门铁的叶片较硬，叶端下垂不明显，斜出伸展形。3、市场上巴西铁大多是园艺种，金心或者金边。4、也门铁的叶片相对巴西铁的叶片要略长一些(不同植物，不同时期有差异)。（第一农经整理）
也门铁怎么养？也门铁的养殖方法和注意事项%&%导语：也门铁是一种四季常青的室内大型盆栽，有种别致的南国情调，喜高温多湿环境，冬季10℃下要防寒否则叶片会枯干，夏季要避免阳光直射，否则会灼伤叶子，那么，你知道也门铁怎么养，也门铁的养殖方法和注意事项有哪些吗？下面第一农经小编为您介绍也门铁的养护要点。1、土壤：养殖也门铁的土壤宜使用排水良好的腐叶土，微酸性为好。办公室里的也门铁2、光照：喜半阴也耐阴，但在长期阴处养护则不利于也门铁健康，最好放于光线明亮有散射光处，夏季要避免光照直射，以免叶片受日光灼伤，出现叶片变黄或变白现象。光照过少时，也门铁叶片会呈灰绿色且亮度不足，基部叶片黄化，尤其是有条纹的品种，长期在低光照条件下，色彩变浅或消失，从而失去观赏价值。3、温度：也门铁喜温暖湿润、通风良好的环境，生长适温为20-30℃，冬季低于10℃左右就出现不良反应。4、浇水：也门铁对水分的需求不是很大，一般浇水以见干见湿为宜，间隔时间不定，还应保持水质清洁。5、施肥：也门铁施肥可用有机肥，如腐熟的花生麸或人类粪尿作厩肥，同时每月配合3—4次三要素叶面肥。施肥以氮磷钾三元复合肥料为主，不要偏施一种元素。也可根外喷施叶面肥，如喷0.1-0.2%的尿素和磷酸二氢钾溶液，每半月一次。施肥结合浇水进行，一般采用水溶性肥料或以腐熟的饼肥为主，生长旺盛期，每次浇水时都可加以肥料进行补充，但在生长慢时浇水是不要加肥或少加肥。也门铁6、修剪：也门铁在生长过高时，下部叶片落得只剩杆，可以依照观赏角度去短截修剪，修剪后的上部枝干可以扦插于河沙或蛭石中培养生根成一新株。修剪长出的植株不但株形美观，而且丰满漂亮。总结：室内养殖也门铁要注意保持良好的通风条件，空气相对湿度也要在80%以上，具体的养护要点和注意事项上文第一农经小编已经为您做了介绍，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
晚秋黄梨树苗栽培技术，晚秋黄梨苗种植技术%&%导语：晚秋黄梨是秋天成熟的一个梨品种，黄皮，比普通的梨晚熟，耐存放，近年来颇受青睐，那么，你知道想要种好晚秋黄梨需要掌握哪些技术要点吗？下面第一农经小编为您介绍种植晚秋黄梨需要做的一些准备工作和栽种要点，以及栽后的管理要点，希望对您有所帮助。晚秋黄梨苗一、栽植前的准备工作：1.将树苗根部的伤根、旧根(老茬)剪掉1公分。2.用公司配发的生根杀菌液浸泡。3.及时栽植或假植。4.挖坑：栽树前先把树坑挖好。树坑的宽度和深度以50×50公分为宜，以南北行为好，一般行距3米，株距1.5米。挖第二个坑时把挖起的上层土填到第一个树坑下边，填半坑左右。5.购苗：(1)购苗的同时应领购公司配备的强力生根剂(2)苗木购回后，先把嫁接部位的膜带去掉，也可以用刀片将膜带划断，然后把树根断口重新修剪一下，使断口处整齐，便于新根滋生;(3)将生根剂按说明比例兑水后，把根部修剪过的树苗在生根液中浸泡3个小时。不能及时栽植的应假植起来。晚秋黄梨种植二、栽植要点：1.栽植的方法与顺序：(1)平地一般土壤栽植时，把树苗根部放在填有半坑上层土的树坑中后，封上少量土，然后向上稍提5-10公分，再覆土踩实、浇水，水要浇透。待水渗干后封土。封土后一般嫁接部位与地面平为宜，嫁接部位高的应高出地面3公分左右，这一点应根据嫁接部位的高度灵活掌握。(2)山坡地、不易保水的沙壤地或水源地或水源不足的地块，在栽植时可在树坑中撒上一匙保水剂(3)低洼地、易涝地栽植时，应浅挖浅栽，根部多覆土为宜。2.定干的目的与要求：(1)栽植覆土后，从地面向上40公分处将树干剪掉，剪口处可用油漆点抹，以防风干。此后还必须顺行培好浇水的垄沟。在麦地栽种的必须将须树行中的3-4垄麦苗锄掉，并培好垄沟，便于旱时浇水和通风透光，否则，树苗会因无法浇水而死亡。(2)树苗栽上后20天左右不下雨时应浇水一次，此期间不得缺水，以免影响成活。3.果园作物的套种与设施：套种是果园前两年收入的主要来源。套种作物不当会直接影响农户的经济收入和果树的生长。一般来说，果园套种不可种玉米、棉花等高杆作物，最适应种植大蒜、蔬菜、花生、瓜类、豌豆或低杆的中草药等。晚秋黄梨果园三、当年树栽植后的管理与要求：1.进行地膜覆盖：即可保温保湿，又能存进苗的根部发育，提高成活率。2.培好垄沟：首先必须培好浇水的垄沟，天不下雨时20天可浇水一次。3.及时保活：4月份新芽抽出后，对部分不发芽、不抽枝的树苗要及时喷药浇根，直到成活。如不及时处理，错过了最佳时期将会导致树苗出现病株或死亡。4.适时浇水浇水从栽植起到收麦期间应根据天气情况，在无雨或无大雨的情况下，至少浇水3-4次为宜。6月份以前，树苗如果缺水，一是影响成果，二是抽枝少或不抽新枝，三是枝条短，生长缓慢或不长。（第一农经整理）
娃娃菜和大白菜怎么区别？娃娃菜怎么做好吃%&%导语：大白菜和娃娃菜很像，有些人会将这两种菜混为一谈，虽然娃娃菜和大白菜的营养价值相差不大，但它们并不是同一种蔬菜，那么，怎么区分娃娃菜和大白菜呢？下面第一农经小编从两者的色泽、外观、包心等几个方面为大家分析一下。1、色泽：娃娃菜的叶子呈嫩黄色，大白菜由于品种的不同，白菜心呈黄中带白，即使很多大棚防止大白菜见光来造假，但大白菜的叶子颜色仍然跟娃娃菜的自然色泽不同。从外观看大白菜和娃娃菜2、外观：娃娃菜外形比较均匀细致，头尾的宽度基本一致，叶基较窄，叶脉细腻；大白菜的叶子、叶基和叶脉都较为宽大，而白菜心能看到粗壮的根部，颜色更加黄白。3、包心：大白菜的包心比较紧密，叶子的皱缩程度严重，呈扭曲状；娃娃菜叶面较为平整，叶子卷曲的花纹精致小巧又漂亮。娃娃菜的叶子较直，而白菜心的叶子向里弯曲。4、价格：大白菜的价格比娃娃菜低不少。因而很多不良商家用大白菜去掉外叶来冒充娃娃菜，以此谋取暴利。娃娃菜和大白菜存在区别，购买之时需注意区分。5、营养价值：娃娃菜的膳食纤维含量高于大白菜和小白菜，叶酸的含量也比较高；大白菜的维生素C含量高于小白菜和娃娃菜，而小白菜的胡萝卜素含量则明显高于娃娃菜和大白菜。【小贴士】娃娃菜怎么做好吃？娃娃菜醋溜、剁椒娃娃菜、木耳娃娃菜、水嫩娃娃菜、酸辣娃娃菜等都很好吃，不管是醋溜还是清炒，或者加辣，看大家的口味。（第一农经整理）
辣椒种植：辣椒成熟了怎么采摘阴晾？%&%导语：辣椒是一种比较耐放的蔬菜，据说是世界上含维生素最多的蔬菜，一般未成熟时是青色的，成熟时会变成红色，这个时候就要开始采摘并进行晾晒了。下面第一农经小编为您介绍辣椒的采摘方法与注意事项。1、急摘湿椒不可取。辣椒整秧收获后，有些椒农急于辣椒出手卖高价，而不顾椒果含水量的高低，盲目摘湿椒，再行晒干，以为这样脱水快。结果是事与愿违，不但椒果干得慢，而且椒蒂脱离植株形成的创伤面遭受真菌和细菌的侵染，极易发生霉变。为什么整秧晾晒比单晒椒果脱水快呢?这是因为椒果在秧上时水分可以通过输导组织向整个植株散发，而摘下的湿椒好似一个密封的容器，其表面的角质膜阻止了水分的散发，所以要在整秧晾晒达到标准后再摘椒。辣椒采摘2、“手摇籽响”正当时。10月中下旬辣椒收获后，此时的辣椒含水量约50%—70%，当整秧晾晒辣椒含水量降低到18%—20%时，是恰当的摘椒时机，怎样掌握呢?用椒农的说法叫做“手摇籽响”时，即用水摇晃辣椒秧能听到辣椒籽撞击辣椒壁的声音，当晾晒的辣椒有85%以上达到这一程度时，即可摘椒。3、“人工回潮”好干活。人工回潮是指在辣椒秧(主要是椒果与秧的接触部位)上喷雾。高质量的辣椒干握在手里感觉微有弹性，又不破碎。实际操作中总有椒果过于干燥易破碎不好摘椒的情况。椒农的做法是在摘椒前5—12小时用喷雾器喷水，水温25—35℃。这样做的好处是：洁净椒面，清除灰尘和泥巴;降低辣味对人的刺激;好干活，椒果破损少。4、巧用劲，保“封堵”。封堵即椒蒂部位的黄色果肉，它是一个椒果“王国”的门户，是其安全的守护“神”。摘椒的方式不对，极易破损封堵，造成椒果的不完整，使病菌的危害有可乘之机。所以摘椒时，既不要“掐”，也不要“揪”，而要巧用“掰”劲。5、“阴干”而不要“晒干”。摘下经过人工回潮的椒干，要进行第二次脱水干燥的过程，这一工作要在遮阴的条件下进行才好，比如在通风的荫棚下或通风条件好的室内，不要在阳光下直晒。多年的生产实践发现经晒干的辣椒，本应鲜红的色泽变得暗淡，红中发白，使辣椒外观商品形状变差。原因是辣椒中所含的红色物质——辣椒红素，在阳光照射下逐渐发生光解反映。经过一阶段的阴干，水分含量达到14%左右标准后，经过挑选分级，辣椒即可出售或存放待价而沽。实际操作中把椒干对折一下，然后再打开，在对折线上有一条明显的白印。但对折处没有裂痕，此时辣椒的水分含量就是14%左右。特别应指出的是，在整秧晾晒、摘椒和分级挑选过程中也要尽量避开阳光的直晒，长期存放时蔽光最好。（第一农经整理）
多肉植物图鉴：大普货鲁氏石莲的一年四季变化%&%导语：很多多肉植物一年四季都会有一些明显的变化，比如颜色、叶片等，下面第一农经小编为您介绍大普货鲁氏石莲一年四季变化图，仅供欣赏。春天：叶片摊，长，绿，薄夏天：叶片瘦，长，薄，颜色灰绿，晒多控水的叶片更会偏橙偏紫秋天：叶片开始变肥变短，而且开始紧凑起来，中心部位开始变玉白色冬天：片又包又肥又短，呈玉白色。（第一农经整理）
金乡大蒜亩产量一般是多少？大蒜有哪些优良品种？%&%导语：金乡大蒜在我国已有两千多年的栽培历史，在国内外市场上都有很高的知名度，那么，你知道金乡大蒜亩产量一般是多少吗？除了金乡大蒜，大蒜还有哪些优良品种？由于当地自然条件优越并采用科学方法种植，金乡大蒜平均亩产在1200公斤以上，最高可达3000多公斤。年均产量在100万吨左右，出口合格率在90%以上，出口量占全国的70%以上。金乡大蒜具有蒜头个大、汁鲜味浓、辣味纯正、香脆可口，不散瓣、抗霉变、抗腐烂、耐贮藏等明显优点；金乡大蒜营养价值极高，据科研部门测定，金乡大蒜含人体所需的蛋白质、尼克酸、脂肪、镁、磷、铁、钾等营养元素20多种，被专家称为最好的天然抗生素食品和保健食品，其药用价值已引起国家有关科研部门的关注。金乡大蒜不仅能生食，而且还能加工成蒜茸、蒜片、蒜粉、蒜油、蒜素等产品，广泛应用于食品、饮料、日用化工、化妆品、保健医药等领域。金乡大蒜除了金乡大蒜外，大蒜还有以下一些优良品种：1、苍山大蒜：苍山大蒜是山东省的地方品种。蒜头直径为4.5厘米，皮色洁白，瓣少而大，单个蒜瓣重3.5克左右，每个蒜头平均有6瓣蒜，两层排列。单个蒜头重40克左右，辣味浓。蒜薹粗而长，平均薹长40厘米左右，粗0.46～0.65厘米，每根蒜薹重25～35克。一般亩产蒜薹500公斤、蒜头800～900公斤，属于薹、头兼用的中晚熟品种。2、嘉祥大蒜：嘉祥县地方品种，植株生长势强，分蘖力弱，生长期260天左右，一般亩产蒜薹250公斤蒜头1500公斤左右。3、苏联大蒜：苏联大蒜系50年代由原苏联引进，现各地普遍栽培，植株生长势强，分蘖中等，生长期230天左右，抗病强，产量高，亩产蒜头1500～2000公斤，但其休眠期短，秋季发芽早，辛辣味略淡，品质一般，宜用于培植青蒜苗。4、蒲棵紫皮蒜：山东地方品种。特性与北京紫皮蒜差不多，但植株更高大，秋种越冬栽培，蒜头、蒜薹产量更高，每667平方米产量可达4 000千克，蒜薹霹达300千克。因而华北地区近十多年来。多采用蒲棵紫皮蒜进行秋播越冬栽培。（第一农经整理）
粮食产量|大蒜亩产量和玉米亩产量各是多少？%&%导语：不同的粮食作物，亩产量是不同的，甚至同一种类的粮食作物在不同的地区产量差异也很大，那么，你知道大蒜亩产量和玉米亩产量各是多少吗？下面第一农经小编为您介绍这二者的亩产量情况。平均大蒜亩产多少斤？大蒜不同大蒜品种和不同土壤肥力条件下的大蒜亩产量都是不同的，正常情况下，新蒜地产量在每亩2500斤左右，经常重茬地每亩2000斤左右。合理密植的情况下，可以达到4000~6000斤/亩，视品种不同、管理不同有差异。玉米一亩地的产量是多少？玉米决定玉米产量的因素很多，地理环境、品种、栽培管理技术等等的差异都可能导致玉米产量的不同，一般而言，光热条件好、优质丰产抗病品种、规范化栽培种植的产量高，以我所在的南方地区来说，最高亩产可达900公斤以上。而大面积种植的玉米，栽培投入不高，管理欠精细，大面积平均亩产650公斤左右。如果在高海拔地区种植，产量不足500公斤。（第一农经整理）
粮食产量|哪些粮食能亩产万斤？亩产万斤的农作物种类有哪些？%&%导语：大跃进时期曾多次报道某某地粮食亩产万斤，后被戳穿只是一个谎言，然而，现如今如果不单看粮食，把水果蔬菜也算上的话，我国农业亩产万斤的粮食品种其实不少呢，比如香蕉、西瓜、土豆、红薯中的一些个别品种在肥沃地区的产量就能上万。图：“商薯19”亩均产量超万斤2015年11月10日，宝丰县周庄镇林营村农民在抢收红薯。李建兴共托管土地160亩，用于红薯种植，今年由于选用“商薯19”新品种，加上肥水充足，亩均产量超万斤，亩均纯收入3000元。图：大棚西瓜普通大棚西瓜每亩产量约12000斤，有的大棚管理得好甚至可以有两万斤。图：巴西蕉中国种植面积最大的巴西蕉来说，一般一亩170株,管理好的话平均株产量在55斤左右，亩产上万也是可能的。（第一农经整理）
水稻亩产量怎么算？不同品种的水稻亩产是多少？%&%【常见问题】水稻亩产量怎么算？不同品种的水稻亩产是多少？【专家解答】水稻亩产量（kg/hm2）=单位面积（hm2）穗数*每穗粒数*结实率（%）*千粒重（g）/(1000*1000)不同品种的水稻亩产是是不一样的，南方地区一般都是种植杂交稻，现在有了很多超级稻品种，亩产都在800公斤以上，由于各个不同地区的受到土壤贫瘠，种植管理等影响，同一品种在不同地方种植的产量差异也比较大，不过总体来说，平均大面积实际亩产在600多公斤了。水稻目前经过专家评审认定的49个超级稻品种,如两优培九、沈农265、Ⅱ优明86、协优9308、D优527、国稻6号等，总体表现产量潜力大、品质好、抗病性强，深受农民欢迎,已开始在生产上发挥大面积的增产作用。11月19日上午，从梅州的华南双季超级稻测产现场传来一个好消息，由“杂交水稻之父”袁隆平选育的超级稻新组合晚造亩产705.68kg（干谷），年亩产1537.78公斤。打破双季稻产量1500公斤的世界纪录。在得知测产验收结果突破世界纪录以后，86岁的袁隆平高兴的说，这是一个新的里程碑。袁隆平：“每公顷22.5吨这是世界记录，大家都在追求，如果能达到22.5吨，那了不起！国际水稻所的所长讲过，如果能够达到22.5吨，全球粮食就没有问题了，所以是很了不起的一个新的里程碑。”【小编结语】不同品种的水稻亩产是是不一样的，我国南北因为气候和土壤等因素所种植的水稻品种也不一样，亩产差异量比较大，目前为止世界最高记录是年亩产1537.78公斤。（第一农经整理）
兰花怎么养？兰草的养殖方法和注意事项%&%导语：兰花又叫兰草、中国兰花，是我国传统名贵花卉之一，也是世界名花，与梅、兰、竹、菊被合称为“四君子”，看上去朴实无华，实则幽香清远，极具欣赏价值，很多闲人雅士都喜欢养兰，那么，你知道兰花怎么养，兰花的养殖方法和注意事项有哪些吗？下面第一农经小编为您介绍。1、土壤选择兰花用土应以腐殖质为主，主要采用腐叶土或山林腐殖土。在南方用原产地的腐殖土，俗称兰花泥；也可用腐叶土、蛭石、珍珠岩等，人工配制成疏松、通气、透水的培养土。一般采用腐叶土8份、河沙2份混合成培养土，或腐叶土7份、珍珠岩2份、河沙1份混合茂培养土，或腐叶土(草炭土)6份、堆肥土3份、河沙1份混匀的培养土。以上所配制培养土均呈微酸性。兰草2、施肥方法兰花施肥，一是在培养土中施入基肥，二是生长期追肥。追肥多用液肥或叶面肥，浓度应比其他花淡。兰花每年换一次培养土，生长期间可少施追肥，并要注意适时。一般在生长季节，可追施充分腐熟的15％左右的稀薄饼肥水，或0.1％尿素肥水加0.2％磷酸二氢钾肥水，每15～20天施1次；开花前至开花期可向叶面喷施2～3次O.2％的磷酸二氢钾或草木灰水，以促进根、茎、花的发育。兰花系肉质根，不可施未经腐熟的肥料，以免烂根。3、浇水方法对兰花浇水，要根据种类、生长情况和当地的气候而定，要做到润而不湿，干而不燥；浇水不能过多了或过少了，掌握秋不干、冬不湿的原则。冬季气温低，植株则处于休眠的状态，应控制浇水，一般可每隔5～7天浇1次水，但冬季开花的墨兰，则需要浇较多的水；春、秋两季每隔2～3天浇1次水；夏季气温高，又是兰花生长旺盛期，平均每天浇1到2次水。浇水时要注意防止水点溅在叶片上，以免出现黑色斑点，影响观赏效果。在兰花生育期间，应经常向叶片上喷水，夏季还需向花盆周围地面上洒水，以增加空气湿度，促进兰花的生长发育。浇灌兰花的水，以雨水、雪水最好，如用自来水，应存放2～3天后使用。兰草的养殖方法4、温度要求北方盆栽兰花，应于霜降节前后气温降到5℃时移入室内，入室初期要经常开窗，保持空气流通。冬季室温保持10℃左右为宜。谷雨以后搬到室外养护。兰花生长适宜温度为16～24℃，冬季室内温度一般要求比较低，白天在10～12℃，夜问5～10℃为宜，温度、湿度不能太高；夏季温度不超过30℃。5、光照要求兰花喜阴，怕强光直射，因此春、夏、秋三季都要进行遮荫。家庭养兰花，为控制光量，最好放在设有竹帘遮荫的阳台窗台上或屋檐下，一般上午9时至下午6时前进行遮荫，早晨和下午6时后拉开帘子，使其接受散射阳光。冬季应将其移人室内可见散射光处，但也应避免阳光直射。兰花耐阴程度以墨兰最强，建兰次之，而春兰及蕙兰则耐阴性较弱。6、上盆方法栽培兰花的环境应通风良好，空气湿润，无污染。兰盆要选择高盆。上粗下细，具有多排水孔，或盆壁设有排水孔。兰盆本身也应具有观赏价值。由于兰花生长较慢，可每隔1～2年于花谢后换盆一次。上盆时先在盆底填入瓦粒、炉渣等约3厘米，以利排水。然后，放入一层培养土，再将兰苗放入盆中央，把根理直，让其自然舒展，填土到一半时轻提兰苗，同时摇动花盆，使土与根紧密结合，将土填距盆口2～3厘米处时，用手轻轻压实即可。栽好后浇透水放阴凉处，每天上午、下午各喷水一次，约7～10天后移到有花斑阴凉处养护。兰花兰花养殖注意事项如下：（1）兰花主要分布在东南、西南地区。多野生于湿润山谷疏林下和岩边的庇荫之处，因此性喜温暖、湿润的气候，喜阴湿，要求遮荫度为70％～90％，忌高温、干燥和强光。（2）兰花栽培中应不断剪去枯黄老叶和病虫叶，以利通风。花芽出土之后，每株应留一壮花芽，其余剪去，以免消耗过多养分，影响来年开花。花谢后，应将花薹剪除。兰花怎么养（3）冬季要注意防寒，地生兰抗寒性强，洋兰类则要求越冬温度较高，应及早移入室内或用塑料棚防寒，以免受冻，室温最好保持在10～15℃，室内养护应注意通风。入春气候逐渐转暖，呵逐步将兰花移至庭院或阳台。（4）家庭栽培兰花以天然雨水、溪水、井水、河水最好，如用自来水，要先用缸贮藏，经太阳暴晒除去漂白粉后使用，如长期用自来水浇花，会使栽培基质逐渐碱化。可隔一段时间施一次硫酸亚铁以增加土壤酸度，另外，用发酵的淘米水浇兰花，也可使上壤保持微酸性状态。（第一农经整理）
农作物过冬：露地蔬菜和大棚蔬菜怎么防冻？%&%【常见问题】冬季农作物防寒防冻注意要点有哪些？露地蔬菜和大棚蔬菜怎么防冻？【专家解答】寒冬到来，对于农户来说，除了人体自身要做好防寒保暖工作，对农作物也必须做好防寒防冻工作，防止低温霜冻带来的不利影响。农业专家给出几点提示：1、对不同作物、不同生长期，要加强田间肥水管理，促进作物生长，提高抗寒能力。2、对于露地作物，及时清理沟渠进行排水，降低地下水位可有效防止冻害，同时结合清沟，将泥培土于作物根部，起到压草保温护苗作用。3、对于大棚设施可采取覆盖草帘、无纺布、遮阳网或多层覆盖等措施进行保温，同时适时通风换气，喷施护树大将军可保持植物自身温度，防治病害的发生。对蔬菜苗床、育苗地采取喷施新高脂膜形成一层高分子膜并小拱棚薄膜覆盖或稻草等遮盖保温。蔬菜种植与过冬防冻露地蔬菜防冻措施1.做好向阳菜畦，将菜畦做成略向南倾斜的畦面，以增加畦面对太阳辐射的接收量，提高地温。2.低沟密植，适当深栽 冬季多吹西北风，可在畦上开东西向或东北西南向、深10～13cm的浅沟，将菜栽种于沟内，有避风保暖效果。冬菜栽植宜深点，将易受冻害的根茎部分埋入土中，可避免风吹，减轻冻害。3.人工覆盖防冻 ，入冬前，用落叶、松毛或作物秸秆等撒于菜畦上，作为冬季长期覆盖物，至春天回暖时撤去。4.管好肥水，适时浇灌防冻水 冬菜种植后，应合理施用肥水，促进早发。入冬后应控制氮肥施用量，以防徒长过嫩。在寒潮侵入前1～2天和寒潮过后、天气回暖、土壤解冻时，均应适时浇水或施稀薄人粪尿，可防止地温降得太低，并促使作物及时恢复生长。大棚蔬菜防冻措施1.加强覆盖，在大棚内扣小拱棚，用细竹竿等作拱架，夜间覆盖薄膜，在薄膜上覆盖草苫；在棚内覆盖地膜，可增温保湿。棚内底部用塑料薄膜作围裙，可明显减少底部的冷空气侵袭； 同时注意堵塞棚内缝隙，尽量减少缝隙散热。2.临时性加温，当大棚内白天温度低于15℃， 夜间温度低于5℃时，就有可能发生寒害或冻害。夜间要采取临时加温措施，人工补充热能，即在棚内放置几个煤球炉，可提高棚内温度。3.加强肥水管理 ，低温冻害之前和期间，作物应停止使用氮肥，防止植株过于柔软抗寒能力下降和肥害死苗，可喷施0.3-0.5%的磷酸二氢钾和400-500倍的植物防冻剂溶液。在棚内浇稀粪水，使土壤不易结冻，达到保苗防寒目的。【小编结语】上文第一农经小编为您举例说明了露地蔬菜和大棚蔬菜的防冻措施，想了解更多相关资料如果树冬季防冻，可以关注我们网站的种植技术栏目，感谢您的关注与支持。（第一农经整理）
植物保护|冬季树木为什么要涂白？树干涂白有什么作用？%&%【植物保护】冬季路边的树为什么要涂白漆？树干涂白有什么作用？“白漆”使用中应注意的问题有哪些？【专家解答】树干涂的不是白漆，那种白色的东西学名叫涂白剂，是石灰水混合硫酸铜的一种物质，树干涂白作用如下：1、虫害防治：可以保护树木不受虫子的侵害，所以涂的高度只到害虫们能爬到的高度。2、方便晚间行路,树木和电线杆刷成白色后，会反光，夜间的行人，可以将道路看得更加清楚。3、防冻，用石灰浆涂白后可以将太阳光反射掉，可以降低树干昼夜温差，减轻树木冻害。树干涂白“白漆”使用中应注意的几个问题： 1、“涂白”要科学，现在有些地方为了好看，习惯在春季将部分树干刷上石灰水，上边再环涂一个红色的油漆圈，殊不知这是不科学的。因为树木的涂白不仅是为了美，主要是为了防止树木虫害越冬，保护树木的。涂刷的时间应选在秋季，涂的石灰水里还要掺入适量石硫合剂。 2、树干涂白前，应刮去树皮上的粗翘皮和苔藓等寄生物，堵塞老树洞，树皮缝是蚧壳虫等害虫越冬的良好场所，也要刮除干净，然后在刮皮部位涂刷涂白剂。涂时以不流失及干后不翘、不脱落为宜。 3、涂白剂是碱性物质，有的为了防病虫，在其中渗和杀虫剂或杀菌性，但大部分杀虫剂和杀菌性是酸性，不适合与涂白剂混用的，容易造成酸碱中和，失去意义。 4、经验表明，树木涂白时间，一般在11月至12月上旬进行较适宜，若为了避免日灼危害的树种，亦可在6月间涂白一次。涂白高度应视树木的大小而定，通常涂白的树干以离地面1~2米为宜，应涂成同一高度，视为美观。【小编结语】树干上涂白灰可灭虫，也有反光作用，在冬季兔可以降低树干的温度，减少涂白的植物树液的流动，防止突然降温时发生冻害，所以冬季我们常看见路边的树被涂了一层“白漆”。（第一农经整理）
豆科牧草有哪些？豆科牧草有哪些特点？%&%【常见问题】豆科牧草有哪些？豆科牧草有哪些特点？【专家解答】豆科牧草品种主要有红三叶、白三叶、紫花苜蓿、箭舌豌豆、野豌豆、黄花羽扇豆、白花草木樨、黄花草木樨、红豆草、地三叶、百脉根、沙打旺、紫云英、柱花草及蝴蝶豆等。豆科牧草是世界各国草地农业生产的重要组成部分，豆科牧草是牧草中蛋白质含量最丰富的一类。作为蛋白质饲料来源、生物固氮资源、生态保育的重要组分，在畜牧业发展、草田轮作、环境保护和建设方面发挥着极其重要的作用。豆科牧草的许多其他功能和价值也一直被人们不断挖掘和利用。草王：紫花苜蓿适期利用的豆科牧草粗纤维含量低，柔嫩多汁，适口性强，易消化，但豆科牧草中的蛋白质含量随其生长期不同而变化很大。在幼嫩期，蛋白质含量较高，而在现蕾后蛋白质含量明显降低，其茎的木质化速度比禾本科牧草出现较早而快，特别是出现籽实后的豆科牧草，茎秆的适口性和利用率降低，因此，豆科牧草必须注意选择适宜的刈割时期。我国是世界牧草资源大国，豆科牧草种类和品种极其丰富，对豆科牧草有着悠久的栽培和利用历史，其中对有着“草王”美誉的紫花苜蓿栽培已有2000多年历史，积累了丰富的经验。当前，我国正处于农业产业结构的调整时期。在种植业中，饲草种植比例逐年加大，以适应养殖业的迅速发展及改善生态环境、改良土壤、培肥地力、减少化学物质投入的需要。国家实施西部大开发战略，以退耕还林还草为重点的生态建设，迫切需要种植大量优质、高产的豆科牧草，并解决在种植栽培和管理利用中的技术问题。随着国内外不同地区豆科牧草资源的不断引入和大量交流以及新培育品种的持续增多，特别需要根据不同豆科牧草的生态、生物学特性、生产特性、不同地区的气候条件、土壤条件、农技条件和市场条件，选择采用不同栽培管理技术和方法，达到优化的种植效果。【推荐阅读】《豆科牧草栽培》本书是为满足有牧草栽培急需的人群而编著的。该书撷取国内外豆科牧草生产和科学研究成果之精华，结合我国当前豆科牧草栽培的现状和存在的问题，以苜蓿栽培为重点，论述了生产上常用豆科牧草的特性及其在栽培、管理、利用上的关键技术措施。（第一农经整理）
牧草怎么种？牧草种植技术要点介绍%&%导语：牧草种植是畜牧业发展的重要条件，只有充足的牧草才能保证畜牧业的繁荣发展，那么，牧草怎么种呢？下面第一农经小编为您介绍几个牧草种植技术要点。1、牧区选择首先牧草种植地区面积要广阔些，在对牧区的选择上就要选择宽阔平坦的地区，土壤要比较肥沃、深厚而且排水性较好的土质，能够支持牧草茂密生长和多季生长的营养需要。在选定牧区的位置后要对牧区的土地进行一次翻修，可以使土质更加疏松，也可以将土壤中的营养分布更加均衡。2、牧草品种选择牧草种植技术要选好牧草，牧草的种类非常的众多，选择最主要的条件是要草质要好、产量高、可以多季收割、生命力强、对牲畜营养价值高并提高牲畜的肉质等。大部分是以种植豆科类的作物为主，还有很多作物可以选择比如黑麦草、墨西哥玉米草、皇竹草牧草、甜象草牧草、紫花苜蓿等众多品种。但是广大牧农朋友也要根据自身农场所在的地区的气候和土壤等条件进行选择牧草。3、牧草种植时间与牧草播种方法牧草种植的播种时期一般分为春播和秋播。一年生牧草以春播较好，一般从四月上旬、中旬开始，直到五月下旬。多年生牧草春、夏、秋、三季均可播种，但 春播多在风沙危害不大的地区采用，夏播常在春季土壤干旱，晚霜较迟或春季风沙过多的地区采用，从六月上旬到七月底，秋播一年生和多年生牧草均可秋播，以8 —9月为宜，最迟不超过10月下旬。我市气候温和，水分、温度等条件都比较好，因此春秋都可以播种，在海拔800米以上的山地也可夏播。牧草种植的播种方法通常采用撒播和条播。1、撒播：用手直接把种子撒在土壤表面，然后轻耙覆土。2、条播：①同行打播：几种牧草种子播于同一行内；②间行条播：一种或几种牧草播于另一行内。木草种子后，养殖牧草是很重要的，广大牧农们在选择了牧区和牧草后，要根据牧区的大小选择牧草的量数。将牧草种在土壤里以后要进行养护。因为牧草的生长需要多季供给牲畜，所以要在平时对牧草的养护时要增加对牧草的施肥，提高牧草的生长速度。另外在夏季天气比较炎热，水分蒸发旺盛要增加对牧草的浇水。另外还要对牧草的病虫害进行预防和治疗。最后，当牧草成熟时要及时放牧或者收割，以便牧草新一季的生长，也可以保证牧草的鲜嫩和营养充足。牧草是发展畜禽生产，特别是草食家畜生产的基础。 牧草中不仅含有家畜必需的各种营养物质，还含有对维持反刍家畜健康特别重要的粗纤维，这是粮食与其它饲料所不能替代的。今天小编对牧草种植技术的介绍就到这儿，感谢大家的支持。（第一农经整理）
牧草品种：早熟禾就是草地早熟禾吗？%&%【牧草品种】什么是早熟禾？早熟禾就是草地早熟禾吗？【专家解答】早熟禾和草地早熟禾是两个不同的牧草品种，下面第一农经小编为您介绍这两个牧草品种及其饲用价值：1、早熟禾又叫小青草、小鸡草、冷草等，是一年生或冬性禾草。秆直立或倾斜，质软，高7-30厘米，全体平滑无毛。叶鞘稍压扁，中部以下闭合；叶舌长1-3（-5)毫米，圆头。生于平原和丘陵的路旁草地、田野水沟或阴蔽荒坡湿地，海拔100-4800米，在中国南北各省，欧洲、亚洲及北美均有分布。是世界广布性杂草，需要严加管理控制。图：早熟禾饲用价值：早熟禾是重要的放牧型禾本科牧草。它放牧时间长，耐践踏，营养价值高。从早春到秋季，营养丰富，各种家畜都喜采食。在种子乳熟、青草期，马、牛、羊喜食；成熟后期，上部茎叶牛、羊仍喜食；夏秋青草期是牦牛、藏羊、山羊的抓膘草；干草为家畜补饲草，也是猪、禽良好饲料。也可以给小型鹦鹉如虎皮鹦鹉、牡丹鹦鹉等吃，大家可以在自己小区里面扯几根，一般会有很多早熟禾。但是不能作为主饲料。2、草地早熟禾属于多年生草本植物，须根系，具有根状茎，叶色诱人，绿期长，观赏效果好。适宜气候冷凉，湿度较大的地区生长，抗寒能力强，耐旱性稍差，耐践踏。根茎繁殖迅速，再生力强，耐修剪。在北方及中部地区，南方部分冷凉地区广泛用于公园、机关、学校、居住区、运动场等地绿化。草地早熟禾原产于欧亚大陆、中亚细亚区，广泛分布于北温带冷凉湿润地区。在中国分布于东北、河北、山东，山西、内蒙古、甘肃、新疆、青海、西藏、四川、江西等省（区），自然分布在冷湿生境，常成为山地草甸的建群种，或为其它草甸性草原群落的伴生种。草地早熟禾饲用价值：草地早熟禾是重要的放牧型草。从早春到秋季，营养丰富，各种家畜喜食。在种子乳熟期前，马、牛、羊喜食；成熟后期，茎秆下部变粗硬，适口性降低，但上部茎叶，牛、羊仍喜食。夏秋青草期是牦牛、藏羊、山羊的抓膘草；干草为家畜优良的补饲草，也是禽和猪的良好饲料。草地早熟禾耐牧性强，从春到秋可以放牧利用。但过牧或重牧会影响新枝的发生和走茎的生长，应适当轻牧或限制放牧。喜肥沃的土壤，施用氮肥和灌水，能促进新枝发生和生长。茎叶生长茂盛，叶片不易脱落，也用以调制干草，但成熟草秆叶调制的干草消化率降低。叶和花序占全株总重量的34.82%。天然草地的产草量一般不高，产干草2100～2625千克/公顷。人工草地和人工混播草地产干草约4500～6000千克/公顷。产量随栽培年限而变化，约在第三年以后开始下降。草地早熟禾的粗蛋白质、粗脂肪含量都较高，粗灰分含量少。【小编结语】早熟禾和草地早熟禾是两个品种，一个一年生一个多年生，不能混种，上文第一农经小编为您介绍了这两种植物的特性和饲用价值，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
古茶园里的古树茶和现代茶园的茶树有什么区别？%&%现代茶园导语：茶树有老茶树和新茶树之分，茶园也有年代远近之分，原始古茶林很多已经成为古生态植物，二近现代茶园里的茶树生命力还十分旺盛，那么，茶园怎么按环境分类？古茶园和现代茶园里的茶树有什么分别呢？下面请看第一农经小编介绍。1、原始古茶林原始森林中野生的茶树林，一般胸径50cm、胸围160cm、树高15m、树龄千年以上。茶树间距约20~50m，每亩约20~30株，亩产10~20kg，极其稀有。雨林中物种繁多，生态原始。2、野化古茶园原始森林中空地或雨林边缘，古人种植、但被抛荒数百年，无人看管，逐渐形成了野化趋势，胸径30~50cm，胸围100~160cm，树高10m左右，树龄500~1000年。茶树间距约8~15m，每亩约50~90株，亩产30~50kg，极为稀有。人工干预少，野化生态环境。3、原生态古茶园古人种于村寨周围高山上，地表植物未被除去，多数茶树胸径在10~35cm，胸围35~110cm，树高3~6m，树龄多在三四百年。茶树间距约3~5m，每亩约120~220株，亩产约50~80kg，数量稀有。人工干预少，只进行适当采摘和修剪，不施肥、不打农药、不除草、不翻地。蕨类、地衣、多种热带雨林草本植物共生，生态环境优。古茶园4、生态古茶园古人种于村寨周围高山上，地表植物已被除去，多数茶树胸径在10~25cm，胸围35~80cm，树高2.5~4.5m，树龄多在一二百年。茶树间距约1.5~3.5m，每亩约190~400株，亩产约60~90kg，数量较少。一定的人工干预，采摘、修剪、施农家肥、偶尔打农药，除草、翻地。大量地表植物被除去，生态环境好。5、近代茶园1912-1949民国年间，茶树矮化前，按照传统方式用种子繁殖的有性系茶园。多数茶树胸径在5~15cm，胸围15~50cm，树高1.5~3m，树龄60~100年。茶树间距约1.5~3m，每亩约200~400株，亩产约60~90kg。较多的人工干预，采摘、修剪、施肥、有时打农药，除草、翻地。大量地表植物被除去，生态环境较好。6、现代茶园1949年以后，特别是64年以后，条列式密植的扦插苗无性系茶园。树高60~90cm，每亩约3000~4000株，亩产约120~190kg。较强的人工干预，采摘、修剪、打农药，除草、翻地。地表土裸露，靠施化肥维持产量，多数现代茶园生态恶劣，物种稀少，现有向生态化、有机化发展的趋势。（第一农经整理）
千年古茶树有什么特点？古树茶（按树龄）怎么分类？%&%导语：我国是茶叶大国，茶叶种类繁多，茶叶栽种历史悠久，境内有很多老茶树，上千年的茶树也不少，你知道千年古茶树有什么特点吗？古树茶（按树龄）怎么分类呢？下面第一农经小编为您分类介绍其特点。树龄3200年的古茶树，世界上最老的古茶树1、千年野生古茶树（唐代或唐代之前 树龄1000年以上）：a：原始雨林中野生的古茶树，一般胸径50cm、胸围160cm、树高15m以上、树龄千年以上，极其稀有。b：叶大、粗壮、叶脉鼓出，叶缘锯齿深，叶脉9~16对之间，与现代茶园栽种的大叶种叶脉（6-9对之间）完全不同。c：持嫩度高，一芽两叶，一般重0.5~1g，是一般古树茶的三倍重。d：所制晒青绿茶，汤色绿黄，香气清爽，略带野生茶特有的腥味，与栽培型茶树香气截然不同，水溶性果胶丰富，几乎无苦涩味。2、野放大茶树（宋代 树龄500~1000年）：a：滇南茶区的少数民族茶农，把树高5m以上，难以采摘的栽培型古茶树叫做大茶树，大茶树一般都是该茶园树龄最老的几棵或是最大的茶树王。b：一般情况下，大茶树胸径30~50cm，胸围100~160cm，树高5~15m左右，树龄多在500~1000年之间。c：用大茶树嫩芽做的晒青绿茶叫做大树茶。3、原生态古茶树（明代 树龄300~500）：数百年的老茶树a：大多胸径在10~35cm，胸围35~110cm，树高3~6m，树龄多在三四百年。b：由于地表植物未被除去，所以茶园生态良好，尽管树龄很大，但茶树未见衰老迹象。c：所制晒青绿茶，芽叶粗壮，多数叶脉9~16对之间，果胶质丰富，口感甜润，微苦微涩，苦涩感在口腔内停留时间很短，大约几秒钟。4、生态古茶树（清代 树龄100~200）：a：大多胸径在10~25cm，胸围35~80cm，树高2.5~4.5m，树龄多在一二百年。b：由于大量地表植物被除去，采摘频繁，很多生态古茶树有衰老迹象。c：所制晒青绿茶，芽叶粗壮，多数叶脉在9~16对之间，果胶质丰富，口感甜润，弱苦弱涩，苦涩在口腔内停留的时间短，大约十几秒钟，与树龄更大一些的原生态古树茶较难区分。5、老茶树（民国 树龄60~100年）：a：种植于1912-1949民国年间，多数茶树胸径在5~15cm，胸围15~50cm，树高1.5~3m，树龄60~100年，不够100年。b：所制晒青绿茶，芽叶较为粗壮，多数叶脉9~16对之间，果胶质丰富，口感甜润，有点苦涩，苦涩在口腔内停留的时间不长，大约几十秒钟，与古树茶有些难于区分。6、小茶树（1949-1976年 树龄35~60年）：a：多数小茶树树高80~120cm，每亩约1500~2000株。b：所制晒青绿茶，芽叶不甚粗壮，苦涩在口腔内停留时间长，口感的协调性比台地茶好，比古树茶差。7、台地茶树（1976-至今 树龄0~35年）：a:1976年以后，条列式密植的扦插苗无性系茶树，多数植株树高60~90cm，每亩约2000~3000株。b：所制晒青绿茶，由于施用化肥和密植，产量大，生长周期快，强苦强涩，并且苦涩味在口腔中久久不褪，与古树茶口感差别巨大。（第一农经整理）
世界之最：世界上最古老的茶树在哪里？树龄多少年？%&%导语：我国是茶的故乡，境内有很多老茶树，上千年的茶树也不少，但是，你知道世界上最古老的茶树在哪里吗？世界上最古老的茶树树龄多少年呢？下面第一农经小编为您介绍。图：全世界最古老的茶树——香竹箐锦绣茶母古茶树是指分布于天然林中的野生古茶树及其群落，半驯化的人工栽培的野生茶树和人工栽培的百年以上的古茶园（林）。凤庆地区的“锦绣茶祖”是世界上最老的古茶树，距今已有3200年历史。它是凤庆栽培型古茶树的代表，也是世界上发现的最粗大古茶树，它的树高10.6米，树幅11.1×11.3米，胸径1.85米，围粗5.82米，8个人才勉强围得起来。据统计，全世界的山茶科植物共23属，计3380余种，而中国就有15属260种，其中大部分布在西南。云南现存有野生型、过渡型、栽培型千年以上古茶树30余棵，占全国的40%以上，100亩以上连片古茶园面积达20余万亩。有古茶树王国之称的云南所拥有的野生型、过渡型和栽培型古茶树、古茶园，在中国和世界具有唯一性，是重要的自然遗产和文化遗产，具有重大的科学价值、文化价值和经济价值。 茶树起源的实物依据茶起源于中国，这是自古以来为全世界所公认的。（第一农经整理）
乌龙茶的种类有哪些？铁观音大红袍等乌龙茶茶树品种和产区分布%&%导语：乌龙茶是一种半发酵的茶的总称，还可以细分出许多不同类别的茶，如本山、黄旦（黄金桂）、水仙、毛蟹、铁观音、武夷岩茶、冻顶乌龙、肉桂、奇兰、罗汉沉香、凤等，品种繁多，下面第一农经小编为您介绍各种乌龙茶茶树品种及其产区分布。乌龙茶品种：黄旦（黄金桂）乌龙茶产区分布广东：主要产区为凤凰乡，一般以水仙品种结合地名而称为“凤凰水仙”。闽北：产地包括崇安（除武夷山外）、建瓯、建阳、水吉等地，如大红袍、武夷岩茶、冻顶乌龙等。闽南：主要厂区是福建安溪县，如本山、黄旦（黄金桂）、水仙、毛蟹、铁观音等。台湾：产于台北，桃园，新竹，苗栗，宜兰等地县市，是台湾最早生产的茶的地区。（第一农经整理）
中国茶叶排名及其茶叶产地一览表%&%导语：中国是茶文化大国，种茶历史悠久，茶叶种类繁多，碧螺春、信阳毛尖、西湖龙井、君山银针、黄山毛峰、武夷岩茶、祁门红茶、都匀毛尖、铁观音、六安瓜片等是中国十大名茶，下面第一农经小编为您介绍它们的产地。采茶1、西湖龙井，产于浙江杭州西湖区。2、碧螺春，产于江苏吴县太湖的洞庭山碧螺峰。3、信阳毛尖，产于河南信阳车云山。4、君山银针，产于湖南岳阳君山。5、黄山毛峰，产于安徽歙县黄山。6、武夷岩茶，产于福建崇安县。7、祁门红茶，产于安徽祁门县。8、都匀毛尖，产于贵州都匀县。9、铁观音，产于福建安溪县。10、六安瓜片，产于安徽六安和金寨两县的齐云山。（第一农经整理）
铁观音属于什么茶？铁观音茶叶的种类及其茶树品种%&%导语：铁观音是我国十大名茶种类之一，相信很多人喝过，却不知道它长什么样，可能也不是很清楚铁观音属于什么茶，茶树品种有哪些，下面第一农经小编为您简要介绍。铁观音茶树叶片铁观音属于什么茶？铁观音，属于乌龙茶类，是中国十大名茶之一乌龙茶类的代表。它介于绿茶和红茶之间，属于半发酵茶类，是我国绿茶、红茶、青茶（乌龙茶）、白茶、黄茶、黑茶、六大茶类之一。铁观音除具有一般茶叶的保健功能外，还具有抗衰老、抗癌症、抗动脉硬化、防治糖尿病、减肥健美、防治龋齿、清热降火，敌烟醒酒等功效。铁观音的茶树品种：铁观音就是一个茶树品种，一般是只能在安溪境内生长的茶树品种。铁观音又名红心观音或红样观音。其他如红英观音、白心观音、白样观音及薄叶观音均非纯种铁观音。纯种铁观音植株为灌木型，树势披展，枝条斜生，叶片水平着生，叶形椭圆，叶缘齿疏钝，叶面呈波浪状隆起，具明显肋骨形，略向背反卷，叶肉肥厚，叶色浓绿光润，叶基稍钝，叶尖稍凹，向左稍歪，紫芽。这些是纯种的特征之一。（第一农经整理）
如何种植火龙果？火龙果种苗怎么挑？火龙果种植技术%&%【常见问题】如何种植火龙果？火龙果种苗怎么挑？【专家解答】火龙果种植技术：火龙果种植园一、园地选择火龙果对土质要求不高，可适应各种土壤，平地、山坡地和沙石地等均可种植，最好选择有机质丰富和排水性好的微酸性土地种植。二、栽培方式火龙果的栽培方式有多种多样，但以篱架式栽培最为宜，生产成本低，土地利用率高。所谓篱架式，就是立一条水泥柱，让火龙果植株沿着柱向上生长。柱间距1.5×2米，每亩竖220根水泥柱。水泥柱规格10厘米×10厘米×210厘米，木桩或竹桩，直径大于10厘米，长210厘米，柱植入土中50厘米，固定好，柱地上高为160厘米。定植时火龙果苗离柱10厘米左右，每柱周围种植2株，每亩种植440株，每行在15米高的地方用横档连成一体。三、火龙果种苗挑选和定植定植：火龙果春夏秋都可以种植，以5月中下旬种植为宜，因此时盈江坝已近雨季，容易成活。在缓坡地要开梯田种植。种植地点确定后整畦，在行距3米中留下中间1米为人行道，柱下2米宽作为种植畦，畦高20厘米。在畦中间开一条深和宽各40厘米的沟，在沟内每亩施入农家肥2000千克，草木灰2000千克，15：15：15的氮磷钾三元复合肥50千克，与泥土混匀做底肥。然后将合格的果苗按设计植于种植畦上。种植后需浇一次定根水，以后保持泥土湿度在60%～80%之间即可。火龙果种苗挑选与定植火龙果种苗怎么挑？现在市场上卖的红心火龙果苗五花八门鱼龙混杂，其中有需要套种白肉火龙果的。问题是，红果和白果套种，开花期会有前有后，需要授粉的时候往往没有花粉，以至光开花不结果。那么，火龙果选种苗要注意什么呢？记住这几点：1、不买不同生长和种植环境的苗；2、不买没有自己的种植基地的苗；3、不买品种不纯正的苗；4、不买病苗弱苗。品种混种：火龙果有红皮红肉，红皮白肉等品种。白肉型品种自花授粉着果率高，而红肉型品种自花授粉亲和性差，坐果率低。因此，在种植时，要两个以上品种间种或混种，以便相互授粉，提高着果率。四、科学管理追肥：定植后确定植株已成活即可施肥。苗期以水肥为好，薄肥勤施，并逐步增加施肥量。成年植株每年的5月宜重施肥，以磷、钾为主，氮肥为辅。开花结果期间要增施钾肥，以促进果实糖分积累，提高品质。采完最后一批果时，每柱施复合肥0.5千克，以促发新枝。排灌：火龙果在温暖湿润、光线充足的环境下生长迅速。干冬季节应多浇水，使其根系保持旺盛生长状态。在阴雨连绵天气应及时排水，以免感染病菌造成茎肉腐烂。结果期要经常保持土壤湿润。中耕：火龙果园不必翻耕，行间杂草可用10%草甘膦30倍液进行防除，树盘周围的杂草及时拔除即可。五、病虫害防治火龙果病虫害较少，虫害主要有蜗牛、蚂蚁、白蚁和蚜虫等，及时防治即可。防治可选用晶体敌百1000倍液喷洒地面及1米以下茎部和水泥柱进行防治。蜗牛盛发时，可以在树盘周围撒6%斗蜗螺，效果相当好。【小编结语】火龙果栽种下去后，长到一定程度就要注意摘心、疏芽、疏花、疏果、补植、修剪，最后，等果实成熟了，要记得适时采收哦，本文就为您介绍到这了，感谢您的支持。（第一农经整理）
【土壤改良】玉米土壤耕层改良高产技术%&%玉米种植基地【常见问题】玉米采收后怎么改良玉米土壤耕层？【专家解答】玉米土壤耕层改良高产技术，配套技术——秸秆粉碎：1、秋季玉米收获后，用秸秆粉碎机将秸秆粉碎后铺于地表，长度小于10厘米。2、用深松机对土壤进行间隔深松，深度35—40厘米，间隔50厘米。同时利用深松机上施肥系统将下年底肥施于土壤10—15厘米深处。3、用旋耕机对土壤旋耕，旋耕时一要将秸秆与土壤充分混合；并用镇压轮进行镇压平整以利第二年春季直接进行播种（水地无需春浇，旱地无需等雨播种）。【小编结语】玉米种植对土壤要求不高，但是如果要进行连作，土壤过于贫瘠也是无法高产的，为了获得高产，玉米土壤耕层在玉米采收后一般要进行土壤改良，上文第一农经小编为您介绍了玉米土壤耕层改良的秸秆利用方法，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
盆栽花卉自动浇水器，阳台蔬菜自动浇水器%&%导语：自动浇水器是阳台花卉和阳台蔬菜种植的一种懒人管理方法，也是主人需要出远门花草蔬菜无人照顾的一种浇水神器，下面第一农经小编为您介绍自动浇水器的原理和制作方法。图：花盆自动浇水原理自动浇水的关键装置是干湿感应器，自动浇水器制作方法：1、你如果出门，可以把花盆放在水盆中，适量放上水既可以；2、利用毛巾的毛细现象，把毛巾打湿，一头放在水桶中，一头放在花盆的盆土上，水桶中水的高度和花盆的盆土高度基本一致，不可过高过低。下面，我们一起欣赏几个简易自动浇水装置案例，图如下：自动浇水器（第一农经整理）
怎么给多肉浇水？多肉植物浇水小技巧%&%导语：想养好多肉植物，浇水是不可忽视的一个重要环节，尽管大部分多肉植物是耐旱的，但也不能长期缺乏水分，水是生命之源，任何缺水的生命都是无法存活的，那么，怎么给多肉浇水？多肉植物浇水有什么技巧吗？多肉浇水的通用原则是：“见干见湿，干透湿透”，意思就是不干不浇,浇要浇透。当盆土全部都干了，才能浇水，不要浇半截水。要使盆土上下全部浇灌湿透，浇不透则根的尖端吸不到水分，就影响生长，但浇透不等于浇漏，经常浇漏，肥分流失过多，也影响生长。而多肉植物的浇水原则更要增加一条：“宁干勿湿”，这一条对于新手来说尤为重要，许多新手因急于自己的多肉植物早点出状态或者担心植株不能成活而忍不住频繁浇水，结果把植物给涝死了。须知多肉植物都是很会照顾自己的，过于精心的养护反而会让它承受不了。多肉浇水多肉浇水小技巧：一、缺水信号多肉植物在非常缺水时会消耗自身叶片的水分来供应植株所需，这时底部叶片会慢慢干枯，有的叶片会起褶皱有的叶片会变软，这些都是它们给出的浇水信号。二、浇水时间春夏秋三个季节最好是傍晚或者下午凉爽的时候浇水，而冬季因为温度过低，最好选在中午时分浇水。可用多肉植物专用弯嘴挤压式喷壶浇水，不使用专用工具时注意浇水时沿着花盆边缘浇入，尽量避免水流入叶片中心形成积水引起烂心；叶片上不要聚集水珠，以免水珠形成的凸透镜效应，将阳光聚集到一点，对叶片造成烧灼伤，所以浇水完成后要用橡胶吹气球将水珠吹掉，或者用纸巾、棉签等工具吸干。三、浇水间隔对于新手，可以采用一个恒定的时间浇水，比如一周一次，一月一次，虽然这种方式能让大部分多肉植物存活下来，但也并不是太好。因为天气变化无常，而且花盆材质也决定了水分的挥发量，还有上面所说的许多其他因素，使得浇水间隔不能一概而论。要根据不同的地域气候、天气变化、花盆材质、多肉植株大小等来判断。（第一农经整理）
怎么给花浇水？几个常见花卉的浇水方法%&%导语：不同的花卉对水的要求不一样，有喜水也有耐旱的，那么，到底怎么给花浇水呢？下面第一农经小编为您介绍几个常见花卉的浇水方法。1、君子兰浇水半个月浇一次水，不要完全浇透，刚浇完水后放在太阳光不强的阳台上凉几天，否则因太湿根部腐烂，不宜太阳暴晒。刚浇过水的君子兰2、绿萝喜水，三四天浇一次水，浇透，少见晒太阳，放在有光线的地方也可以。3、凤梨十二天浇一次水，浇透，少见太阳。4、海棠花、长寿花一周浇一次水，浇透，少见太阳，放在有光处，太阳直射花朵会萎缩，失去本色，降低观赏价值。5、虎皮兰半个月浇一次水，不要完全浇透，刚浇完水后放在太阳光不强的阳台上凉几天，否则因太湿根部腐烂，不宜太阳暴晒。6、平安树、榕树、茶花、马齿苋、龙须喜水，一周浇一次水，浇透，多晒太阳。7、波斯顿蕨波斯顿蕨保持盆土湿润状态为佳。夏季要注意每天喷水2---3次；冬季室温低时要减少浇水，室温保持8度以上即能安全越冬。8、红掌十二天浇一次水，浇透，适当的见太阳。9、金钱树不喜欢水， 半个月喷洒少量水，或给底盘倒点水，不能被太阳晒。10、发财树不喜欢水，20天喷洒少量水，或给底盘倒点水， 不能晒太阳，若经常一次性浇透就会死去，谨慎浇水。11、巴西木巴西木耐旱不耐涝。生长季节可充分浇水，一个星期浇一次水。（第一农经整理）
多肉浇水壶的妙用，养花达人教你Diy制作浇水壶%&%多肉植物养殖需要注意的问题比较多，给花浇水时很多时候不能直接将水浇在叶子上，而是要浇在根部，也因此，多肉植物的浇水壶会比普通的浇水壶特别一点，花市上就有专门的多肉浇水壶卖，不过手艺好点的朋友也可以Diy制作浇水壶哦。图1：超简单的矿泉水瓶利用，制成浇水壶矿泉水瓶盖子上挖个孔，插支吸管，需要浇水时轻轻挤一下，水就出来了，实用又环保。图2：这个比较复杂，需要比较高的动手能力Diy制作浇水壶，看的是动手者的创意和想象能力，有兴趣的朋友也自己来弄一个吧！（第一农经整理）
冬天有什么花？冬天开什么花？%&%导语：一年四季花芬芳，不同的季节开放的花卉不一样，那么，冬天有什么花？冬天开什么花呢？下面第一农经小编为您介绍。图：冬日绽放的梅花冬天开花的花卉很多，主要有白晶菊、报春花、茶梅、长寿花、翅荚决明、春兰、大丽花、滇山茶、冬红、独占春、二乔木兰、非洲菊、非洲凌霄属、瓜叶菊、荷包花、鹤望兰、红花龙胆、红花银桦、黄兰、虎刺梅、火烧花、结香、鸡冠花、金盏花、蜡梅、丽格海棠、鹿角海棠、梅花、木棉、炮仗花、山茶花、水仙、松红梅、蒜香藤、铁兰、铁线莲、文冠果、仙客来、仙人指、蟹爪兰、一品红、玉兰、朱顶红、紫荆等共45种鲜花。想了解更多相关文章如《秋天有什么花？秋天开的花有哪些？》的，可以关注我们网站的种植技术栏目，感谢您的支持。（第一农经整理）
香蕉树果实一年成熟几次？香蕉成熟时怎么采割？%&%导语：香蕉树在我国南北各地都可以看到，是一种很常见的果树，这是一种热带植物，没有固定的收获季节和成熟次数，在热带地区“终年可收获”，香蕉成熟时要有小心，不要伤到香蕉树，也不要让蕉树液体碰到衣服，具体的下面第一农经小编为您介绍。香蕉在亚热带及热带地区一年四季都可以有成熟期，一年内任何一天都会有香蕉成熟，香蕉的种植一般为香蕉园，单一的香蕉树结果后本来的树不会再结果，但会在其旁边生出茎叶，然后长成一棵新树，大约一年后结果。香蕉成熟时采割方法有讲究香蕉的收割方法：用手锯先将整串香蕉锯下，再将香蕉树锯断。锯时别让蕉树液体碰到衣服, 否则有渍是洗不掉的。一棵香蕉树从小到长大, 不用一年时间，只结一次香蕉。收了香蕉, 树就没有用了， 烂了变成肥料。 不锯倒已收割香蕉树，其他香蕉幼苗就长不好。不能伤到果型然后清洗，摘除不好的香蕉，仍后做保鲜处理，再作真空包装，装箱。外销的香蕉是七成半熟锯摘，要加药催熟才可以食用。（第一农经整理）
野香蕉是香蕉吗？神农架野香蕉能吃吗？%&%野香蕉不是真的香蕉，而是白木通和三叶木通的果实，又叫八月瓜，是一种野生珍稀树种，我国古代皇室的一种贡品，下面第一农经小编为您介绍野香蕉和神农架野香蕉。图：野香蕉野香蕉是香蕉吗？野香蕉主要在甘肃陇南徽县、四川达州、广元以及绵阳市平武县、湖南郴州桂阳的大部分山谷，在陕西和河南洛阳栾川伏牛山里也有，浙江亦有分布，俗名“八月奓[zhà]”，贵州省很多地方都有分布，多称八月瓜（牛滚瓜）。生长于树林中，多年生的藤蔓植物。安徽地区也称为八月炸。湖南称呼“黄蜡”“牛卵蛋”。神农架在哪里？神农架野香蕉能吃吗？图：神农架野香蕉神农架位于湖北西部，长江与汉水之间，主峰神农顶是中国东部大陆的第一高峰。神农架拥有各类植物3700多种，其中有40种受到国家重点保护，神农架野香蕉是生长于湖北神农架地区的野香蕉品种，神农架人取名神农香蕉，国外又称死人手指，也称猫儿屎。由于是在八月份成熟，所以在四川达州、广元以及绵阳市平武县又叫八月瓜，当地人都有一句俗语，八月瓜，九月炸(zha)。所以八月瓜是九月才会分皮，食其内肉，皮内大部分含种子，但是适合吃其果肉，味甘甜，多汁，口感与香蕉相似。（第一农经整理）
砍瓜怎么种？砍瓜的种植方法%&%神奇的砍瓜砍瓜是葫芦科蔓生植物，是近年来通过杂交、组合、定位选育而成的一个瓜类蔬菜新品种，它被砍了后还能继续长，听上去十分神奇，那么，你知道砍瓜怎么种吗？下面第一农经小编为您介绍砍瓜的种植方法。1、选地与整地应该选择地势较高，排水良好，土质疏松及透气性好的地块，最好是沙壤土和轻壤土，低洼易涝的地块不宜种植砍瓜。土壤应稍偏酸性，PH值5.5至6.8之间，忌与葫芦科及茄科作物重、迎茬，以免土传病害严重发生。整地要精细，整地之前，每667平方米施优质农家肥3000-5000公斤，磷酸二铵20公斤，有条件的还可施生物菌肥。2、播种播种期根据当年、当地的具体情况而定，基本原则是使幼苗出土时躲过终霜，播催芽种子。砍瓜种子具体做法是：将种子用55至60℃热水浸种15分钟，杀死种皮表面细菌，然后倒入凉水冷却至30℃，再浸泡4至6小时，取出后用湿沙布或毛巾包好放在25至30℃条件下催芽到0.3厘米左右就可播种。可按100厘米株距刨埯，刨一垄空一垄，使株行距为200--100厘米，利于通风透光及防病。先在埯内浇水，水渗后每埯平放2粒种子，种芽朝下，覆盖2-3厘米细土，有条件的可覆盖地膜，实际上种植砍瓜行距大，用膜不多，每亩仅投入10余元。但覆膜时，必须打碎坷垃，使地膜紧贴垄面，四周绷紧，压入土中，否则地膜作用不明显。苗期一般不需要浇水，当瓜苗长到3片真叶时，要选择植株健壮，子叶完整的大苗，每埯留一株，其余从地面剪断，也可用营养钵育苗然后移栽。3、田间管理(1)及时补苗，保证全苗，去除劣质苗，防止出现“以强欺弱”现象。(2)与南瓜不同的是砍瓜爬苗后需要搭架，架高2米(以竹杆、木棒为主)，每株1立杆，横、竖杆平绑于立杆顶端，瓜架牢固。爬苗后顺立杆牵引绑缚瓜苗，杈苗留一叶摘心。当瓜苗爬到架面后摘心，留杈3条。通过摘心促使生长提早结瓜。在结瓜期要注意人工授粉，授粉时间以雌花开后1小时内最佳，雌花开后即摘取雄花并将花粉粘在雌花花粉处即可。视墒情及时浇水，在雨季还应注意瓜田的排水，防止长时间淹水造成死秧。(3)肥水管理。底肥要足，底肥以人粪尿、饼肥、厨余和草木灰为主，深埋在30厘米左右的土层中，追肥以人尿和饼肥为主。砍瓜根系发达，吸肥水能力较强，开花坐果期严格控制氮肥和浇水，防止徒长造成落花，待第1瓜坐住后立即大量追肥浇水，作为膨瓜保秧肥，防秧早衰，叶子泛黄，影响坐瓜。(4)搭棚、整枝、留瓜。棚架要搭牢，并有一定高度，这样才能挂得住几百斤重的瓜。枝叶过多，株型紊乱，营养生长过盛，就会造成大量瓜胎化掉难以坐瓜。在这种情况下，瓜秧更会旺长，秧子愈旺，愈难坐瓜，瓜愈坐不住，瓜秧愈会旺长，这种恶性循环在肥水条件较好的瓜田中经常出现。为此，必须进行整枝打杈，且要及时。4、人工授粉一定要人工授粉，砍瓜雄雌花同株，但由于少昆虫授粉，结瓜率不高，要在清早花开时人工授粉，另外砍瓜要多种几棵更有利于授粉。5、药剂除草与病虫害防治（详情点击《砍瓜种植之除草与病虫害防治》）（第一农经整理）
煤渣配土法：多肉植物育苗基质，多肉植物盆土配制%&%导语：多肉植物对土壤的排水性要求比较高，煤渣是一种比较透气透水的基质，就地取材利用煤渣配土不仅可以降低成本，还可以配制出好用的多肉盆土，下面第一农经小编为您介绍下煤渣配土的优缺点。图：蜂窝煤渣煤渣配土的优点：1、透气透水，使用效果不比兰石、轻石或是植金石之类的差；2、含有极多微量元素，比如氧化铁、氧化钙、氧化镁等等；3、含有经过大量的燃烧过的石子、黄土之类多肉植物种植所需的介质。4、降低到几近于零成本的介质，特别是对于那些大量种植的爱好者来说，起到一个大量的填充式的优势。5、经过高温燃烧，基本无病菌残留。图：煤渣配制的土壤基质煤渣配土的缺点：1、经过燃烧后，产生的硫之类的东西，使其碱性比较大，这时就需要经过泡水处理后使用比较好；2、有时，有些蜂窝煤未经过充分的燃烧，造成筛选时，产生的黑色颗粒比较多，这种蜂窝煤，最好人工捡出来弃用；3、有些地区的煤渣呈很强的碱性，这就需要经过泡水中和处理；3、如果不经过筛选直接用，其粉尘过多，如果直接配土用，有时根系因为不透气介质会造成植物出现烂根或是腐烂机率，有时介质彻底干透后，再浇水时，这时你就会发现一个特别致命的问题，就是水一下子吃不透介质，这时水飘浮介质表层时，产生的污泥将会溅得到处都是，个人建议还是经过筛选出合理的规格大小的颗粒度，筛选完后，最好用水冲洗后晾干备用。当然，有些爱好者说，大棚里全是黄土啊，煤渣啊直接踩碎就用，因为多半都是地栽，根本就不用筛，东西呀种得特别的好，特别的水灵之类的，这些也没错，大棚里的种植方法只能借鉴，并不能搬到阳台或是小棚之类的环境里来，那是因为大棚里的环境，地势，并不是我们这些阳台族所能比较的。多肉植物配土：煤渣配土的比例与方法煤渣混在土里起的是分散土壤的作用，也就是使土壤不容易粘结在一起。使土壤始终保持一种松散的状态。这样能够起到改善土壤透水透气性的作用。土壤的这一物理特性得到改善，植物的根系就会发达，根系发达了，花花们自然就会长的好。混了煤渣的土干燥时也不会收缩和盆边脱离，即便干透后浇水也很容易浇透。一般和土的混合比例要达到（1份土：1份煤灰——2份土：1份煤灰）才能起到效果。结语：用煤渣种植多肉还是非常不错的选择，这里第一农经小编提醒您，用蜂窝煤渣时，把烧过的蜂窝煤渣放在室外露天处自然风化一段时间再用，这样就不存在含硫的问题了。（第一农经整理）
大棚蔬菜浇水要注意啥？大棚蔬菜浇水方法%&%摘要：合理浇水是保证大棚蔬菜高产优质的重要措施，不同时期的蔬菜浇水量不同，不同的大棚可以采取的浇水方法也不一样，下面第一农经小编为您介绍几个大棚蔬菜浇水的技巧。大棚菜浇水应采取以下四个对策：一是浅水：且不宜过大在低温下，棚内蔬菜蒸发慢，需水量相应减少，故浇水量要小，间隔时间适当长些，切忌大水漫灌，应以浇灌或喷雾为宜，以免低温高湿导致蔬菜沤根。浇水后的头两天，易引起棚内湿度加大，应注意合理通风降温，防止诱发病害。通风一般在中午气温较高时为宜。大棚蔬菜浇水二是浇水时间适当：大棚蔬菜浇水应根据当季气候特点选择适当的时间安排浇水为好。三是看天灵活浇水：根据天气状况，掌握“晴天适当多浇，阴天少浇或不浇，风雪天切忌浇水”的原则进行。当天气由晴转阴时，水量要逐渐减少，间隔时间适当拉长;由阴转晴时，水量由小到大，间隔时间相应由长变短。四是浇水应有侧重：大棚各部位的温度相差较大，浇水量也要有所区别。大棚南部及靠近火炉、烟道等热源的地方，土壤水分及靠近蒸发量大，浇水量可适当大些;大棚东西两侧及北部温度较低，日照时间亦短，浇水量应适当少些。（第一农经整理）
土壤修复方法有哪些？土壤修复技术%&%导语：土壤修复是将遭受污染的土壤恢复正常功能的一种技术措施，那么，你知道土壤修复方法有哪些吗？下面第一农经小编为您介绍几种常用的土壤修复技术。土壤污染1、焚烧法：将污染土壤在焚烧炉中焚烧，使高分子量的有害物质（挥发性和半挥发性）分解成低分子的烟气，经过除尘、冷却和净化处理，使烟气达到排放标准。2、堆肥法：利用传统的堆肥方法，堆积污染土壤，将污染物与有机物（稻草、麦秸、碎木片和树皮等）、粪便等混合起来，依靠堆肥过程中的微生物作用来降解土壤中难降解的 有机污染物。3、土地填埋：将废物作为一种泥浆，将污泥施入土壤，通过施肥、灌溉、添加石灰等方式 调节土壤的营养、湿度和pH值，保持污染物在土壤上层的好氧降解。4、热力学修复技术：利用热传导（热毯、热井或热墙等）或热辐射（无线电波加热）等实现对污染土壤的修复。5、化学淋洗：借助能促进土壤环境中污染物溶解或迁移的化学/生物化学溶剂，在重力作 用下或通过水头压力推动淋洗液注入到被污染的土层中，然后再把含有污染物的溶液从 土壤中抽提出来，进行分离和污水处理的技术。6、热解吸修复技术：以加热方式将受有机物污染的土壤加热至有机物沸点以上，使吸附于土壤中的有机物挥发成气态后再分离处理。土壤重金属污染的植物修复原理7、植物修复：运用农业技术改善土壤对植物生长不利的化学和物理方面的限制条件，使之适于种植，并通过种植优选的植物及其根际微生物直接或间接吸收、挥发、分离、降解 污染物，恢复重建自然生态环境和植被景观。8、渗透反应墙，是一种原位处理技术，在浅层土壤与地下水，构筑一个具有渗透性、含有反应材料的墙体，污染水体经过墙体时其中的污染物与墙内反应材料发生物理、化学反应而被净化除去。9、生物修复，利用生物，特别是微生物催化降解有机污染物，从而修复被污染环境或消除环境中污染物的一个受控或自发进行的过程。 其中微生物修复技术是利用微生物，土著菌、外来菌、基因工程菌，对污染物的代谢作用而转化、降解污染物，主要用于土壤中有机污染物的降解。通过改变各种环境条件如，营养、氧化还原电位、共代谢基质，强化微生物降解作用以达到治理目的。（第一农经整理）
不同土壤种植不同的作物，施用化肥怎么选？%&%导语：不同土壤适合种植的作物都不一样，不同的作物间选用的化肥也不同，那么，怎么给不同土壤作物选择适用的化肥呢？下面第一农经小编为您推荐几种化肥选用技巧。首先，酸性土壤宜选用化学碱性或生理碱性氮素化肥，因为碱性土壤中，铵态氮化肥虽然易被作物吸收利用，但要注意防止分解挥发。在盐碱土地区，不宜选购施用含氯离子较多的氯化铵。其次，关于不同的化肥适用的作物如下：小麦玉米带田关于氮肥水稻宜选用铵态氮化肥，以氯化铵、尿素效果较好。玉米、小麦等禾谷类作物施用铵态氮化肥（如碳铵、硫铵、氯铵、尿素）或硝态氮化肥（如硝酸铵）同样有效。马铃薯、甘薯也宜用铵态氮化肥。关于磷肥豆科作物（大豆、花生）、糖料作物（甜菜、甘蔗）、纤维作物（棉花）、薯类作物（马铃薯、甘薯）以及瓜类、果树的需要量较多，增施磷肥有较好的肥效。在磷肥用量较多的地块，无须连年施用，以免浪费。关于钾肥马铃薯、甘薯、甜菜、西瓜、果树等需钾量均较大，但这些喜钾作物都忌氯，不宜施用氯化钾。氯化钾也不宜在盐碱地上长期施用，在非忌氯作物上可做基肥、追肥，但不宜做种肥。而硫酸钾适用于各种土壤、作物，可用做基肥、种肥、追肥及根外追肥。（第一农经整理）
黄瓜双断根嫁接技术%&%导语：黄瓜嫁接可以增产防病，一般农户都会用南瓜做砧木进行嫁接，今天第一农经小编要为您介绍的是一种新的嫁接方法——双断根嫁接。双断根嫁接是指在嫁接时不但去掉接穗的根，而且切除砧木的本根，促砧木重新发根而成的嫁接育苗方法。一、砧木选择砧木宜选用与黄瓜亲和性强、根系再生性好、高抗病性的品种，如南瓜。二、基质选择要求疏松，透气性好。如工厂化育苗常用草炭与蛭石按体积比2∶1配制而成。黄瓜双断根嫁接技术三、适时播种：断根嫁接一般在砧木长到一叶一心，接穗子叶平展时进行，因此砧木一般比接穗早播3天左右。四、出苗前管理：出苗前白天温度控制在28～30℃，夜间22～25℃。春季嫁接时，砧木齐苗后白天温度控制在20～25℃，夜间12～15℃；秋季嫁接时，白天控制最高温在30℃以下，晚上20℃以内，以防下胚轴徒长。接穗出苗前夜间22～25℃，出苗后白天温度控制在25～28℃，夜间18～20℃，及时脱去种壳。五、嫁接1、嫁接一般在室内进行。苗床要适当遮光，温度控制在20～25℃为宜。嫁接工具用70%医用酒清消毒。嫁接前1天，用72.2%普力克水剂600～800倍液加农用链霉素400万单位的混合液喷洒砧木和接穗，直到叶片滴水为止。2、用刀片将砧木根切掉，生长点到断根处茎长留4～4.5厘米。3、去掉砧木生长点，用竹签紧贴子叶叶柄中脉基部向另一子叶柄基部成30～45°左右方向斜插，竹签稍穿透砧木表皮，露出竹签尖。4、在接穗苗子叶基部0.5厘米处平行于子叶斜削一刀，再垂直于子叶将胚轴切成楔形，切面长0.5～0.8厘米。5、拔出竹签，将切好的接穗迅速准确地斜插入砧木切口内，尖端稍穿透砧木表皮，子叶交叉成“十”字型。6、嫁接后立即将断根嫁接苗插入基质，深度在1～1.5厘米，地上部砧木高度3厘米左右。结语：黄瓜嫁接后的日常管理可以参考我们网站《黄瓜嫁接苗怎么管理养护？》《瓜嫁接后管理要点》等文，感谢您对第一农经网的关注与支持。（第一农经整理）
适合砧木嫁接的蔬菜及其嫁接方法%&%导语：嫁接是植物优化品种提高产量的一种有效手段，有些蔬菜也是可以通过嫁接改良品种提高产量的，下面第一农经小编为您介绍黄瓜、西瓜、苦瓜、茄子、番茄等几种蔬菜砧木嫁接的方法及其注意事项。1、黄瓜砧木嫁接技术(1)生产点直插法：用黑籽南瓜作砧木，选亲和力强、品质好、较抗病的当地品种做接穗。砧、穗种子播前均需消毒、催芽。冬、春茬嫁接时，黑籽南瓜应早播2～3天(用控温育苗)。待砧木苗第2片真叶吐芽，接穗苗第1片真叶直径1cm时，为最佳嫁接期。用刀片切去砧木生长点，再用竹针(自制、与接穗胚茎同粗)从切口垂直插入4～5mm。接穗从子叶节下5mm处，与下胚轴成30°角切断，呈4～5mm长的椭圆形切面。然后取下竹针，将带子叶的接穗插入针孔内，使接穗与砧木相吻合并用塑料夹固定。喷雾净水后，置于保湿小拱棚内。接后3天内保持95%的湿度，白天温度25～28℃，夜间18～20℃。4天后小通风，8天后可揭膜炼苗。25天左右进入三叶一心期可定植。以南瓜为砧木嫁接黄瓜(2)靠接法将营养钵内的砧木，在离子叶节5～10mm处的胚轴上，从上向下斜切 6～10mm的口，在接穗子叶节下20～30mm自下而上斜切6～8mm的口(不切断苗且要带根)，然后将接穗舌形楔插入砧木的切口里，用微型塑料夹固定接口，并用土埋好接穗的根。20天左右切断接穗基部，其他管理基本同直插法。2、西瓜砧木嫁接技术西瓜驻嫁接中插接和劈接应用较广。插接、靠接及其管理同于黄瓜。劈接：在砧木子叶展开时，切去生长点后沿子叶节一分为二垂直劈切，接穗作单楔面从劈口接入，用固定物固定。嫁接西瓜的砧木以瓠瓜为主，保护地西瓜提倡用新土佐作砧木。新土佐与二倍体西瓜相接，其成活率53.5%～96.5%。3、苦瓜砧木嫁接技术接穗为(宜春)78-2，砧木为当地肉丝瓜(早播2天)，当砧木长出真叶，接穗一叶一心时嫁接。切去砧木心叶并在两子叶间劈切6～8mm深切口，插入楔状的接穗，捆绑固定。嫁接后3天内全遮荫，4～7天上午9时至下午5时遮荫，12天后同于自根苗管理。苦瓜嫁接4、茄子砧木嫁接技术茄子主要采取劈接法。可用天星茄、颠茄、茄砧3号、刚果茄等作砧木。砧穗以5～6叶期嫁接最好，用双楔接穗嫁接成活率很高。砧木3～4片叶，接穗3片叶，劈口深8～10mm，接穗需插到底，然后用嫁接夹固定。接后管理大致与黄瓜相同。5、番茄砧木嫁接技术番茄用野生番茄ch-2-26等作砧木(提前7～10天播种)，锡粉、强丰番茄作接穗。用插接时，接后遮荫10天，白天隔3小时喷清水1次，35天后定植;用靠接时，砧木定植于营养钵内30天左右，再将接穗移植到砧木钵内1周后靠接，接后5～7天切去砧木上部，10～15天切断接穗茎基部，培育20天后定植。砧木嫁接注意事项：1、黄瓜冬茬嫁接苗要特别注意保温(苗床下设电热线)，前7天苗棚气温白天要求25～30℃，夜间20℃左右。直插法接穗不能插入过深。2、茄子劈接接穗须插到底愈合才会更好。3、嫁接苗要随时摘除孽芽。④嫁接苗定植时培土不可埋过愈伤处。（第一农经整理）
中国十大千年古树欣赏，十大千年古树树种与产地%&%导语：百年树木就是古树了，但有些树木存活的不止百年，上千年的也不少见，那你知道我国有哪些千年古树吗？下面第一农经小编为您提供一组中国十大千年古树图片供大家欣赏，并为大家标注了这十大千年古树的树种与产地。1、轩辕柏--在陕西黄陵县城北桥山黄帝庙内2、凤凰松--在安徽九华山闵园中3、迎客松--在安徽黄山玉屏楼东文殊洞顶4、二将军柏-在河南登封县城北嵩阳书院内5、阿里山神木--在台湾嘉义县东阿里山中6、帝王树--位于北京门头沟区潭柘寺内7、章台古梅--在湖北荆州市太师渊章华寺内8、山东莒县定林寺古树——树高24.7米，胸围15.7米，树龄有三千余年9、天马河古榕--在广东新会县城郊天马村天马河中10、世界柏树王，在西藏林芝，树高50米，胸径5.8米，至今已有2600多年树龄（第一农经整理）
世界最大古柽柳林图片欣赏，柽柳盆景欣赏%&%导语：世界最大古柽柳林位于我国青海省同德县，这些历经百年风雨存留下来的古柽柳林，占地面积78.5公顷，有小叶杨伴生，其核心区域超过16公顷，但在几年前差点被毁，如果当时正处于规划中的羊曲水电站库区能如期在2018年底竣工的话，这里将不复存在，好在这个水库项目没有被批建，环保厅还对其罚款了20万元。下面我们来欣赏下这片世界最大古柽柳林的一些美图吧！世界最大古柽柳林古柽柳多人合抱古柽柳保存在中科院吐鲁番沙漠植物园的古柽柳树桩上有着102圈年轮柽柳盆景（第一农经整理）
桉树怎么育苗？桉树育苗方法有哪些？%&%导语：桉树是一种常见的园林绿化树种，很多地方都会引种，那么，你知道桉树苗是怎么培育出来的吗？下面第一农经小编为您介绍几种不同育苗方式的桉树苗。1、组培苗也被称作基因苗，是指采用现代科技在实验室内利用细胞的全能性、通过无性繁殖的方法产生，生产环境已控制，通过每年更新繁殖材料，保留了品质的优良性状和最佳遗传增益。组培苗的特点是培育的时间较长，苗株的发育比较完整，根系发达，有主根系，抗逆性较扦插苗强，造林成活率也较高，生长量也相对大一点。2、扦插苗一般是指在专门培育出的桉树母株上截取活性较高的侧枝，通过浸泡生根粉来促进皮组织长出根系而培育出来的苗。扦插苗的特点是成本低，培育时间短，操作简单。整体而言，生长活性和生长量略逊于组培苗。3、种子苗指用桉树的果实来培育出来的桉树苗。种子苗的操作简单，成本低，但是由于遗传性状不稳定，变异比较大，树苗的活性也相对低一点，因而会影响整体的生长量和成才率。种子苗逐渐不被人们采用。选苗建议：在大部分情况下，组培苗的生长都比扦插苗、种子苗更加有优势。特别是在生长条件差的情况下，比如种植时间比较迟，气温高，水分少，土壤贫瘠，白蚁活动频繁的地方，组培苗的成活率要大于扦插苗和种子苗的。（第一农经整理）
桉树苗怎么种？桉树种植技术%&%导语：桉树是一种很霸道的树种，规模种植危害很大，大面积引种桉树是不好的，但桉树树姿优美，四季常青，而且生长异常迅速，有萌芽更新及改善沼泽地的能力，作园林绿化树种还是非常不错的，那么，按树苗怎么种，如何种植栽培呢？下面第一农经小编为您具体介绍。桉树林种植桉树要注意以下几点：1、种植地的选择与平整：选择排水良好的台地、丘陵、缓坡地、土层深厚，土质疏松的立地造林。先砍杂除荒，然后炼山，在造林前3个月整好地，回坑。坡度6°以下的造林地可采用机耕全垦，深度30厘米；坡度在7～10°间的丘陵地可采用机耕带状整地；坡度在10～15°间的丘陵林地可沿等高线方向撩壕整地或挖大坑整地，定定植造林后，沿种植行进行带状松土抚育；坡度在15°以上的山地宜采取沿等高线方向挖大坑方式整地，较好的规格是60厘米（面宽）×40厘米（深度）×40厘米（底宽），定植造林后，沿种植行进行带状松土抚育。2、桉树种植密度：以培育纸浆材为目的，行株距以3米×2米或4米×2米为宜，造林密度为每亩83～111株。如果以培育中大径材目的，行株距应为5米×2米或4米×3米，密度为每亩56～67株。3、桉树的施肥方法：造林前施足基肥，以磷肥为主。每坑施磷肥（含量18%）0.25公斤、施复合肥（含量N15%P15%K15%）0.15公斤，另加硼砂8.1克、硫酸铜4.1克、硫酸锌4.5克。先将肥料放入坑内与表土拌均，回吐填满比地面高约5厘米即可。4、桉树苗的选择：采用优良无性系组培苗或扦插苗营养杯，苗木要放置阴凉处，注意淋水保湿。5、桉树适宜种植时间：3～5月造林为宜，选择阴雨或土壤湿润时进行。在坑中央挖一个植树坑，将苗木的营养杯外的塑料袋全部剥除，苗木放入坑内，扶正苗木，再填入细土，压实（注意不要伤害根系），再复一层细土到苗木根颈处2厘米即可。如天旱无雨，需要淋足定根水。桉树的日常管理方法：1、补苗：造林一星期后即检查成活率，未成活的立即补苗。2、抚育：造林后第一、第二年3～4月各除草、松土、沿树行扩坎一次。3、追肥：一般追肥2～3次，在离树根50厘米～80厘米处挖小坑或带状施肥，最好用复合肥（含量N15%P15%K15%），一定要将肥料盖好。第一次（种植后一个月）追肥0.3公斤/株；第二次（第二年3～4月）追肥0.4公斤/株；第三次（第三年3～4月）追肥0.3公斤/株。（第一农经整理）
秋天怎么给多肉植物换盆？多肉修根配土换盆图文教程%&%导语：秋天是多肉植物的生长旺盛期，在这个季节给多肉换一下土、修一下根，换个大点的花盆是很有必要的，很多人第一次不知道怎么整，下面第一农经小编通过十个步骤，图文结合为您仔细讲解，要认真看哦。1、多肉植物多肉植物秋季换盆第一步准备新土，不管是刚买来的多肉植物，还是养过一段时间了，大叔都建议换点新土，哪怕是在老土的基础上，再加上点新土，增加一下肥力。最好是经过消毒的新土。2、多肉植物秋季换盆第二步清洁根部，这个过程我们可以用清水冲洗，一般在不伤到根的情况下，清水冲洗是最好的方法，清洁根部很重要的，因为根部可能存有大量的细菌真菌或是虫卵。3、多肉植物秋季换盆第三步修正根系，在清洗完之后，就可以对多肉的根系进行修正了，这个过程就是把死根、病根、多余的须根整理处理的过程。能让多肉重新长根，健康生长。4、多肉植物秋季换盆第四步清理消毒，这个很多肉友会忘记，不管是新来的多肉，还是养过的多肉都需要在杀菌水中让多肉“洗洗澡”5、多肉植物秋季换盆第五步自然晾干，一定实在没有强烈太阳照射下，自然风干，这样才最保险，当天晾干即可开始换盆工作。6、秋天换盆第六步更换花盆，最好也是经过消毒的合适多肉大小的花盆，可以稍微大一点点，毕竟多肉这个季节会长的很快，然后把步骤一准备好的已经消毒后的营养土盛放。7、秋天换盆第七步多肉上盆，这个很简单，相信很多肉友都自己动手上过盆，就是用土直接覆盖多肉的根部，用手把土压实，也可以用小镊子辅助，8、秋天换盆第八步潮湿土壤，稍微喷洒一点水，让土变得潮湿，大家一定注意，不是浇水，是种完多肉洒一点，让土变得潮湿一点即可。切记不要多。看着土潮湿了就可以了。9、秋天换盆第九步通风少光，通风相信大家都知道，这个少光是让多肉在明亮的地方即可，不要太阳暴晒和直射，也不要浇水，让多肉适应一下新的环境。10、秋天换盆第十步差不多一个星期，在准确点就是7-10天左右，多肉就服盆了，这个时候就可以恢复之前的养法。（第一农经整理）
金针菇栽培技术，金针菇种植方法%&%导语：金针菇按色泽可分为三大类，分别为黄色种、浅色种和白色种，我们最经常吃的就是白金针菇了，这是一种适合北方地区冬春季节在日光温室内生产的食用菌种，下面第一农经小编为您介绍白金针菇的栽培步骤与注意事项，还有怎样种植金针菇的经典教学视频可以看哦。怎样种植金针菇（经典教学视频）步骤一、白金针菇适宜的栽培时间：白色金针菇大多数属低温型品种，菌丝生长适温18-20℃，菇菌形成适温6-8℃。据此，白色金针菇一般适宜在10月份至翌年3月上句栽培出菇。步骤二、白金针菇培养料的配制：白金针菇培养料最好以木屑和米糠，木屑以细碎的柳、杉木屑最为合适。使用前，最好要经过1年以上的堆积处理。在堆积过程中要经常浇水，保持木屑潮湿，以除去木屑中对菌丝生长有害的物质。木屑的粗细比例要合理：一般直径2-3毫米的占20%，1-2毫米的占40%。1毫米以下的占40%，粗木屑多，培养基易干；细木屑多，通透性差，影响菌丝生长速度。米糠中含白色金针菇生长发育所需的全部养分，但含淀粉多的米糠和脱脂米糠已经变质，尽可能不要用。木屑与米糠的容积比例为3：1，每立方米混合料加水350公斤左右，培养料含水量63%。培养料要搅拌均匀，使之充分湿润。步骤三、培养料装瓶灭菌：采用用800毫升的塑料瓶装料，大约每瓶装料480克。培养料表面要压实，并保证每瓶装入的培养料相等，松紧一致、高低一致，这是将来发菌一致、出菇同时、菌柄长短一致的前提。瓶盖封好后，要立即进行灭菌处理。放置时间过长(夏天2-3小时)就会发酵。灭菌可采用常压灭菌和高压灭菌两种。常压灭菌，料内温度达98℃以上后维持4小时；高压灭菌，料内温度达120℃持续70分钟。灭菌结束，瓶子趁热放在经消毒的冷却室中，冷却至25-20℃，及时接种。步骤四、白金针菇接种方法：一般是在无菌室中进行，菌种与培养料之比为1：50，菌种要求盖满培养料表面，这样能使菌丝生长均匀，并能有效防止杂菌污染。步骤五、白金针菇菌丝体的培养：将接好种的菌瓶及时转入培养室，温度应控制住18-20℃，空气湿度在60%-70%，一般2天左右菌丝开始萌动。每天通风换气2次，每次30分钟,20-25天后，金针菇菌丝即可长满菌。步骤六、白金针菇的搔菌：所谓搔菌就是用搔机(或手工)去除老菌种块和菌皮。通过搔菌可使子实体从培养基表面整齐发生。在一般情况下应先搔菌丝生长正常的瓶子，再搔菌丝生长较差的。若有明显污染以不搔为佳。搔菌方法有平搔、刮搔和气搔几种。平搔不伤及料面，只把老菌扒掉，此法出菇早、朵数多；刮搔把老菌种和5毫米的表层料(适合锯末)一起成块状刮掉，因伤及菌丝，出菇晚，朵数减少，一般不用；气搔是利用高压气流把老菌种吹掉，此种方法最简便。步骤七、白金针菇的催蕾方法在白金针菇搔菌后应及时进行催蕾处理。此阶段温度应控制在12-13℃，给予足够低温刺激，促使原基形成。但在头3天内，还应保持90%-95%的空气相对湿度，以使菌丝恢复生长。此后由于呼吸转旺，二氧化碳含量升高，所以在菌丝恢复生长后应逐步加大通风，同时要防止料面干燥，用增湿器进行增湿。催蕾时每平方米叠放240个瓶子。约7天左右，便可看到鱼籽般的菇蕾，12天左右便可看到子实体雏形，催蕾结束。步骤八、白金针菇均育和抑制：均育是抑制处理的过渡阶段，室温应控制在8℃左右，空气湿度85%-90%，空气环境力求接近自然状态，以促菇蕾在低温环境中分化分枝。当菇芽长至1厘米时，转入抑制阶段，将温度调至4-6℃，空气湿度85%-90%，二氧化碳浓度0.10%以下，同时给予吹风和光照(每天2-3小时)，促使金针菇菌柄长度整齐一致、组织紧密、额色乳白。抑制主要是用微风对准子实体吹拂。每平方米放置150瓶。在低温和冷风吹拂下，虽然子实体生长缓慢，但很整齐、强壮，坚挺。待子实体长出瓶口3厘米，即可套上筒，转入生育室。（第一农经整理）
冬季菠菜怎么种？冬季菠菜栽培技术要点%&%导语：菠菜是一种耐寒蔬菜，非常适合在冬季的适合播种，那么，你知道冬季菠菜怎么种吗？下面第一农经小编为您介绍冬季菠菜栽培的几个技术要点，有需要的朋友可以参考一下。菠菜种植1、选择品种菠菜可分为根茬菠菜、埋头菠菜、春菠菜、夏菠菜和秋菠菜5个品种。因此，种植冬菠菜应选用刺籽菠菜或尖叶菠菜等耐寒品种。2、整地施肥菠菜田应选择土质肥沃、保温保水性好的地块。耕翻前亩施优质农家肥5-6方，复混肥40公斤，精耕细耙，平整造畦。整地时要留好间距适中的御寒风障。3、适时播种越冬菠菜在停止生长前，植株达到5-6片叶时，才有较强的耐寒力。因此，当日平均气温降到17~19℃时，最适合播种。方法是：先将种子用35℃温水浸泡12个小时，捞出凉干撒播或条播，播后覆土踩踏洒水。然后，用药拌毒麸撒于地表，防止蝼蛄等地下害虫危害幼苗。4、冬前管理菠菜发芽出土后，要进行一次浅锄松土，以起到除草保墒作用。当植株长出3-4片叶时，要保持土壤湿润，并酌情追肥；当植株长出5~6片叶即将停止生长时，要及时浇封冻水，浇水时机应掌握在土表昼化夜冻。浇冻水最好用粪水，有利于菠菜早春返青加速生长。（第一农经整理）
温室大棚种植蔬菜要注意排湿%&%导语：温室种植蔬菜，在早春或者越冬等雨雪比较多，可能连续阴天低温的情况下，空气湿度会比较大，潮湿的空气是万病之源，怎么给温室排湿也成了考验种植户的一件手，下面第一农经小编简要为您介绍下温室排湿的必要性。温室要注意排湿保护地蔬菜栽培经常遇到灾害性天气，如雨雪、连阴天、低温寡照等情况，不仅严重影响植株的生长，而且对瓜果蔬菜的花芽分化造成很大影响，落花落果、畸形果，对蔬菜的总体产量影响很大。低温连阴天蔬菜注意排湿，揭苫见散射光。空气湿度大是万病之源，在连阴天气里，蔬菜很容易得病，所以要注意通风排湿，只注意保温，不敢通风排湿，这是错误的。应该根据实际情况在中午10-11点前后排湿，如果温度下降厉害，再关闭通风口，也就是说只要有机会，就要通风排湿。连阴天气光照弱，棚室温度低，也要揭苫见光，否则植株容易徒长，植株长势弱，天晴后植株容易出现生理性萎蔫，最严重的导致死棵。（第一农经整理）
生菜种植：生菜怎么播种？%&%导语：生菜是一种一年四季都可以种植的蔬菜，很好种，出苗率很高，而且生长周期很短，那么，生菜怎么播种呢，需要注意的事情有哪些？生菜播种注意事项：1、首先要购买新鲜的种子，一般的生菜种子三年内有效发芽率在80%以上。种子催芽2、生菜四季可种，但以春秋播种的口感为最佳，如在早秋气温高于30度播种时，生菜种子要经过冷藏催芽才能保证发芽率。生菜催芽过程是将种子浸泡四至六小时后倒去水，放湿纸巾上置于冰霜冷藏室即可，一般三至五日种子露白时就可播种。3、生菜播种采用撒播，可渗三至五倍细沙同播，播种后盖0、5厘米细土，也可以不盖，生菜还可以同大蒜、小葱和其它叶菜等套播。生菜出苗了4、生菜不择土壤，适应性强，播种前可在土里施以氮肥为主的底肥。5、生菜播种后，要浇透水，以后视情况浇水，保持湿润到发芽。（第一农经整理）
纸上如何种菜？“纸上种菜”的方法与步骤%&%导语：纸上种菜，看字面我们就知道这是一种很不可思议的事，相信很多人都很好奇到底在纸上怎么种菜，今天第一农经小编为大家揭秘。首先，我们要看哪些菜适合纸上种植，然后再看纸上种菜的方法与步骤。目前市场上适合纸上种植的蔬菜品种最火爆的是：香椿芽苗菜、松柳、芽球菊苣、荞麦芽苗菜、苜蓿芽苗菜、花椒芽苗菜、绿色黑豆芽苗菜、相思豆芽苗菜、葵花籽芽苗菜、萝卜芽苗菜、龙须豆芽苗菜、花生芽苗菜、蚕豆芽苗菜。神奇的纸上种菜纸上种菜的方法与步骤：1、清洗浸种（避光）选用当季新种，精选发芽率90%以上的芽苗种，这里用的是红豆，用清水淘洗，漂去瘪粒，清洗种子。取出种子均匀平铺一盘不堆叠，放入20℃温水中浸种16～24小时，其间换水、清洗4次，浸种结束后，放入55℃温水中浸10分钟。2、催芽（避光）将泡胀的种子盖上湿纱布或温毛巾放在阴暗通风处催芽，早晚用温水洗淘2次，2-3天出芽，当出芽一半时就可以上盘种植了。3、培育将育苗盘清洗干净，铺上育苗纸，尽量把纸铺得平整，没有褶皱，喷湿后，再把催好芽的种子撒在上面，分布均匀，不能堆叠，芽根朝下，上面再覆盖一层打湿育苗纸。温度控制在20℃～25℃。每天用水喷3～4次。这个阶段，注意根部不要有积水。育苗盘、育苗纸某宝上一搜就有，如果不买，用带孔的器皿，比如电饭锅的蒸屉代替育苗盘，用比较厚的厨房纸、餐巾纸代替育苗纸也可以。纸上种菜方法与步骤4、通风芽苗长到2～3公分时，就不用盖纸了。可在中午逐渐通风，见少量阳光，最好不要太晒。每天保持喷水3～4次。5、采收当芽苗高8～10公分，第一对真叶尚未完全展开、组织柔嫩、未纤维化时，沿茎基部剪切下来就可以做菜了。芽苗菜像花生、豌豆等种子大、营养足的可以收获二到三茬，还有松柳苗,空心菜苗也可以多次收割，但是后面生长的没有第一茬强壮。其他的芽苗菜大部分只能收割一次。纸上种菜注意事项：1、种植室温18℃-25℃左右，从泡种到收获8-18天2、每天喷雾状水2-3次，但盘底一定不能有积水3、苗长到2cm时就不用拿纸盖了，但这时一定要让种子保湿不能干4、发芽前要在暗处，出芽后移到散射光下，厨房，客厅，阳台角落都可以，但切记暴晒结语：看完以上纸上种菜的步骤，我们就会发现其实纸上种菜只要有充足的空气，适量的水分，以及适合的温度，种子依靠自身的养分就可以正常生长，纸作为栽培基质只是起到吸水、保湿和简单支撑的作用，所以没什么高深的学问，也不那么神秘，我们完全能做到。（第一农经整理）
番茄种植想种好要注意哪些事情？%&%导语：种番茄很简答，但是想要种好并不是那么容易的，同样的种子，有的人种出来的硕果累累，有的人种出来不是裂口就是鸟啄了，能不能上点心照顾是很重要的，下面第一农经小编为您介绍几点番茄种植需要注意的问题。1、对土要求不是太高，适应性较强，但是不能重茬。地里的要轮作；盆栽的土要换土，可以将各种土打散再种；为了减少病虫害要深翻和晒土。2、番茄生长过程适应性强，有的品种可耐零度和40度，新鲜种子极易发芽，栽种可深可浅，还可扦插，也可以在阳台过冬。朋友快递寄来的黑番茄种子，播种一周后发芽。番茄种植3、番茄生长周期长，结果多，需肥量很大，但是埋足底肥后可以不再施肥。地里种植的每年都是深挖沟埋底肥，最下层是鸽子粪或者鸡粪，第二层是绿肥，第三层是发酵好的人尿加厨余肥，用地膜种植后整个生长收获期均不再施肥。盆栽的不能用生肥，除了给底肥外，还要薄肥勤施。4、番茄耐旱不耐涝，开花结果期水过多或涝，容易落花落果，烂果掉果。地里的番茄今年雨水较多，自种后没有浇过水，最近多雨掉果不少。盆栽的番茄则要保证水份供给，夏天炎热高温每天要浇一到二次水。5、番茄最好整枝，特别是盆栽的一定要整，地里的也可以不整，一般是双整枝，多余的枝条要整掉；番茄要经常打叶，老的黄叶、病弱叶和过密叶要及时打掉；无限生长型 的番茄还要打头。6、番茄要给支撑，一米左右高的竹杆和棍子均可，并要给予捆绑，帮助它上架。7、做到上面几点后，还有阳光和通风影响番茄的丰产。从我在各种环境下种植的情况来看，阳光的多少和番茄的产量是成正比的，最少需要四小时日照番茄才能正常结果，六到八小时比较理想，八小时 以上的日照番茄不但产量高，而且口味非常棒。通风也影响产量，今年在小院靠墙种了几棵番茄，植株长得非常养眼，但结果较少，因为后面是墙，前面又有花，等到长到高过前面的花后，加上蔬叶才结了不少番茄。番茄病虫害防治8、番茄的病虫害问题，感觉虫害不多，病害不少。我常遇到的有裂果，主要是水忽多忽少易造成；烂果可能有病害，更多的是雨水多易出现；鸟害，不论是菜地、天台还是小院都有小鸟对番茄虎视端端。9、自己种番茄千万不要用激素，我发现菜农种植最少要用几种激素，开花前要用催花保果剂，生长过程用彭大剂，后期用催红剂，自己种植让番茄随意长，自然开花结果并成熟的口味最佳。这只是一个种番茄的小达人种植的一点体会，有更多感悟的，欢迎诸位朋友提出。（第一农经整理）
如何嫁接油茶苗？良种油茶树嫁接技术视频%&%导语：油茶树想要获得高产，一般在苗期就要进行嫁接，那么，怎么嫁接油茶苗呢？下面第一农经小编为您介绍嫁接油茶苗的时间及应该准备的工具，还有它的具体操作方法。一般在阳历的四月份之前就要做好准备工作，比如提前购买铝箔、垫板、白酒、生根剂等必须品，到了五月份就要开始了。首先要把人员岗位安排好。通常是清晨取芽，因为此时的气温较低，新芽的水份蒸发较少，操作时用手握紧芽梢往上拔，同时把细沙抖干净。整齐的放在竹框内，注意不要堆放太高，否则容易压伤芽梢。然后把它放在清水里，洗去上面附着的砂子，动作要轻，不要折断芽梢和上面粘连的油茶籽；第三步是放到盛有清水的大盆里，注意大盆内要放二包生根课剂和二勺白酒，浸泡2-3小时，第四步，油茶苗嫁接工人把浸过的新芽捞起，一根一根进行切断。图：松滋嫁接油茶容器苗100万株具体方法：如果芽较短，就把顶梢和根须切断，然后从中间把顶端切开约1公分，形成叉状。如果芽较长，按上面的方法切成两段，可以嫁接二棵树苗；第五步，先把穗条从树叶根部切断，然后把它削成“A”形接合在芽的“叉”形内，用手捏紧不放，最后用铝箔把嫁接口包结实，这样一棵油茶苗的嫁接工作就完成了。如果看上述说明记不住步骤的，也可以观看以下视频！良种油茶嫁接技术视频-在线观看（第一农经整理）
高产油茶苗和普通油茶苗有什么不同？%&%导语：高产油茶苗比普通油茶苗更高产，而且果实更大，更容易采摘，具体的第一农经小编为您介绍如下：普通油茶苗：1、普通油茶苗的产量低，一般亩产30斤茶油；2、种下去要第七年才能投产，果实属于小果，皮厚，出油茶低；3、树冠高，有的达到4米，采摘很困难；高产油茶苗高产油茶苗：1、高产油茶苗种下去第四年可以挂果，盛产期茶油的产量达到110斤；2、其果皮较薄，果实大，投产早，油茶苗成活率高；3、成林后树高2米左右，有利于后期的油茶果采摘。结语：高产油茶苗和普通油茶苗的比较不能只能套用上文的说法，油茶种植还是要看地区的，不同的地区适合栽种的油茶苗品种是不一样的哦。【小贴士】油茶苗价格如何？茶油树苗种植前景怎么样？茶油树苗的成活率为92%以上，价格为1-4元左右，根据树苗种植的年数不同，随着改革开放的一股热潮,油茶树在全国农业部已推广种植.产值效率已得到国家林业局局长贾志帮的认可!本人长期大量生产种植油茶树苗,一直由政府部门出面种植和销售.当然高品质、高产量、见效快，好！每颗树苗元,种植生命力强，信誉度高来抢占市场，一般，三到四年就可投产，每亩山可种一百棵左右，每棵树最高产量可达上百斤，按百分之五十的产油量，也就是四五斤油，每市斤油价是25元左右。（第一农经整理）
甘蔗里能套种什么农作物？%&%【常见问题】甘蔗里能套种什么农作物？【小编解答】甘蔗可以套种大豆、西瓜、毛豆、大白菜、花生、马铃薯、竹荪、穿心莲等，下面第一农经小编为您提供一些甘蔗套种作物图片供大家欣赏。图：甘蔗套种大豆图：甘蔗套种西瓜图：甘蔗套种花生图：甘蔗套种竹荪图：甘蔗套种穿心莲【小编结语】甘蔗跟大豆、花生等农作物套种可以获得更高的经济效益，当然，这些一般都是可以相伴的作物，套种的时候要选好品种，不能种植相抗作物哦。（第一农经整理）
冬季日光温室大棚如何防寒保温？%&%导语：虽然日光温室大棚有一定的保温效果，但在冬天也是够呛的，如果不是耐寒作物，面对低温天气可能就长不大，也可能早上冻害死亡，那么，温室大棚怎么保温防寒呢？下面第一农经小编为您介绍几个冬季日光温室大棚保温防寒措施吧。1、推广秸秆反应堆提高地温在定植前，在栽培畦的下面挖宽60-70厘米、深25-30厘米的沟，内填秸秆每亩用量2500公斤-3000公斤，并在秸秆上撒上专用微生物菌每亩用量8公斤，覆土20厘米，浇透水，10天后定植蔬菜作物，秸秆在微生物作用下会逐渐分解，可提高耕层土壤温度2℃以上；还可以增加室内二氧化碳浓度；改善土壤的物理性质，增加透气性和持水能力。日光温室大棚秸秆反应堆提高地温2、遇极端寒冷天采取应急措施在冬季遇极端寒冷天气，采用安装浴霸或空气加热线、棚内多层覆盖（棚内夜间设置两层农膜或无纺布）、电热暖风炉等临时应急措施来提高地温和室温，确保作物不受冻害，应提前购置设备，并提前安装好以备急需。3、门口安装门帘和风挡门口是冷气易进入室内的通道，应在工作间门口和温室门口安装两道保温性好的门帘，以两幅双开的门帘阻隔冷空气进入的效果好。在温室入口处走道南侧设置1.5米高、4-5米长的挡风农膜，以阻挡冷空气影响作物生长，减少管理操作时进出棚室带进的冷空气量。棚室内进门处设置1.5米高、3-5米长的挡风农膜，要贴紧地面，以阻挡冷空气进入温室。4、做好墙体和后屋面保温尽快将后窗和东西两侧墙面的排风扇孔及通风孔用稻草等作物秸秆或其它保温材料封严，为保证防寒效果，应填充和墙体同样厚度的秸秆。后墙过薄保温性能差的温室，在后墙外侧披一层旧草苫或10厘米厚的聚苯板，也可采取培土的方法来增强保温性能。后屋面的保温性能对温室内温度影响非常大，由于灌流散热的作用，会使温室内温度降低过快，对于这类温室应在后屋面的内侧加层10厘米厚的聚苯板，或在外面加盖2-3层旧草苫或保温被。5、做好温室南侧下部的保温温室南侧下部是外界冷空气容易进来的部位，在温室内南侧下部贴地面处安装一道1米高的农膜；夜间在棚外南侧贴地面覆盖一道1米高的旧草帘或保温被，能起到一定的保温防寒作用。6、应用反光膜提高光照在温室后屋面或走道南侧悬挂1.5米宽的反光膜，以增加室内光照，促进作物生长。若将反光膜悬挂在后墙，虽然能有增加光照的作用，但影响后墙蓄热功能，也会降低夜间的室内温度。7、选择适宜的农膜和保温材料农膜选用厚度在0.1毫米以上、具有流滴消雾功能的EVA膜，有条件的棚室可以选用PO或POP及PEP功能膜，喜温性作物扣膜时要留上、下两道风口，即三幅棚膜的覆盖方式，有利于作物的生长。种植茄子的棚室和有机食品生产的棚室都不应选用聚氯乙烯（PVC）棚膜。保温被厚度要在2厘米以上，并有防水功能；草苫要求厚实、分布均匀，每平方米重量要求达到3.5公斤左右。保温材料达不到以上标准的要在11月下旬覆盖双层来提高保温效果。8、设置防寒沟在温室南侧外边挖30厘米宽、40厘米-50厘米深的防寒沟，沟内填入秸秆或树叶。也可在温室内侧前沿埋入10厘米厚、50厘米深的聚苯板隔热防寒。结语：除了对温室保温薄弱部位进行加强管理外，也可以在冬季多种植一些耐寒的植物，比如生菜、菠菜、油菜、萝卜、菜花等，对于秋季大棚种植的果蔬要趁早采收，避免遭受冻害。（第一农经整理）
寒冬田地作物如何防寒保暖？冬季农作物防寒技术措施%&%导语：进入冬季，冷空气来了，气温骤降，很多田地里的农作物就会受不住遭受冻害寒害，那么，农田怎么做才能为农作物防寒呢？下面第一农经小编为您介绍几个农作物防寒技术措施，有需要的朋友可以参考一下。1、中耕培土结冻前结合中耕将土培于根旁，既可疏松土壤，又可保护根系，增强根系活力。中耕深度以7-10厘米为宜。2、清沟排渍，抬厢增温清沟排渍阴雨天气，田间湿度大，再加上光照不足，对蔬菜的生长发育很不利。这时的管理重点是防冻保暖，清沟排渍，疏通厢沟、围沟、腰沟和抬离厢面，增强厢面透气性和提高地温，不但有利于冬季的防冻防寒，还有利于来年春季的防涝防湿。3、多施有机肥，少施氮肥低温前喷0.2%-0.3%的磷酸二氢钾水溶液1-2次，可增强蔬菜抗寒能力。每亩喷施稀薄人畜粪水400-500公斤，可减少土壤冻结，提高蔬菜根系抗寒能力。4、熏烟或设风障霜冻来临之前，在上风头用杂草、秸秆、枯枝落叶等堆积点火熏烟，能有效地驱散寒流，使蔬菜免受冻害。还要在菜地北面用作物秸秆等编成1-1.5米高的挡风屏障，以防寒风直接侵袭蔬菜，减轻冻害。（第一农经整理）
多肉植物世界总有一些经典无法超越！多肉经典图片欣赏（上）%&%导语：多肉植物的憨态总让人动容，也经常会出现一些美得具有侵略性的小盆栽，多肉植物本身的价值由人们的审美来决定，总有一些经典是无法超越的！下面第一农经小编与您共赏这些经典美图。    秀妍草莓冰晚霞之舞雨滴玉杯口红都是冻出来的高原红，从四月份到现在经历了恐怖的盛夏，然而还没感受完秋意的温情突然画风突变的降温了，这半年多的时间有了很多的积累。沁心冰梅首先经历的阶段就是对品种的追求 当时看到各种新奇的贵货感觉打开了新世界的大门 看见啥都想要。不断买买买 一开始买的普货们都好像入不了法眼，然后趁着大夏天买了百十来棵。酸橙辣椒奶油贝瑞当时听别人叫我大户感觉美的要上天，然而随着气温的下降，品种的积累，我突然感觉心好累。有很多的品种虽然随着天气变化越来越美，但是我却没有被打动，可能是我太铁石心肠了。蓝鸟双子贝瑞然后仔仔细细的整理归纳了所有品种，发现对月影系的喜爱都胜于其他肉肉。记得我对象曾经好奇的问我，如果现在的肉肉们只能留下一盆，你选择谁？我几乎是脱口而出：日海日海下接《多肉植物世界总有一些经典无法超越！多肉经典图片欣赏（中）》（第一农经整理）
多肉植物世界总有一些经典无法超越！多肉经典图片欣赏（中）%&%上接《多肉植物世界总有一些经典无法超越！多肉经典图片欣赏（上）》海滨财路插播一条日海刚回家时的模样，叶片有伤还徒，可谓是惨不忍睹。不过现在已经好很多啦！随着气温下降很快就会变粉啦！许多人都说月影一年只有那么几天好看 但我却感觉那种凤凰涅槃般的蜕变是大自然神奇的工艺。月影精灵紫蝴蝶雪兔也随着时间的推移和经验的积累，慢慢的对浇水和配土有了自己的见解。不过我真的不爱在这些事情上和别人讨论，就算有人问我也是回答一些一概而论的答案。首先我不是个好为人师的人，加上本人懒癌晚期。但是最最最重要的是，我和你情况不一样！我和你情况不一样！我和你情况不一样！要是因为我的一些建议把别人肉肉搞挂了我觉得很有负罪感的，而且自己毕竟也是小白，没什么资格也给不出什么牛逼哄哄的建议。我是按照自己的野路子养肉，但是一人一养法，我可不敢随便建议。百媚生雪莲粉爪再回到肉肉上，由于从来没有渡过冬，而且品种繁多无法记住每一个肉到底是冬型种还是夏型种，所以前两天大降温的时候冻伤一批，经验上的匮乏一下子就展现出来。海杂万圣夜银边四海波不过凡事都有第一次，今年丑不要紧，以后会越来越美的。下接《多肉植物世界总有一些经典无法超越！多肉经典图片欣赏（下）》（第一农经整理）
多肉植物世界总有一些经典无法超越！多肉经典图片欣赏（下）%&%上接《多肉植物世界总有一些经典无法超越！多肉经典图片欣赏（中）》其实肉肉们装点着我们的生活，我会随着她们的绽放而感到幸福，也会因为她们的陨落而悲伤，不过一切都是记忆的累积阿尔巴丝绸雪花笨巴蒂斯粉蓝鸟有一点点冻伤不过还是在努力逆袭，小粉红们也都红红胖胖的粉蓝鸟雪天使也冷出了天使的面庞仙桃北极熊还没来得及全状态就要搬回温室了，不过没关系，我们养精蓄锐，来年再战白熊原始星影其实随着气温的下降，美的不仅仅是月影系和东云系，更有静夜一家的小妮子们。TP静夜时间是一切魔力的根源，养肉肉是一件细水长流的事情，有好多人追求韩货和状态不惜高价买入，于我而言我是没有那么壕的，我需要的只是品种对版和周正，因为状态我完全可以自己调教。上面的日海就是最好的对比 再上一组六月的娜娜和现在的对比，不需要质疑，就是同一个。砍了一头送朋友 还换了个大盆子 未来两年不打算管她了彩虹最后再说一句，不论新品种如何更新换代，但是有一些经典是无法超越的，那种独一无二的美并不是价格能衡量的，市场的需求成就了价格，但是肉肉本身的价值应该由我们的审美来决定。冰梅我的猫主子来收楼，感觉她的眼睛里装满了冬天的气息（第一农经整理）
大豆为什么空荚多？怎么让大豆高产不空荚？%&%导语：农民在种大豆的时候经常会发现很多空荚，很多人都在问大豆为什么会有这么多的空荚，怎么让大豆高产不空荚呢？下面第一农经小编为您分析大豆空荚的原因和防治大豆空荚的方法，有需要的朋友可以参考一下。一、大豆空荚多的原因1、品种的差别：早、中熟品种一般开花、结荚较好，而迟熟品种中有一部分播种较迟的大豆出现开花无荚或者空荚瘪粒的情况。这是因为黄豆开花结荚期间，正碰上7月下旬至8月上中旬持续高温干旱，气温高达38－40℃。而大豆适宜的开花温度为22－30℃，适宜的相对湿度为70－90％，超过这个范围，大豆就不开花或者少开花，或者花而不实。同时，大豆是短日照作物，若对短日照的要求没有满足，花芽分化也会停止。大豆种植2、大豆重茬：有的田块，今年又种大豆，由于土壤缺素，特别是缺硼常出现空荚瘪粒。3、不科学施肥：在偏施氮肥和未施钾、磷肥的大豆田调查，空荚瘪粒的现象较多。由于缺肥，加之干旱，花的原始体可转化为叶芽。4、土地板结：排水不良也引发空荚瘪粒。有的农户大豆播下后，未锄过一次草，杂草长得比大豆还高，有的田块或者地段被菟丝子为害严重，一株菟丝子缠绕100株左右的大豆，受害大豆基本上颗粒无收。有些排水不良的田块，土壤板结，结荚量也大大降低。二、防治大豆空荚的方法1、选择适宜本地生长发育的大豆品种，购种时要认准大豆的品牌，有无“三证”，并要索取、保管好购种发票；2、注意轮作换茬，避免重茬种植；3、重视配方下足底肥，特别要防止偏施氮肥，一定要配施磷钾肥料；4、精细整地播种，施好化学除草剂，防治好病虫；5、改善排灌设施，使大豆田能排能灌，确保大豆开花结荚期“干花湿板”。（第一农经整理）
常见的根茎类蔬菜有哪些？吃胡萝卜等根茎类蔬菜有什么好处？%&%导语：蔬菜种类很多，哪些属于根茎类蔬菜？我国常见的根茎类蔬菜有哪些菜，食用根茎类蔬菜有什么好处？下面第一农经小编为您简要介绍。根茎类蔬菜主要是指使用部分为根或者茎，比如莲藕、胡萝卜、白萝卜、葛根、魔芋、百合、荸荠、芋艿、洋葱、慈姑、薤白、甘薯、大头菜、莼菜、山药、荸荠、马铃薯、姜、蒜、莴笋、莲藕、竹笋、茭白等。根茎类蔬菜多吃根茎类蔬菜不怕冷？“根茎类蔬菜介于粮食与蔬菜之间，比叶菜类蔬菜淀粉含量高，可以给人体提供较多的热量。”专家说，据检测，每100克根茎类蔬菜可以提供79—100千卡的热量，而一般的蔬菜只能提供10—41千卡，其蛋白质和无机盐的含量也相对较低。而无机盐也是人体御寒的重要物质，据国外的一项研究显示，人怕冷与机体内缺乏某种无机盐成分有关，而根茎类蔬菜中含有大量的矿物质。因此，冬天多吃胡萝卜、生姜、马铃薯、山药、莲藕、芋头等根茎类蔬菜，可以增强御寒能力。在吃法上，这些食物并没有什么特别的讲究，最好能与羊肉、牛肉等炖着吃，御寒效果更好。另外，低温会加速体内维生素的代谢，饮食中应及时补充。维生素A能增强人体耐寒能力，维生素C可提高人体对寒冷的适应能力。因此，可多吃动物肝脏、胡萝卜、南瓜等富含维生素A的食物及新鲜蔬菜、水果等富含维生素C的食物。（第一农经整理）
蕨菜致癌吗？“山菜之王”蕨菜真的致癌吗？%&%导语：厥菜是一种野菜，纯天然无污染，素有“山菜之王”的美誉，但是近年来，国内外的科学家发现蕨菜会致癌，在食用上要更加小心，那么，这到底怎么回事呢？蕨菜到底能不能吃？图：蕨菜蕨菜之所以会致癌，是因为其中含有一种叫做“原蕨苷”的物质。 据了解，目前国际癌症研究组织已经将蕨菜归类为“对人类是可能致癌的植物”。 1970年代，有研究者在日本中部山区调查过吃蕨菜和患食道癌的关系。他们发现，在那里的居民中，吃蕨菜使得男性的食道癌发生率增加了 2.1倍，而女性则增加了 3.7 倍。1990年，英国科学家进行过一项“病例对照”研究，结果也显示幼年时代吃蕨菜较多会增加后来胃癌发生的风险。类似的研究在世界其他地方还做过一些，结果也基本一致。厥菜真的不能吃吗？合适的烹饪手段可以降低风险：芦柏震主任说，蕨菜对健康有正面的作用，也有负面的作用，但目前国内外专家的看法是，如果你并不是很喜欢吃蕨菜，那就没必要去尝鲜了，如果你很喜欢这种食物，偶尔吃一下，只要不是特别频繁，对健康的危害并不大。浙江省立同德医院营养科医生夏文龙也认为，只要吃得适量，就没什么问题。厥菜怎样吃更健康？只要采取合适的烹饪方法，就可以减少蕨菜中“原蕨苷”的含量，降低其致癌风险。“原蕨苷”是易于溶于水的。如果在烹饪之前把蕨菜在水中充分浸透且换几次清水的话，蕨菜中的“原蕨苷”含量就会降低。 此外，“原蕨苷”在常温下容易挥发，在酸或碱的环境下也不稳定，因此如果能用较高的温度烹饪，或是在烹饪过程中加一点醋，就能破坏其中的“原蕨苷”，降低蕨菜的致癌风险。厥菜的虽然能致癌，但是只要吃的不特别频繁，做前在水中浸泡透，高温烹饪，在烹饪的过程中加一点醋，也是不错的美味。想知道致癌植物的可以参考我们网站《什么是致癌植物？常见的有毒植物有哪些？》一文。（第一农经整理）
什么是致癌植物？常见的有毒植物有哪些？%&%导语：有些植物有毒，有些植物会放射对人体有害的气体，甚至可能引发人类发病致癌，如果人们常接触这些致癌植物，那对身体健康会有很大的危害，下面第一农经小编为您介绍一些常见的致癌植物，喜欢种植花卉苗木的注意一下。常见的致癌植物：图：千根草石粟、变叶木、细叶变叶木、蜂腰榕、石山巴豆、毛果巴豆、巴豆、麒麟冠、猫眼草、泽漆、甘遂、续随子、高山积雪、铁海棠、千根草、红背桂花、鸡尾木、多裂麻疯树、红雀珊瑚、山乌桕、乌桕、圆叶乌桕、油桐、木油桐、火殃勒、芫花、结香、狼毒、黄芫花、了哥王、白木香、细轴荛花、苏木、广金钱草、红芽大戟、猪殃殃、黄毛豆腐柴、假连翘、射干、鸢尾、银粉背蕨、黄花铁线莲、金果榄、曼陀罗、三棱、红凤仙花、剪刀股、坚英树、阔叶猕猴桃、海南蒌、苦杏仁、怀牛膝、刺梅等。对人体有害的花卉植物有夜来香、杜鹃花、一品红、虞美人、郁金香、含羞草、南天竹、夹竹桃、万年青等。（第一农经整理）
变异蔬菜和畸形水果能吃吗？变异蔬菜会致癌吗？畸形果蔬图集欣赏%&%导语：变异蔬菜和畸形水果能吃吗？很多人说这种果蔬是环境污染引起的，比如核辐射的产物，吃了这些变异蔬菜和畸形水果会致癌？具体的原因有时候也难以追究，下面我们一起欣赏一些变异蔬菜和畸形水果的图片好了。（第一农经整理）
乌江榨菜是怎么种出来的？榨菜栽培技术%&%导语：榨菜是很多人都吃过的一种咸菜，超市里常见，相信很多人都很好奇这种菜是怎么种出来的，下面第一农经小编告诉您乌江榨菜是怎么种出来的？榨菜栽培技术：1、榨菜品种及栽培地块（1）品种选择：半碎叶缩头种及浙桐一号，适应加工需要，既可以加工块形成品榨菜，又可以切丝加工。（2）栽培地块选择：符合省无公害蔬菜标准B33/T291.1的要求，以土壤疏松肥沃、pH值6.5-7.5，地下水位低的平原或蚕桑地的砂壤土为好。茎用芥菜2、播种育苗9月底10月初，分期分批播种，过早播种由于气温高，病毒病重，过迟播种则冬前生长短，瘤茎小，产量低。每亩大田播种量100g左右，要求种子饱满，发芽势强，播种时要求做到细播、匀播，一般移栽大田与苗床面积比可达10倍以上。播种前种子用10%磷酸三钠处理10分钟，然后清洗10遍，以钝化病毒，减轻病毒为害，或用代森锰锌等拌。播种前苗地施足基肥，并用50%辛硫磷1000倍作土壤处理，以消灭地下害虫。3、苗地管理播种后，用细土覆盖种子，并在萌芽前用60%丁草胺100ml或乙草胺50～70ml等除草剂喷洒畦面，并在上面覆盖遮阳网或其他遮阳物，出苗后及时揭开。出苗后及时删苗，去劣去杂，去病株，做到互不挤苗，次间苗在拉十字以后，以后每隔7天一次，一般2-3次。每次间苗后及时施薄肥，并视天气情况及时洒水保湿润，宜早晚进行。4、移栽定植适期移栽以苗龄40天，4叶1心为好，一般在11月上中旬为好，迟不超过11月25日，如遇干旱移栽可沟灌水一次，不超过畦面，以保证榨菜适时种植。茎用芥菜种植5、大田管理（1）冬前生长期(初期)移栽后及时施好定根肥或在还苗后施入，一般667m2用尿素4～5kg，加水1000kg，利用冬前有限的生长期(一般12月15日前)，使其叶片茁壮生长，达到壮苗越冬，叶厚、叶绿、抗寒性好。还苗后，亩用60%丁草胺乳剂100～125ml加水50-60kg喷晒畦面或用乙草胺50-75ml加水50～60kg喷施，防杂草。冬前如遇长期干旱，可根据情况沟灌水一次，并及时排干，不能满过畦面。大田根据气候情况及时防蚜1～2次，药剂选择同苗地，并及时清除病毒株，以防传染。冬季如雨水过多，应及时开沟排水，做好防渍工作。（2）大田管理(中期)瘤茎膨大初期，时间在1月中旬至2月初，要求叶片老健，抗逆能力强。1月下旬追施第二次肥料，一般每667m2用碳铵25kg+过磷酸钙20kg+氯化钾5kg加水1500kg浇施，以满足瘤茎初膨大期需肥量。根据冬季天气情况及时做好清沟排渍工作，同时清除沟边杂草，以防杂草与菜争肥。做好抗寒防冻工作，在畦边培土、盖草，并防止偏施氮肥。（3）大田管理(后期)瘤茎膨大期，随着气温升高，榨菜生长加快，瘤膨大速度加快，在3月中旬左右，要求茎、叶生长协调，减少空心。2月下旬施重肥，667m2用尿素25kg加12.5kg氯化钾加水浇施，切忌撤施或单施氮肥，造成叶片和瘤茎被灼伤等肥害，隔一星期后，根据生长情况，再追肥1次，促使瘤 茎膨大同叶片生长相一致，减少空心，降低空心指数。开春后2-3月气温升高，碰上雨水多的年份，田间湿度大，高温高湿易引起病害，必须抓紧时间做好开沟排水工作。（第一农经整理）
茉莉花怎么养才能多开花？让茉莉多开花的养花技巧%&%一般茉莉花一年可以开三次花，想要让盆栽茉莉花多开花就得先了解茉莉花的花期，在孕蕾开花期间，日照时间越长，强度越高，开花就越好，花朵大，数量多，花香浓，让茉莉多开花的技巧如下：1、充足的光照因为茉莉为长日照偏阳性植物，每天需要5小时以上的光照，阳光不足则节稀花小而不香。茉莉花盆栽2、适宜的土壤酸碱度用于栽培茉莉的土壤需用肥沃的沙质或半沙质的土壤为好，微酸性在（pH6～6.5）对茉莉花的生长发育有促进作用。土壤酸碱度测量方法3、合理浇水盆栽茉莉花日常管理关键在于水，因为茉莉不耐旱，但义忌积水。如在孕蕾开花期每天需要大量水分，早晚需各浇水一次，并叶面喷雾、地面洒水数次，以营造一个湿润环境。水分足则花多花大，水分不足则花小花少，香味也不浓烈。开花期不要喷水于花朵。4、适时进行施肥在高温季节茉莉生长旺盛，应多施有机肥和磷钾肥，如饼肥、兽骨粉等；在孕蕾开花期，须不断增施氮肥，配合施用磷钾肥和有机肥，每3天左右一次，每15天左右可用一匙食醋加10倍水浇灌，以保持土壤的酸性。在夏季生长期常出现枝叶茂盛而不开花的现象，是因为偏重施氮肥造成枝叶徒长。5、适当修剪当夏季采莉生长快，要及时修剪盆栽茉莉，保留基邮10～15厘米，促发多数粗壮新梢；如新枝长势很旺，应在生长10厘米时摘心，使之株型紧凑。花一旦凋谢，应及时剪去花枝，减少养分消耗，促发新梢，使其枝密、芽多、开花多。6、病虫害防治：茉莉常有介壳虫、红蜘蛛为害，常侵害花蕾，以7-9月最为严重。可喷施50％辛硫磷乳油1000倍液，每半月喷一次，连喷2-3次。7、花期：茉莉开花期不要喷水于花朵，防止提早落花和香味消失，暴雨时应遮雨或把茉莉移到室内。（第一农经整理）
金龙鱼雪粳稻是什么米？金龙鱼雪粳稻是转基因的吗？%&%图：稻田金龙鱼雪粳稻是什么品种的水稻？金龙鱼雪粳稻是源自日本的稻米珍贵品种，原粮水稻源自日本珍贵品种秋田小町，精心培植于长白雪山脚下的中国著名大米产区——吉林梅河，该地区年平均气温仅4.6℃左右，巨大的昼夜温差为干物质积累创造了绝佳条件，米质晶莹雪白，口感爽滑、细腻绵甜，弹性和糯性具佳，冷饭不回生，口感棒棒哒。金龙鱼雪粳稻是转基因的吗？金龙鱼雪粳稻不是转基因水稻，目前市场上比较多的还是杂交大米，转基因的范围很有限，并且会在包装上标示。（第一农经整理）
我国超级稻有哪些品种？中国超级稻品种分布范围%&%导语：自从袁隆平研究杂交水稻以来，我国培育出了许多的超级稻，不同地区推广的品种不一，那么，我国不同的水稻种植区都有哪些水稻品种呢？下面第一农经小编为您介绍我国超级稻品种分布范围以及超级稻审定品种和苗头品种预测。超级稻中国超级稻品种分布范围长江上游稻区。近10年来该稻区推广应用面积较大的品种有Ⅱ优838——高产稳产广适性品种、冈优22——中迟熟大穗型杂交中籼。长江中下游稻区。近10年来该稻区推广应用面积较大的品种有汕优63——推广时间最长应用面积最大的杂交水稻品种、两优培九——第一代两系杂交稻的代表性品种、金优207——早熟优质杂交晚籼品种、丰两优1号——优质两系杂交稻品种、新两优6号——早熟优质两系杂交稻品种、Y两优1号——高产优质两系杂交稻新品种、天优华占——高产优质广适的杂交稻新品种。华南稻区。近10年来该稻区推广应用面积较大的品种有天优998——优质高产杂交晚籼品种、五优308——高产优质广适型杂交晚稻品种。东北单季稻区。近10年来该稻区推广应用面积较大的品种有空育131——抗寒优质常规粳稻品种、吉粳88——优质抗病常规粳稻品种、龙粳25——高产优质抗病常规粳稻新品种。黄淮稻区。近10年来该稻区推广应用面积较大的品种有武育粳3号——优质高产常规粳稻品种、徐稻3号——优质多抗常规水稻品种、宁粳4号——高产抗病常规粳稻。审定品种和苗头品种预测长江上游稻区。近几年，国家审定的C两优华占、宜香优2115、F优498有望推动长江上游稻区新一轮品种更换，成为长江上游稻区的主导品种。长江中下游稻区。Y两优1号、扬两优6号、丰两优一号仍将在较长时间内是长江下游稻区的主推品种，天优华占的推广面积有望进一步扩大；中嘉早17、隆两优华占、Y两优900、4H优518等几个品种在生产或试验中已显示出较大潜力，有望较大面积推广，有可能成为该稻区的重要搭配品种甚至是接班品种。华南稻区。天优华占，成为国家区试华南早籼组对照品种，适宜在本稻区广东中南及西南，广西桂南和海南稻作区的白叶枯病轻发的双季稻区作早稻种植。该品种熟期较早，产量高，品质优良，抗病性较好，有望成为本稻区推广面积较大的品种。深优9516，广东省审定，适于在粤北以外区域作早晚稻种植、粤北韶关作晚稻种植。该品种丰产性好，抗稻瘟病，品质优良，产量、品质、抗性综合性状协调较好，推广面积已达百万亩以上，有望成为广东乃至华南的主推品种。东北单季稻区。龙粳31，常规粳稻品种，正在逐渐成为黑龙江第三积温带主栽品种。该品种熟期适中，高产稳产，米质优，为空育131替代品种。2012年推广面积700万亩，2013年突破1000万亩，未来推广面积还将快速上升。五优17，2013年国审杂交粳稻品种，该品种突出特点是产量高、试验产量年均超过对照品种10%以上，且稻米品质达到国标2级，适宜在吉林省中熟稻区、辽宁省东北部、宁夏区引黄灌区种植，市场前景非常广阔，未来几年推广面积有望大幅上升。黄淮稻区。苏秀326，2013年通过国审的常规粳稻新品种，该品种产量高，米质国标3级，突出优势是同时抗本稻区主要病害稻瘟病和条纹叶枯病，适宜在河南沿黄、山东南部、江苏淮北、安徽沿淮及淮北地区推广种植。预计该品种在黄淮稻区有较好的推广前景，有望在今后得到大面积推广。（第一农经整理）
杂交水稻和转基因水稻有什么区别？%&%导语：杂交水稻和转基因水稻都是人类对水稻进行基因改良的产物，但是转基因农作物目前仍然存在很大的争议，下面第一农经小编为您简要介绍杂交水稻和转基因水稻的区别。转基因水稻转基因是基因工程的一种手段，转基因作物的目的是为了更加高效的育种，同时为了让作物产量更高，还能简化农业耕种的程序，因为作物转入的基因一般是抗虫或者抗除草剂的，2009年张启发院士拿到证书的华恢1号和Bt籼优63就是转入了bt抗虫基因。此外还有一些是转入为了有助于贮藏（西红柿）或者提高营养利用价值（同样是09年拿到安全证书的转植酸酶玉米）的基因。一般人对转基因不放心基本上是受了反转基因人士中某些人的原教旨式蛊惑，他们并不懂为什么有问题。杂交水稻杂交水稻使用的是我们叫传统育种的方法，一般的育种思路是，选一种各方面性状都好就某些方面差的品种A，再选一个有一个或几个性状好的品种B，让这两个品种的性状正好互补。然后通过杂交，将品种B的控制优良性状的基因传到品种A上，从而获得优良性状的后代。因为这种方法不能保证每次杂交都可以获得理想后代，所以需要多次、大量的杂交，获得一个新品种需要十年左右的时间，像中国农业大学的农大108玉米用了二十年时间才育成。杂交水稻是一种已经取得时实践证明的作物，这种传统育种这种方式不能放弃，毕竟通过传统育种获得一批属于我们自己的种质资源是非常重要的，而且传统育种也会产生一些意想不到的结果。但是通过基因工程等分子层面的育种方式是大势所趋，全世界都在搞，如果中国人在这方面落后了那种打击是很大的，转基因棉花是正面例子，转基因大豆就是活生生的反面教材。（第一农经整理）
葡萄风信子和普通的风信子有什么区别？%&%导语：很多人都不知道，葡萄风信子和风信子不是一个物种，葡萄风信子比普通的风信子花性更好，那么，葡萄风信子和普通的风信子有什么区别呢？下面第一农经小编为您简要述说一下。图：风信子风信子是多年草本生球根类植物，鳞茎球形或扁球形，有膜质外皮，外被皮膜呈紫蓝色或白色等，皮膜颜色与花色成正相关。未开花时形如大蒜。叶4-9枚，狭披针形，肉质，基生，肥厚，带状披针形，具浅纵沟，绿色有光。图：葡萄风信子葡萄风信子是多年生草本。叶基生，线形，稍肉质，暗绿色，边缘常内卷， 长约20cm。株高15~30cm，地下为鳞茎，外被白色皮膜，球径1~3cm，高约1.5cm。花期3~5月。花茎自叶丛中抽出，圆筒形，长约15cm，上面密生许多串铃的小花，花梗下垂，花有青紫、淡蓝、白色等。小花多数密生而下垂，花冠小坛状顶端紧缩，花蓝色或顶端白色，并有白色、肉色、淡蓝色和重瓣品种。（第一农经整理）
葡萄风信子几月种？葡萄风信子的养殖方法%&%导语：葡萄风信子原产于欧洲中部，我国河北、江苏、四川等省份地区均有引入栽培，葡萄风信子会进入休眠期，它最佳适生温度为15℃至30℃，最佳播种时间一般在11-12月份。葡萄风信子播种方法：在12月放入瓦盆里以1份粗砂、碎塘泥与1份经过腐熟的米糠混合成营养土，把鳞茎埋在土中鳞茎上覆土23厘米，置于阳光充足之处，初时浇水不要过多，待叶片露出土面时要施一次磷、钾肥。葡萄风信子的养殖方法1、土壤：葡萄风信子适应性强，栽培管理容易，随时可移植，喜肥沃、疏松和排水良好的腐叶土。2、浇水：葡萄风信子栽植后保持培土湿度，干早时应及时浇水，花谢后应停止浇水。3、光照：葡萄风信子喜光充足的环境，亦耐半阴，待春季花芽长出，移至日照60%-70%处，使花茎迅速伸长。4、温度：葡萄风信子耐寒性较强，发芽适温为20-259C，在我国华东及华北均可露地栽培越冬。5、施肥：葡萄风信子早春发芽后注意追肥，待长出叶片后，可施用氮、磷、钾稀释液亦促进发育。6、虫病害：常见黑粉病(主要危害花朵)、南方根优线虫病、茎线虫危害。黑粉病用50%托布津可湿性粉剂1000倍液喷洒;线虫可用80%二澳氯丙烷乳油15-20倍液穴灌灭杀。7、休眠：鳞茎在夏季有休眠习性，5月地上部枯萎进人休眠期，鳞茎以较为干燥时进人休眠期最好，刚挖出的鳞茎先放在20-25℃条件下贮藏，10月以后贮藏温度下降到15-18`C，冬季以8-10℃为宜。（第一农经整理）
青菜有多少种？蔬菜种类大全列表%&%导语：青菜是绿色蔬菜的统称，一般是以鲜嫩的绿叶、叶柄和嫩茎为产品的速生蔬菜，常见的主要有菠菜、油麦菜、木耳菜、香菜、芹菜、小白菜、大白菜、生菜、韭菜、空心菜、芥菜、茼蒿等。大白菜由于生长期短，采收灵活，栽培十分广泛，品种繁多，我国栽培的绿叶菜有10多个科30多个种。绿叶菜这类蔬菜种类较多，大致可分为两大类：一类是喜凉性绿叶菜，如菠菜、茼蒿、芹菜、芫荽（香菜）等，另一类是喜温性绿叶菜，如苋菜（米苋）、蕹菜、落葵（紫角叶）、番杏（洋菠菜）等。特点是营养丰富，不仅富含维生素C、胡萝卜素，还含有不饱和脂肪酸，对保健有益。蔬菜种类大全列表:类别主要品种别名 根菜类萝卜葖、芦菔、莱菔胡萝卜红萝卜、黄萝卜、丁香萝卜、药性萝卜、番萝卜、芜菁蔓菁、圆根、盘菜芜菁甘蓝洋蔓菁、洋疙瘩、洋大头菜根菾菜红菜头、紫菜头美洲防风欧防风芹菜萝卜、蒲芹萝卜牛蒡东洋萝卜、蝙蝠刺、大力子根芹菜根洋芹菜、球根塘蒿婆罗门参西洋牛蒡、蒜叶婆罗门参山葵 黑婆罗门参菊牛蒡、鸦葱 薯芋类马铃薯土豆、山药蛋、洋芋、地蛋、荷兰薯、爪哇薯姜生姜、黄姜芋芋头、芋艿、毛芋魔芋磨芋、蒟蒻山药薯蓣、白苕、脚板苕、山薯、大薯、佛掌薯甘薯红薯、白薯、地瓜、番薯、红薯豆薯地瓜、凉薯、沙葛、新罗葛葛 菊芋洋姜、鬼子姜菜用土圞儿香芋、美洲土圞儿蕉芋蕉藕、姜芋、食用美人蕉、食用莲蕉草石蚕螺丝菜、宝塔菜、甘露儿、地蚕 葱蒜类韭草钟乳、起阳草、懒人菜、韭黄大葱木葱、汉葱洋葱葱头、圆葱大蒜胡蒜、蒜蒜薹蒜苔蒜苗蒜黄、青蒜分葱四季葱、菜葱、冬葱胡葱蒜头葱、瓣子葱、火葱、肉葱细香葱四季葱、香葱、蝦夷葱韭葱扁葱、扁叶葱、洋蒜苗楼葱龙爪葱、龙角葱蕹藠头、藠子、莱芝 白菜类大白菜结球白菜、黄芽菜、包心白菜普通白菜白菜、小白菜、青菜、油菜乌塌菜榻菜、塌棵菜、榻地菘、黑菜菜薹菜心、绿菜薹、菜尖薹菜 紫菜薹红菜薹 芥菜类茎芥茎瘤芥、青菜头、菜头、包包菜、羊角菜、菱角菜抱子芥、儿菜、娃娃菜笋子芥、棒菜叶芥青菜、苦菜、春菜、辣菜、雪里蕻根芥辣疙瘩、冲菜、芥头、大头菜、疙瘩菜薹芥  甘蓝类结球甘蓝洋白菜、卷心菜、包心菜、椰菜、莲花白、包包白、圆白菜、茴子白球茎甘蓝苤蓝、菘、玉蔓菁、芥蓝头、擘蓝花椰菜花菜、菜花青花菜木立花椰菜、意大利花椰菜、嫩茎花椰菜、绿菜花、西兰花芥蓝白花芥蓝抱子甘蓝芽甘蓝、子持甘蓝羽衣甘蓝绿叶甘蓝、菜用羽衣甘蓝、叶牡丹、花包菜 叶菜类菠菜菠稜菜、赤根菜、角菜、波斯草莴苣千金菜、莴笋、生菜、青笋、莴苣笋、莴菜、油麦菜、莜麦菜芹菜芹、药芹、苦堇、堇葵、堇菜、旱芹蕹菜空心菜、竹叶菜、通菜、藤菜、蓊菜苋菜米苋、赤苋、刺苋、青香苋、苋叶菾菜莙荙菜、牛皮菜、厚皮菜、光菜、叶甜菜菊苣欧洲菊苣、苞菜、吉康菜、法国莒荬菜冬寒菜冬苋菜、冬葵、葵菜、滑肠菜落葵木耳菜、软浆叶、软姜子、染浆叶、胭脂豆、豆腐菜、藤菜、紫果菜茼蒿蒿子秆、大叶茼蒿、蓬蒿、春菊芫荽香菜、胡荽、香荽茴香小茴香、香丝菜、结球茴香、鲜茎茴香、甜茴香菊花脑菊花叶、黄菊籽、路边黄、黄菊仔荠菜护生草、菱角菜、地米草、扇子草菜苜蓿草头、金花菜、黄花苜蓿、刺苜蓿、南苜蓿、黄花草子番杏新西兰菠菜、洋菠菜、夏菠菜、白番苋、海滨莴苣、宾菜、蔓菜苦苣花叶生菜、花苣紫背天葵血皮菜、紫背菜、红凤菜、观音苋、双色三七草罗勒毛罗勒、九层塔、零陵香、兰香草、光明子、省头草马齿苋马齿菜、长命菜、五行草、瓜子菜、马蛇子菜紫苏荏、赤苏、白苏、香苏、苏叶、桂荏、回回苏榆钱菠菜食用滨藜、洋菠菜、山菠菜、山菠薐草薄荷山野薄荷、蕃荷菜莳萝土茴香、草茴香、小茴香鸭儿芹鸭脚板、三叶芹、山芹菜、野蜀葵、三蜀葵、水芹菜蕺菜鱼腥草、蕺儿根、侧耳根、狗帖耳、鱼鳞草、菹菜蒲公英黄花苗、黄花地丁、婆婆丁、蒲公草马兰马兰头、红梗菜、紫菊、田边菊、马兰菊、鸡儿肠、竹节草香芹菜荷兰芹、洋芫荽、欧芹、法国香菜、旱芹菜珍珠菜角菜、白苞蒿、山芹菜、珍珠花菜、甜菜子、鸭脚艾、乳白艾 瓜类黄瓜王瓜、胡瓜冬瓜东瓜节瓜毛瓜南瓜中国南瓜、倭瓜、番瓜、饭瓜笋瓜印度南瓜、玉瓜、北瓜西葫芦美洲南瓜、蔓瓜、白瓜、香瓜越瓜白瓜、脆瓜、酥瓜、梢瓜菜瓜蛇甜瓜、老羊瓜、酱瓜丝瓜圆筒丝瓜、蛮瓜、水瓜、棱角丝瓜、胜瓜苦瓜凉瓜瓠瓜扁蒲、葫芦、蒲瓜、夜开花、瓠子佛手瓜洋丝瓜、合掌瓜、菜肴梨、瓦瓜、万年瓜、拳头瓜蛇瓜蛇豆、蛇丝瓜、长豆角 茄果类番茄西红柿、番柿、柿子、洋柿子茄子落苏辣椒海椒、辣子、辣角、番椒青椒大椒、灯笼椒、柿子椒、彩色甜椒、甜椒酸浆红姑娘、洋姑娘、灯笼草、洛神珠 豆类菜豆四季豆、芸豆、芸扁豆、豆角、刀豆、敏豆、玉豆、油豆长豇豆长豆角、豆角、带豆、裙带豆菜用大豆毛豆、枝豆豌豆青斑豆、麻豆、青小豆、荷兰豆、淮豆、留豆、金豆、麦豆、回回豆、甜豌豆蚕豆胡豆、佛豆、寒豆、罗汉豆扁豆峨眉豆、沿篱豆、眉豆、肉豆、龙爪豆莱豆金甲豆、科马豆、荷豆、玉豆、雪豆、洋扁豆、白豆、状元豆、棉豆、荷包豆刀豆大刀豆、关刀豆、洋刀豆多花菜豆红花菜豆、大白芸豆、大花芸豆、看花豆四棱豆翼豆、翅豆、四角豆、杨桃豆、热带大豆、四稔豆藜豆黧豆、黎豆、猫猫豆、毛毛豆、毛胡豆、毛狗豆、小狗豆、狸豆、八升豆、狗爪豆 水生蔬菜莲藕莲、藕、荷茭白茭瓜、茭笋、菰首慈姑剪刀草、燕尾草水芹刀芹、楚葵、蜀芹、紫堇、蕲荸荠马蹄、地栗、乌芋、凫茈菱菱角、龙角、水栗豆瓣菜西洋菜、水田芥、水蔊菜芡实鸡头米、鸡头、水底黄蜂莼菜马蹄草、水葵、水荷叶、湖菜、露葵蒲菜香蒲、甘蒲海带江白菜、昆布紫菜  多年生及杂类蔬菜笋用竹竹笋芦笋石刁柏、龙须菜黄花菜萱草、金针菜百合夜合、中篷花香椿香椿树、红椿、椿花、椿甜树枸杞枸杞菜、枸杞头、枸杞芽蘘荷阳霍、野姜、蘘草、茗荷、苴蓴菜蓟朝鲜蓟、洋蓟、荷兰百合、法国百合辣根西洋山萮菜、山葵萝卜食用大黄原叶大黄、圆叶大黄黄秋葵秋葵、羊角豆桔梗地参、四叶菜、绿花根、铃铛花、沙油菜、梗草、道拉基蕨蕨菜、蕨苔、龙头菜、蕨儿菜鹿蕨菜乾苔发菜、头发菜、石发蒌蒿芦蒿、水蒿、香艾蒿、小艾、水艾薇菜野豌豆，大巢菜，斑矛架，、野苕子车前草车轮菜、牛舌菜、蛤蟆衣食用菊甘菊、臭菊玉米笋玉笋、多穗玉米、珍珠笋、番麦笋嫩玉米菜玉米、菜苞谷、青玉谷、御麦糯玉米中国玉米、糯苞谷甜玉米甜苞谷、甜玉蜀黍、菜玉米 食用菌香菇香蕈、冬菇、花菇双孢蘑菇蘑菇、白蘑菇、双孢菇、洋菇、褐蘑菇、棕色蘑菇糙皮侧耳平菇、北风菌、青蘑、桐子菌草菇兰花菇、美味包脚菇、秆菇、麻菇、中国蘑菇金针菇毛柄金钱菇、冬菇、朴菇、朴菰黑木耳木耳、光木耳、云耳银耳白木耳、雪耳猴头菇猴头蘑、刺猬菌毛头鬼伞鸡腿蘑、鸡腿菇姬松茸巴西蘑菇、巴氏蘑菇茶薪菇杨树菇、柱状田头菇、柳环菌、茶树菇真姬菇玉蕈、斑玉蕈、蟹味菇、胶玉蘑、鸿喜菇、海鲜菇灰树花贝叶多孔菌、云蕈、栗蘑、舞茸、莲花菌、千佛菌滑菇珍珠菇、光帽鳞伞、滑子蘑刺芹侧耳雪茸、干贝菇、杏鲍菇白灵侧耳白灵菇阿魏侧耳阿魏菇盖襄侧耳台湾平菇、鲍鱼菇毛木耳 竹荪长裙竹荪、短裙竹荪、棘托竹荪肺形侧耳姬菇、秀珍菇、小平菇金顶侧耳榆黄蘑、玉皇菇大球盖菇 长根菇 大杯蕈猪肚菇洛巴伊口蘑金福菇北冬虫夏草蛹虫草牛肝菌 松茸 鸡枞 羊肚菌 榛蘑蜜环菌鸡油菌 红菇 口蘑蒙古口蘑青冈菌 离褶伞一窝鸡 芽苗菜绿豆芽绿豆芽幼芽黄豆芽黄豆幼芽黑豆芽黑豆幼芽青豆芽青豆幼芽红豆芽红豆幼芽蚕豆芽蚕豆幼芽红小豆苗红小豆幼芽豌豆苗豌豆幼芽花生芽花生幼芽苜蓿芽苜蓿幼芽或幼苗小扁豆芽小扁豆幼芽或幼苗萝卜芽萝卜芽幼苗菘蓝芽菘蓝幼芽或幼苗沙芥芽沙芥幼芽或幼苗芥菜芽芥菜幼芽或幼苗芥蓝芽芥蓝幼芽或幼苗白菜芽白菜幼芽或幼苗独行菜芽独行菜幼苗香椿苗香椿幼苗向日葵芽向日葵幼芽荞麦芽荞麦幼苗胡椒芽胡椒幼芽或幼苗紫苏芽紫苏幼芽或幼苗水芹芽水芹幼苗小麦苗小麦幼苗胡麻芽胡麻幼芽或幼苗蕹菜芽蕹菜幼苗芝麻芽芝麻幼芽或幼苗黄秋葵芽黄秋葵幼苗花椒脑花椒嫩芽芽球菊苣菊苣芽球苦苣芽苦苣幼芽或幼苗佛手瓜稍佛手瓜幼稍辣椒尖辣椒幼稍豌豆尖豌豆幼稍草芽草芽幼嫩假茎碧玉笋黄花菜幼嫩假茎（第一农经整理）
芒果树种植几年结果？芒果树能活多久？芒果树要不要嫁接？%&%导语：常有网友问小编芒果树能活多久，几年开花结果，要不要嫁接等问题，今天第一农经小编在这里为大家统一回复一下，有想种植芒果树的朋友可以参考一下。芒果树芒果树是常绿大乔木，树高可达10-20米，寿命长达数百年，100-200年生树仍能开花结果，（海南东方、琼中和儋州市都有100—200年的老芒果树。）但树体大小、高度、寿命长短常随繁殖方法、品种、栽培条件等变化而异。如果是种子繁殖的实生苗，可以不嫁接，但要结果一般都需要很长时间，可能十年都开不花，但嫁接后的芒果树一般4—7年就可结果，早熟品种3—5年可结果。【小贴士】百年以上的芒果树可申请古木保护我国只要树龄达到100年以上的树木，就可作为古树进行挂牌保护；历史上或社会上有重大影响的中外历代名人或领袖人物所种植的，具有极其重要的历史、文化价值、纪念意义的树木，可以作为名木进行挂牌保护。（第一农经整理）
蔬菜种植：大葱种植技术视频%&%大葱种植技术视频北方大葱种植技术：1、育苗及定植时间安排：第一茬，6月底至7月初育苗，9月定植，第二年 3~4月上市；第二茬，9月中旬育苗，第二年3~4月定植，8~9月初上市。2、育苗地选择：由于两个茬次的育苗时间几乎都在雨季，所以应选择土地平坦、地势稍高、旱能浇、涝能排的3年以上没有种过大葱、洋葱、韭菜、大蒜等百合科蔬菜的地块。3、施足基肥：由于大葱幼苗根系短入土浅，吸收土壤营养的能力差，要想培育壮苗，必须施足充分腐熟的有机肥和一定数量的磷、钾肥。具体方法是，在耕地前，每亩施腐熟细碎的厩肥（鸡、鸭、羊粪及生人粪尿除外）5000~6000公斤，整好畦。播种前再撒施硫酸型三元素复合肥25公斤。4、精耕细耙，起垄做畦：为了预防地下害虫危害幼苗，有机肥撒开以后，应再撒施毒饵一次。即每亩用麦5公斤炒黄，然后用250毫升辛硫磷稀释液拌匀，密闭闷捂3小时后撒布地面，随有机肥翻入土中，可一次杀死多种地下害虫。耕翻过的土地，要充分耙细、耙实、整平。做畦前先在地的一边开好浇水用的垄沟，然后再做畦。畦净宽1~1.2米，畦埂宽20~23厘米，高8~10厘米（踩实）。畦做好后，先在畦内每亩撒施三元素复合肥（N、P、K各含15%）25公斤，锄透搂平，然后播手中。播种每亩用种3~4公斤两种播种方法，可以任选一种。5、搂种：在整平的畦面上均匀撒播种子，撒完后用耙子细细地搂一遍，使种子与土充分掺和，并浅浅地埋入土中，然后浇水。盖种：畦整平后，用平锨清出1厘米厚的畦面细湿土，再次把畦面整平。6、浇水：待畦内水达到6~7厘米深时停止浇水。畦面明水渗干后播种，播后覆盖细土，厚度1厘米左右。盖播的幼苗根深、根多、苗多耐旱，幼苗健壮。如果能采取遮阴防暴风雨的方法育苗，效果更好。播后可进行人工操作时趁墒喷洒除草剂。7、幼苗期管理：齐苗到5叶期，进行1~2次间苗。苗距1~1.5厘米。结合间苗，拔除未被除草剂杀死的杂草。控制浇水，不旱不浇水，以减轻“发病率”和“黄化苗”的发生。如果幼苗生长较细弱，可结合浇水适当追肥。每亩随水冲施尿素7.5公斤~10公斤，隔20天冲施一次，共冲施2次。如果生长期间遇到连阴雨天气，应注意防治霜霉病和白色疫病，以确保壮苗。8、适时定植：夏播大葱于9月上中旬，秋播大葱于翌年3~4月定植。行距80厘米，株距1.5~2厘米，开沟定植（排葱）。定植前先将葱苗严格分级，然后进行药剂处理，以消灭根蛆（种蝇幼虫），保证全苗。7、病虫防治：大葱病虫害有霜霉病、黑霉病、紫斑病、潜叶蝇、根蛆等，要根据具体病症及时防治。（第一农经整理）
大葱什么时候播种？南方能种植大葱吗？%&%导语：南方一般是种植小葱，大葱一般只能大棚种植，大棚种植大葱一年四季都可以，但成本比较高，不划算。下面第一农经小编为您介绍北方种植大葱的时间。大葱种植在北方种植大葱大约是两个季节，夏播大葱于9月上中旬，秋播大葱于翌年3~4月定植。第一茬，6月底至7月初育苗，9月定植，第二年3~4月上市；第二茬，9月中旬育苗，第二年3~4月定植，8~9月初上市。但是一般定植在5月下旬~6月上旬。播种时间：1、春天播种，到了夏初，就可以吃 “小葱”了。到了秋天，不管它。第二年开春返青，就是“羊角葱”，等着开花结子。2、在 “白露” 节气前后。发芽不久，就下大雪了，不用管它。第二年春天大葱返青，长到一尺多长，从地里起出来，重新深植，到了秋天，就是长长的大葱了，就可以冬储了。（第一农经整理）
鹤望兰长到多高开始开花？%&%导语：很多人都想知道鹤望兰长到多高可以开始开花，其实鹤望兰生长周期很长，从播种到开花要五六年时间，一般这个时候鹤望兰都可以长到两米高了，所以鹤望兰开花的时候一般都已经长到两米了。鹤望兰开花一盆鹤望兰，从播种到开花，一般需要4-5年的时间；6年以后，逐渐开始分蘖，一棵变成两棵，逐年增多，一盆十年生的鹤望兰可达到8-10棵。但是这么多的植株，有时只开1~2支花，甚至不开花，令无数花友惋惜不已。那么，怎么让鹤望兰多开花呢？笔者多年的栽培经验认为，主要原因是花芽分化期水肥、光照管理不当，主要是水肥太多、光照不足，没有实现花芽分化的生理过程，当然不会开花了。在花芽分化期一定要控制好水肥，尤其氮肥绝对不能太多，太多了会引起徒长并且影响花芽分化，花芽分化期就是植株进入生殖生长期：另外，花芽分化期一定要有充足的光照，才能达到促使花芽分化的目的。人工授粉：鹤望兰要靠人工授粉来获得种子。其方法是：在鹤望兰花朵盛开后，将两侧鲜蓝色的内花瓣从中央轻轻分开，用乙醇消毒处理后晾干的小楷毛笔，将中间已成熟的花粉蘸抹到先端窄长的柱头上，每个花序授粉两朵。且间隔2～3天后，再重复授粉一次，授粉时间为早晨8～10点为最佳。可采用异花授粉，也可采用自花授粉。异花授粉结实率比自花授粉结实率高，可达90%以上。授粉后，80～100天种子成熟。每果可产种子20粒左右。采种期以果壳先端刚刚开裂为宜。采后将果实放在日光下暴晒，进行种子脱粒，脱粒后及时播种。（第一农经整理）
芹菜产地：芹菜的原产地和主产地是哪里？%&%导语：芹菜有水芹和旱芹之分，它们功能相近，但如果是药用则以旱芹为佳，现在世界各国普遍都有栽种，那么，芹菜的原产地是哪里呢，我国芹菜主产地又在哪？芹菜采摘芹菜的产地芹菜为伞形科芹属中一、二年生草本植物，，别名芹、早芹、香芹、蒲芹、药芹菜、野芫荽。原产于地中海沿岸的沼泽地带，世界各国已普遍栽培，现代芹菜品种都是从原产地中海沼泽地区的野生种驯化而来。中国人是在公元七世纪，从尼泊尔统治者送来的礼品中得到了芹菜这种植物。然而，直至中世纪，芹菜才作为蔬菜广泛食用。大约在十八世纪在欧洲开始被用作生蔬菜食用，十九世纪初引到美国。中华大地的芹菜分为旱芹和水芹。我国芹菜栽培始于汉代，至今已有2000多年的历史。起初仅作为观赏植物种植，后作食用，经过不断地驯化培育，形成了细长叶柄型芹菜栽培种，即本芹(中国芹菜)。芹菜在我国各地广泛分布，而河北遵化、山东潍县和桓台、河南商丘、内蒙古集宁等地都是芹菜的著名产地。（第一农经整理）
水芹菜和毒芹的区别，芹菜和野芹菜的区别%&%导语：芹菜有人工培育的也有野生的，人工培育的水芹菜和毒芹菜外形很像，经常有人误食引起中毒，那么，水芹菜和毒芹有什么区别呢？下面第一农经小编为您介绍水芹菜和野芹菜（毒芹）的区别。图：水芹菜图：水芹菜芹菜分为家芹(也就是经过人工培育的，可以供人们食用的芹菜，常见的有水芹菜、西芹、旱芹菜等，其中水芹菜的外形和毒芹菜的外形最为相似)以及野芹两大类。毒芹就是野芹菜，顾名思义就是生长在野外的一种芹菜，没有经过人工培育过的，是一种自然状态下生长的芹菜，这种芹菜实际上是有毒的，是不能够被人们食用的。图：野芹菜图：毒芹菜（第一农经整理）
芹菜什么时候可以种？%&%导语：芹菜喜冷耐凉，秋季是最适合芹菜生长的季节，所以芹菜最普遍的栽种季节是在秋天，当然，其他几个季节也可以，但要注意的问题比较多，下面第一农经小编为您简要介绍下。芹菜种植秋季是最适合芹菜生长的季节，在我国大部分地区，芹菜以秋季露地栽培为主，不过因为芹菜的适应能力强，只要选择适应的品种和种植上采取一些相应的措施，春、夏、冬三季也可栽培。秋季适宜芹菜生长的气候最长，所以产量、质量、栽培面积也最大。芹菜还能在多种保护地内栽培，实现周年供应。一般春季栽培1～2月在温室内育苗，3月下旬至4月中定植，5月下旬至7月采收。秋季栽培，6月中旬至7月上旬播种育苗，8月上、中旬至9月中旬定春植，10月～12月收获。一般保护地内栽培多在7月上、中旬至8月上旬播种育苗，9～11月定植在改良阳畦或日光温室，1月～3月收获。（第一农经整理）
杜鹃花好养吗？杜鹃花养殖方法%&%导语：杜鹃花是我国传统的十大名花之一，是一种很好养的观赏花卉品种，花朵艳丽多样，深受人们的喜爱，虽然说杜鹃花不是什么名贵品种，很好养，但想养好它还需要了解它的习性，那么，如何才能养好杜鹃花呢？下面第一农经小编为您介绍杜鹃花养殖方法。1、生长习性杜鹃花属于半阴植物，不能暴晒，否则易灼伤叶片。春季出室后，要柔和阳光，中午前后注意遮阳；而入夏之后，要将其置于阴凉通风处，盛夏时节要注意遮阴，早上8点前和下午5-6点后可不用遮阴；入秋后光照减缓，可置于向阳处，利于杜鹃花花芽分化；冬季杜鹃花置于室内向阳处。图：杜鹃花盆栽2、温度杜鹃花生长适宜温度为15—25℃，最高温度不超过32℃，越冬温度不低于5℃。在每年秋末大约在10月中旬之时，杜鹃花就要入室进行养护，冬季要将其置于阳光充足之处，室内温度保持在5—10℃，但不能低于5℃，否则杜鹃花会停止生长或是死亡。3、浇水在栽植和换土时给杜鹃花浇一次透水，让根系与土壤充分接触，以利于根部成活生长。杜鹃花生长期要加大浇水量，尤其是盛夏时节，千万不能缺水，每日早晚浇水，并时常喷洒叶面水，以保持湿润，但不可积水。冬季杜鹃花入室后要减少浇水，浇水要待盆土干后再继续。4、施肥杜鹃花施肥很重要，但须掌握季节，做到适时适量及浓度配置恰当。杜鹃花吸收水肥能力强，适宜施矾肥水。3～5月宜每周施肥一次；6～8月杜鹃花生长减缓处于半休眠状态，宜停止施肥；9月下旬杜鹃花进入秋季生长，宜每隔10天施1次含磷液肥；10月以后杜鹃基本停止生长，应停止施肥。图：杜鹃花盆栽5、摘心与修剪杜鹃花应时常摘心来促发新枝，且蕾期要及时摘蕾，以使养分集中供应，花大色艳。杜鹃花萌发力强，枝条过多会影响生长，需通过修枝来调整。修枝常在春季花谢后及秋季进行，需要剪去枯枝、斜枝、徒长枝、病虫枝、交叉枝，并及时摘除残花，避免养分消耗，使杜鹃花开花丰满。6、病虫害防治杜鹃花易发生褐斑病、冠网蝽、根腐病、红蜘蛛、缺铁黄化病、灰霉病等病虫害，会影响杜鹃花早落叶，削弱长势，降低杜鹃花观赏价值。养好杜鹃花一定要注意防治病虫害，平时多通风透气、排水松土、杀菌消毒，若是病虫害发生，就要及时采取相应措施进行治理。（第一农经整理）
西番莲花长什么样？西番莲果什么时候成熟？%&%导语：西番莲就是市场上常见的百香果，如果是新栽种的一般是当年7月开花9月收果，第二年开始4月份就会开始开花，果实也从农历4-11月可以不停的收获。图：西番莲开花图：西番莲果实百香果7月底以后就成熟，9-10月份最好吃。有专家建议，一天吃3个中型百花果是无害的，百香果具有消炎止痛、活血强身、降脂降压、滋阴补肾、提神醒酒、消除疲劳、排毒养颜、怀孕可增强免疫力等神气保健作用。西番莲怎么吃？1、刮下肉和籽直接吃；2、肉和籽榨汁；3、泡冰糖水（用沸水泡6分钟）；4、整个果子高汤提味；除了吃，果壳除了用于提取果胶、医药成份和加工饲料外，也可用于泡酒或泡茶，以及烹饪菜肴。（第一农经整理）
野菜种植：适合人工种植的野菜有哪些？%&%导语：野菜一年四季都可以种植，采用什么方式栽培则要根据季节和野菜的特性而定。早在1998年的国际山区资源开发与生态保护研讨会上，就有专家曾经预言：山野菜将成为下个世纪餐桌上的绿色食品。如今，野菜越来越贴近人们生活，并逐渐成为一种绿色健康的饮食风尚。那么，适合人工种植的野菜有哪些呢？适合人工种植的野菜品种常见的有：大叶蒲公英、人参菜、菊花脑、普通地参、高产地参、巨型地参、甘露子、紫背菜、富贵菜、珍珠菜、水芹菜、菜用枸杞、藤三七、绿养心菜、红养心菜、田七菜、柳蒿、蕨菜、马兰头、 鱼腥草、黄花菜、薄荷、小叶曲曲菜、小根蒜、野韭菜、香椿、香蜂草、刺梨等。山野菜种植寒冷季节可以采用冬暖棚，春秋季可以采用拱棚或露地栽培，炎夏种植不喜强光的野菜则要采用遮阳网栽培。常见耐寒品种有：荠菜、面条菜、茵陈、野生大叶蒲公英、普通野生蒲公英、菜用板蓝根、水芹菜、马兰头、鱼腥草、珍珠菜、柳蒿、养心菜、小根蒜、地参、甘露子、菊花脑、山苜楂、曲曲菜、大青叶、香蜂草、香椿等、野韭菜、蕨菜、曲曲菜、菜用枸杞、薄荷。多年生野菜品种主要有：地参、甘露子、野生蒲公英、大叶蒲公英、茵陈、菜用板蓝根、人参菜、菊花脑、山苜楂、苦菜、小叶曲曲菜、水芹菜、绿养心菜、红养心菜、绞股蓝、西洋菜、富贵菜、紫贝菜、珍珠菜、菜用枸杞、藤三七、柳蒿、鱼腥草、马兰头、蕨菜、车前草、薄荷、香椿、青青菜、大青叶、小根蒜、野韭菜、田七菜、香蜂草等。其余品种为一年生或两年生。（第一农经整理）
蜜桃成熟期，水蜜桃成熟时间%&%导语：蜜桃是桃子的一个品种名称，蜜桃品种很多，不同品种的蜜桃成熟期不同，那么你知道水蜜桃成熟时间吗？下面第一农经小编为您简答介绍一下。水蜜桃成熟了主要品种有：早美，春雪，突围，砂子早生、早久保、仓方早生、大红桃，红不软，21世纪，世纪桃王，朝晖、红珊瑚、川中岛、莱山蜜、秋红、寒露蜜、绿化九号、中华寿桃、北京晚蜜，蒙阴晚蜜等。从桃子开花到结果成熟要3～4个月时间。我国桃子有多种，如果单从月份来说那么就有春季的早桃，一般3月份就能吃到，夏天的水蜜桃常见（也就是个大液滋多的）。而秋天的桃子一般是7月过后的桃子，一般的很脆，又称脆桃或者是秋桃。水蜜桃种类较多，如大白凤、小白凤、湖景等。水蜜桃可分成早桃和晚桃。早桃成熟期在六月份，晚桃的成熟期在七、八月份。（第一农经整理）
百香果种植：百香果什么时候成熟？%&%百香果种植：百香果什么时候成熟？导语：很多人在问百香果什么时候成熟？其实，百香果成熟时间也要看百香果种植地区，如广西玉林北流市的百香果成熟时间一般是农历4月到11月之间。通常来说，百香果当年7月即可开花，9月可收果。第二年以后，每年4月开始开花，一年可开5-6批，每批花相隔20天，从开花到果实成熟需60-70天，果实收获4个多月，也就是农历4月到11月。百香果7月底以后就成熟，9-10月份最好吃。有专家建议，一天吃3个中型百花果是无害的，百香果具有消炎止痛、活血强身、降脂降压、滋阴补肾、提神醒酒、消除疲劳、排毒养颜、怀孕可增强免疫力等神气保健作用。（第一农经整理）
东北野菜有哪些？故乡的野菜大全%&%导语：东北山间林地里随处可见自由生长着的野生植物，东北特产的山野菜品种有上百种可以食用，那么，你知道你的故乡东北野菜有哪些吗？下面第一农经小编为您简要介绍。主要有艾蒿、凹头苋（苋子菜）、败酱（长虫拔）、萹蓄（猪节草）、薯蓣、薄荷、蕨菜、薇菜、猫爪子、猴腿儿、刺老芽、刺拐棒、鸽膀子、黄瓜香、小叶芹、山胡罗卜、萎灵仙、四叶菜、山玉米、山菠菜、芥梗、柳蒿芽、婆婆丁、蜇麻子菜等等。其中刺老芽、刺拐棒、婆婆丁、柳蒿芽、东风菜（大耳朵毛）、冬寒菜（葵菜，马蹄叶）、独行菜（事苗子）、峨参、繁缕、附地菜、高山蓍等。图：山菠菜山野菜的采摘期为五月中旬左右，蕨菜、猫爪子、猴腿儿、刺老芽、刺拐棒、鸽膀子、梗匙芽、四叶菜等山野菜的采摘期为六月中旬左右，其它山野菜的采摘期为七、八、九三个月份。山野菜味道清香，营养丰富，具有预防心血管疾病、糖尿病、癌症，延缓衰老，提高肌体免疫力等保健功效。目前畅销的东北特产山野菜品种主要有蕨菜，黄瓜香，蒲公英（婆婆丁），刺老芽，猴腿等。当然东北山野菜不仅以上几种，还有很多种山野菜小编也不认识呢，欢迎东北的朋友们补充，想了解更多野菜相关文章的可以关注我们网站种植技术栏目。（第一农经整理）
无土栽培的植物有哪些？无土栽培蔬菜有哪些？%&%导语：现在很多植物都可以不用土壤进行栽培啦，水培、雾培、基质栽培等多种得到了推广应用，那么，可以无土栽培的植物有哪些？常见的无土栽培蔬菜有哪些？下面第一农经小编为您介绍。无土栽培花卉植物无土栽培涉及的面非常广，有花卉也有蔬菜，但是现在还没有全面推广，常见的无土栽培植物种类主要如下：常见无土水体栽培的蔬菜：土豆、萝卜、彩椒、尖椒、番茄、茄子、生菜、油菜、芹菜、甜菜、乌塌菜、矮生番茄、朝天椒、紫背天葵、空心菜、韭菜、蒜苗、油麦菜、樱桃萝卜、曲麻菜，苦苣、苋菜、蕃杏、小白菜、薹菜、大叶芥菜、羽衣甘蓝、紫背天葵、豆瓣菜等；多年的实践证明，大豆、菜豆、豌豆、小麦、水稻、燕麦、甜菜、马铃薯、甘蓝、叶莴苣、番茄、黄瓜等作物，无土栽培的产量都比土壤栽培的高。常见无土水体栽培的花卉：鹅掌柴、铜钱草、水竹、百合、龟背竹、米兰、君子兰、茶花、月季、茉莉、杜鹃、金桔、万年青、紫罗兰、蝴蝶兰、倒挂金钟、五针松、喜树蕉、橡胶榕、巴西铁、秋海棠类、蕨类植物、棕榈科植物等。（第一农经整理）
水培花卉技术培训，水培花卉怎么养殖？%&%导语：上个世纪，水培花卉开始在国外兴起，近年来我国也兴起了这种养殖方法，已经成功培育了观叶类、观花类和仙人掌类等8个系列400多个品种的水培花卉，那么，水培花卉怎么养呢？水培花卉技术培训是培训哪些内容？下面第一农经小编为您介绍。发财树水培一、水培花卉怎么养殖？1、水可以选择纯净水和自来水。2、盆水不宜太多，需要保留一定的根在空气中（长根长度的70%在水中为宜，一般以定植篮不靠水为适宜）。3、定植的时候注意保护好根系，尽量要理顺，让所有的根的大部分都能浸泡在水中。4、如果和鱼混养，要注意经常换水、同时将营养液的浓度降低，减少浪费。还要注意喂料给鱼。如果条件许可可以增加增氧设备和药品，以确保鱼的生存环境。5、不养鱼的水培花卉植物一般1-2个月换一次水。6、一般情况下，盆中的栽培水过一、两个月要更换一次，用生活中的自来水即可，但注意，水温低于室内温度时候，要将自来水放置一段时间再用，以保持根系温度平稳。7、换下的水还可以用着土栽植物的施肥，有很丰富的营养。二、水培花卉技术培训1、植物的识别,水培花卉相关基本知识2、水培花卉驯化准备工具3、水培花卉驯化操作流程4、无计算机控制的家庭或基地式驯化工程.(免费设计基地方案)5、水培花卉开店驯化设备制作6、营养液配制技术要求7、传授各国营养液配方及日本园式营养液配方8、水培花卉繁殖技术9、水培花卉日常护理知识10、实地操作驯化花卉过程千手观音水培开店培训1、水培花卉店装修手册2、水培花卉与植物宠物进货渠道3、水培花卉植物养护手册4、店面植物的养护与管理5、店面植物的造型与装饰6、植物市场的了解与分析、了解植物的价格体系7、水培花卉店铺技术更新与服务后续支持8、水培花卉店会员体系的设立与管理植物租摆培训传授植物租摆经营之道，包括：植物养护、人员配置、设备购买、植物造型、植物配送等全方面的指导，帮助您了解怎样以最少的投入赚取最高额的利润。苗圃种植培训以50亩苗圃做为实践基地，学理论同时实践，让学员充分掌握相关技术！附：水培蔬菜营养液配方、园林绿化项目的经营之道（第一农经整理）
阳台水培蔬菜迷你系统成本计算%&%一个完整的阳台水培蔬菜迷你系统，以下图高一米，长一米，宽70厘米，一二层间隔50厘米为例，管道培的制作，选择50管径，75管径，110管径，160管径都可以，50和75管径的适合叶菜类，110管径的适合叶菜类和水培花卉，160管径的适合叶菜类，水培花卉，果蔬类，具体原因与植物根系相关。图：阳台水培蔬菜系统设备下面我们可以计算一下它的成本：75管径排水管2根，每根16    32元75的弯头8个  每个1.5元     20元75变50的补心4个  每个1元   4元75的直结4个  每个1元       4元50变20直结2个  每个1.5元   3元20弯头2个  每个1.5元       3元潜水泵    含运费46元       46元管道架子4根每根17         68元冰箱伴侣  一个             10元共计：190元这样一个小水培蔬菜迷你系统占地面积很小，如果阳台够大，可以多做几个，具体的看大家的阳台面积了，好了，本文就为您介绍到这里，感谢您的关注与支持。（第一农经整理）
婺源油菜花什么时候开？油菜花开的季节%&%导语：油菜花开的季节是哪个季节？婺源油菜花什么时候开？其他地区的油菜花又是什么时候开的呢？比如罗平油菜花、汉中油菜花、云南罗平油菜花、青海油菜花、潼南油菜花、青海湖油菜花等，不同地区的油菜花开花时间有什么差别呢？油菜花什么时候开？婺源油菜花历年观赏期时间表2016年3月2日进入观赏期，预计3月10日进入最佳观赏期；4月1日绝大部分油菜花进入凋谢期。2015年3月5日进入观赏期，3月20日进入最佳观赏期，花期为3月初至4月5日；2014年3月7日进入观赏期，4月2日进入最佳观赏期，花期为3月初至4月28；2013年3月3日进入观赏期，3月28日进入最佳观赏期，花期为3月初至4月26；2012年3月10日进入观赏期，4月9日进入最佳观赏期，花期为3月初至4月27；2010年3月5日进入观赏期，4月5日进入最佳观赏期，花期为3月初至4月25。我国幅员辽阔，南北地方温差比较大，而且由于光照的不同，每个地方的油茶花开花时间也不一样，下面是我国各地油菜花开花时间：2、3月，罗平油菜花，清远油菜花。3、4月，婺源油菜花，贵阳油菜花。4月，4月 汉中油菜花，江南油菜花。5月，北京油菜花，京郊。6月，新疆伊犁油菜花。7月，青海门源油菜花。（第一农经整理）
移栽香樟：香樟树要怎么移栽？%&%导语：清明前后10-15天是香樟大树移栽的最佳时间，因为这个时候是香樟树的萌芽期，这个时候移栽成活率最高，下面第一农经小编为您介绍香樟树的移植方法和移栽技术措施。一、香樟树的移植方法1、截干法：截干法移栽，通常适用于胸径10厘米以上的香樟大树，由于其常年在原地生长，根系分布较广而深，树冠冠幅大，不易移栽。2、断根缩冠法：断根缩冠法移栽是将计划要移栽的香樟大树在原地进行断根缩冠。修剪时保持树形基本骨架，断根范围为树干地径的5倍，将粗根锯断，在根部喷洒0.1%萘乙酸液，然后覆土。2年后根据需要进行移栽。香樟大树3、带冠移栽法：带冠移栽法基本上是保持原有树冠进行移栽，往往是为了立竿见影的景观和特定的要求必须带冠移栽。移栽时技术难度较高，特别是胸径15厘米以上的大树必须要用起吊设备。在起挖前应进行树冠重剪，去除弱枝，保留50%的树叶，减少水分和养分的蒸腾散失，土球的直径为树干地径的8倍以上，然后进行土球包扎移栽。二、香樟树移栽技术措施1、移植前根部喷施0.1%萘乙酸或生根粉，以促进新根生长。2、伤口修复、防止腐烂，可用0.1%萘乙酸和羊毛酯混合物涂抹伤口。3、树穴底部施腐熟有机肥，穴内换疏松的土壤，以补充养分。4、种植时宁浅勿深，根据地下水位的情况，以土球露地表1/2－1/4为宜，过深则易烂根。直径10-25公分的全冠移栽香樟三、移栽后管理1、灌水、覆膜。应用细土使与土球贴实，浇大水，然后在根部地表覆膜，防止水分的蒸发或过多的水分渗入根部，造成烂根。2、绕干、缠膜。用草绳进行绕干，然后浇湿、浇透，再用薄膜绕干，这样既可保持树干湿润，又可防止树干水分蒸发和太阳灼伤树皮。但切忌草绳腐烂而烧伤树皮。3、树冠喷雾，补充叶面水分。对带冠的大树，可在树冠顶安装喷淋装置，晴天进行叶面喷雾。4、搭遮光棚，对带冠移栽的大树，考虑到叶面水分蒸发量过大，搭遮光棚，降低光照强度，从而减少水分的蒸发。5、叶面施肥，补充根部养分。待新叶萌发革质化后用0.1%浓度尿素进行叶面喷施，以补充根部养分的不足，同时有利于新叶的生长。注册外资公司但切忌秋天喷施。6、整形修剪。待新枝萌发后，进行整形修剪，剪除弱枝、保留粗壮枝、培育新枝，对于树干上萌发的不定芽要即时抹除。结语：所谓“三分栽七分养”，香樟树要想养得好，那日常管理是不能疏忽的，移栽后，管理要多上点心哦。（第一农经整理）
桂花移栽技术：桂花移栽时间，桂花移栽注意事项%&%导语：桂花是一种常绿乔木，花香可以飘出很远，是我国十大传统名花之一，桂花苗（树）移栽后恢复时间较长，因此在移栽时间和移栽过程中要注意处理的事情比较多，下面第一农经小编为您介绍桂花移栽方法，桂花移栽时间和移栽注意事项。十里飘香的桂花桂花移栽时间桂花移栽时间很关键，根据桂花树的生长习性来说，移栽桂花苗（树）的最佳季节一般为春天和秋天；从经济角度分析，移栽桂花苗（树）的最佳时间为秋季9月中旬以后，因为秋冬季并不是栽培树木的传统季节，桂花苗市场没有春季旺，很多苗木商的桂花苗长势没有春季旺，又处于年末时节，所以价格都会降下来，这个时候购买桂花苗来种植可以享受到很多价格优惠。因此，桂花移栽的时间可以根据主人自己的想法和需要来安排，一般来说最好选择春秋季节来移栽桂花树，如果想降低成本、抓住春梢，可以选择在秋、冬季种植。待移栽的桂花苗桂花移栽方法苗高在1米以下，以起畦定植为好，畦长20米、宽0.9至1.2米为佳。株距10至30厘米，行距20至40厘米；如果苗高在1米以上，最好是挖坎种植，坎的大小视苗而定，开好排灌沟。桂花移栽注意事项从上文我们可以看出，桂花忌夏季移栽。如果确实要在高温干旱季节进行移植一定要在移植后增加相应的遮荫设施同时每天增加枝叶喷水的次数。桂花移植能否成活最关键的是水，其次是移栽苗的选择，应选择长势良好、枝条健壮、无病虫害、还未抽新梢且移栽过的苗为好。移栽时尽量带多点泥土，少伤根系，定植后要固定好，树坑不宜小，不宜太深防止积水，最好摘掉叶子，浇透水一次，每天喷湿枝干保湿，头部不宜积水。（第一农经整理）
海水稻：耐盐碱高产水稻袁隆平的新梦想%&%导语：我国杂交水稻之父袁隆平又有了新的梦想，希望新研发的由野生水稻28年培育而成的海水稻能破200公斤的亩产，那么，什么是海水稻呢，我国为什么要研究这种水稻品种，这是什么时候发现并开始研发道路的，有什么新突破呢？下面第一农经小编带您一起认识一下这个新的水稻品种。由野生水稻28年培育而成的海水稻什么是海水稻？海水稻是耐盐碱高产水稻，能够在海水中生长的水稻。在现有自然存活的高耐盐碱性野生稻的基础上，利用遗传工程技术，选育出可供产业化推广的、盐度不低于1%盐度海水灌溉条件下、能正常生长且产量能达到200-300公斤/亩的水稻品种。“海水稻属于比较能够忍耐盐碱、对于受淹的行为也比较高，专家组多觉得是一个分厂特别的水稻特性资源，拥有非常高的科学调研和可利用的，主张国家加强对海水稻资本的全部维护，并大力支持开展系统研讨。”日前，在广东省湛江市举行的农业部海水稻专家现场调查会上，海水稻调查专家组组长、福建省农科院原院长、中国科学院院士谢华安手捧稻穗激动地说。“海水稻并不咸，它和普通水稻一样，有好吃的，也有不好吃的。”袁隆平介绍，从经验来看，碱性环境下生长出来的水稻口感会好一些，因为海水稻不生病虫害，不需要打农药，在滩涂状态下自然生长，用的化肥较少，所以是天然的有机食品。生长习性：涨潮后海水稻就会被淹没。正值灌浆期的水稻，稻穗青白色，高1.7米。为什么要研发海水稻？目前，我国内陆还有15亿亩盐碱地，其中有两亿亩具备种植水稻潜力，我国咸水湖泊储水总量超过淡水湖。袁隆平解释：“主要考虑到我国耕地资源不多，却有不少盐碱地。”2016年10月14日，胶州湾北部设立30亩海水稻科研育种基地，项目启动资金1亿元。按照每亩产值200-300公斤计算，可增产粮食500亿公斤，多养活约2亿人。海水稻的发现过程1986年陈日胜在罗文烈教授带领下，普查湛江红树林资源时，在遂溪县城月镇燕巢村海边发现一株比人还高、看似芦苇但结着穗的水稻。穗子顶上有一小撮寸把长的芒刺，把穗子里的果实剥开是红颜色的像米又像麦的颗粒。[2]  当时罗教授叮嘱他收下522粒种子进行繁育，将海水稻种子延续至今。海水稻签约仪式研发与签约落户2016年10月12日上午，随着袁隆平院士领衔的青岛海水稻研究发展中心在李沧区的签约落户，标志着青岛的“盐碱地”也可变身“良田”。袁隆平院士表示，将在3年之内，研发出亩产300公斤的海水稻，2017年4月播种，2017年秋天收获，让青岛市民代表明年秋天就可以品尝上海水稻。而袁隆平院士本人每年至少有3个月时间在青岛做海水稻研究。（第一农经整理）
南丰蜜桔产地，南丰蜜桔上市时间%&%图：南丰蜜桔南丰蜜桔是我国柑桔中的名优果树品种之一，原产地和主产区都在江西省南丰县，是江西省的名贵特产，已有1300多年的栽培历史。南丰蜜桔以皮薄核少、汁多少渣、色泽金黄、甜酸适口、营养丰富而享誉古今中外。南丰蜜桔上市时间：每年中秋节后是早熟南丰蜜桔上市的日子，之后中晚熟品种晚上个把月也会进入生产期。（第一农经整理）
南丰蜜桔果树如何修剪？南丰蜜桔果树修剪技术%&%导语：南丰蜜桔又叫金钱蜜桔、贡桔，是江西省名优特产，栽培历史悠久，已有1300多年的种植经验，南丰蜜桔修剪很重要，那么，你知道南丰蜜桔果树如何修剪吗？下面第一农经小编为您介绍南丰蜜桔幼树和结果树的整形修剪技术，不同季节和不同生长阶段的修剪方法等。南丰蜜桔果园一、南丰蜜桔幼树修剪技术1、整形：苗木定植后，留干高40-50cm进行短截定干，待发梢后在离地面25-45厘米整形带内选3-4个生长势中，分布均匀，着生角度与主干呈40-50度开张，相互有间隔5-8厘米的新梢作为主枝培养。当主枝长到30厘米时摘心，促发分枝，培养1-3个副主枝，全树副主枝数量8-12个，构成树冠骨架。2、修剪：春季在芽萌发前2月下旬到3月中旬进行。在4-8月的新梢生长期，采用摘心、除萌等方法进行夏季修剪。枝梢长至20-25厘米时摘心，促进老熟和分枝。抹芽除萌，即在整形带以下主干上发生的萌芽，要及时抹去，在新梢长到2-3厘米，对抽生过密的嫩梢按“三去一、五去二”方法抹除。二、南丰蜜桔结果树修剪技术1、春季修剪初果树：南丰蜜桔初结果树以早秋梢为主要结果母枝，修剪时宜轻，若长势过旺要进行秋季主枝轻环割，促进花芽分化。修剪方法：对树冠外围一个枝头上密集枝，按“三去一、五去二”的原则疏除，侧枝上密集小枝间密留稀。短剪超出树冠外围枝和抽生强壮的延长枝，不断扩大树冠。盛果期的南丰蜜桔盛果树：盛产树以春梢为主要结果母枝，要短截过强的秋梢，删剪中下部及内部过密过弱的枝梢，保持枝梢长势均衡。删密留稀，去弱留强。短截衰弱和下垂枝，同时对结果后的衰弱枝组进行及时更新，培养树冠内外结果树枝组，维持树势中庸，防止树势衰弱，对过密树枝进行疏删，改善通风条件。盛果后期树：弱树，对衰退枝组进行强度回缩（锯断），促发强壮的新梢，新抽发的春梢去弱留强，适当多留些枝梢量，对促发的新梢，截强，留中，去弱，培养新的枝组。衰老树：采取露骨更新方法，保留主枝和合适的副主枝，剪除重叠、密集、交叉的副主枝、侧枝；尽量保留膛内有叶枝梢。同时注意保护伤口和根系的更新。早春修剪时还要注意适当疏删和短截外围衰弱枝群、病虫枝和干枯枝，对强旺的徒长枝采用圈枝、扭伤等措施。2、夏季修剪（生长期修剪）修剪时间：一般在6月下旬到7月中旬。修剪方法：直立生长的强春梢留4-5叶短截，剪口0.3-0.5厘米。夏季要抓好抹芽控梢工作，保持营养的集中供应。强壮夏梢：主要对树冠外围中上部抽生强壮夏梢进行短截，着生树冠顶部的夏梢留下1-5厘米短截，树冠内部的夏梢短截梢长1/2-2/3，剪口0.3-0.5厘米以上。落花落果枝：留2-3厘米枝桩下剪，剪口0.5厘米以上。（第一农经整理）
什么是“灯盏花”？灯盏花栽培技术%&%灯盏花导语：灯盏花又叫灯盏细辛、东菊，是一种菊科药用植物，干燥全草入药，主要生长在我国西南地区，云南最多，由于野生资源有限，近年来也开始进行人工栽培了，云南就有农户靠种植灯盏花致富（《云南泸西“灯盏花”规范种植助民增收》），下面第一农经小编为您介绍灯盏花的人工栽培技术要点。1、选地整地选择地势平坦、排灌条件好，阳光充足、交通方便的地方，土壤要求是疏松、肥沃、富含腐殖质的砂壤土。选好地后应及时清除石块、枯枝等杂物。因灯盏花的根系集中分布在10厘米左右的表土层中，故对整地应有一定的要求。整地时深翻20厘米左右，每亩施入腐熟厩肥或土杂肥3000—3500公斤作基肥。要求做到三耕三耙，精耕细作，使表土充分疏松细碎，松紧适当，然后整平做畦，畦宽2米（包沟，沟宽30厘米）。灯盏花种植基地2、进行繁殖（种子繁殖或组培苗种植）（1）种子繁殖必须用当年新产种子，用30℃左右的温水浸种4—5小时，然后将种子捞出，放置3小时左右，至表面水份稍干，然后可以撒播、条播、穴播均可，但以条播为宜。条播播幅5—10厘米，深1—2厘米，行距10厘米。播种时间：春播、夏播和秋播。春播可能因干旱致出苗不齐，夏播、秋播出苗整齐。春播2月下旬至3月上旬播种，种子播后10—20天发芽，夏播在5—（2）育苗移栽是常用方法，特点是可保证大田种苗生长整齐一致，有利于管理和提高产量，但较费工费时。根据本地的气候条件和种苗繁殖情况，灯盏花的移植可采用春栽、夏栽及秋栽三种方法。春季移栽主要采用组培苗，在3月下旬至4月上旬，应避开春初的倒春寒；夏秋季移栽宜早不宜迟，最好选阴天或早晚进行。株行距10×20，亩栽种苗25000—27000株左右，也可适当密植，以提高产量。无论何时移栽，都应随起苗随移栽，不要伤害根系，把有冻害、病害、虫咬断及挖伤挖断的苗子挑选出去，再按苗大小分级。移栽时，不要伤害根系，采用条栽或穴栽，每穴1株或条栽按确定好的株距摆放，覆土至一半时，轻轻提苗，使根系舒展，最后覆土至满，稍压紧后，覆盖一层腐熟的有机肥，浇透定根水。移栽后最好遮阴一段时间，以保证苗成活。3、苗期管理灯盏花幼苗生长细弱，怕旱，怕涝，怕晒，能否种植成功，苗期管理是关键。因此，育苗地适当遮阴是苗期管理的一项重要措施。苗成活后，对强光耐受力增强，能抗太阳直晒，可以露地生长。细苗期要适当浇水，不可大水浇灌。出苗期和幼苗期畦面保持潮湿，以利出苗和幼苗生长。苗长大后可以少灌水，雨季要注意排水，防止烂根烂苗。注意除草松土育苗地要做到勤除杂草，防止草荒。松土宜浅，避免伤根。拔草要选阴天或早晨、傍晚进行。结合灌水可施2—3次清粪水，以促进幼苗生长。灯盏花4、移栽后管理跟苗期一样，要注意遮阴保证灯盏花苗的成活，封行前进行中耕除草，应勤除杂草、松土，并注意培土根茎不露出地面。松土宜浅，以防伤根， 封行后不再松土。移植后要经常保持畦面湿润，注意保持地表疏松，下面湿润。雨季注意排水，以防烂根。移栽成活后，追施人粪尿1次，每亩800—1000kg，然后培土。或结合第一次除草松土，每亩施入氮肥5—10kg；结合第二次松土每亩施入复合肥20kg，施入根部附近；冬季每亩施厩肥1500kg左右，以促使灯盏花安全越冬和第二年旺盛生长。5、疏花灯盏花花期较长，消耗养份较多，非留种田要及时疏花，防止养分消耗，以利植株生长。6、采收加工灯盏花为多年生草本植物，应根据其生长情况，移栽后1—2年采收，或一年内多次采收。植株挖回或收割后，去净泥土，扎成小把，置阴凉通风干燥处阴干，或适当晒干或烘干。切忌水洗和太阳暴晒。（第一农经整理）
折耳根种植技术，鱼腥草种植技术%&%导语：折耳根，又名鱼腥草，是一种多年生草本植物，野生的大概30厘米，人工栽培可长到60-80厘米，是一种寒凉植物，可以清热解毒，消炎利尿，因为野生资源有限，市场需求又很大，现在多地会进行人工栽培扩大生产，那么，折耳根怎么进行人工栽培呢？下面第一农经小编为您介绍折耳根种植技术，即鱼腥草的人工栽培技术要点。折耳根（鱼腥草）一、选地整地鱼腥草喜湿忌旱，除可利用边角地或荒地外，更宜选择排灌方便的旱地或水田种植。整地前先经犁耙，施入有机肥做底肥，栽前将１５００—２５００公斤腐熟有机肥加适量草木灰（每亩）施入种植沟内作基肥，并与泥土充分拌匀，再覆上３厘米厚的碎泥，待腐熟后（以免烂根），再翻整一次，并开成１·３—１·５米宽的低畦，再横向挖好１５厘米宽、２０厘米深的种植沟，沟间距约２５厘米。二、种苗采集鱼腥草主要利用地下茎进行无性繁殖。鱼腥草有白茎和红茎两种，红茎鱼腥草香味更浓。一般宜于冬季将其粗壮的地下茎挖起作为种苗，并将其埋入松土下越冬，待翌年春季萌芽后，再挖起并截成小段（每段具２—３个节），然后进行栽种。三、栽种管理“清明”前后栽种。每隔６—８厘米放一根种苗，随即盖上６—７厘米厚的碎泥，并酌情浇水。栽完后，注意保湿防旱。在基肥充足的情况下，一般可不必再追肥。必要时，也可在旺长期薄施一次粪水，以促进增产多收。日常管理的关键是保持土壤湿润，切勿受旱，否则，须根多、品质差。前期注意除草，封行后不用除草。在苗高5厘米及封行前各施一次稀人粪尿。此外，在刚现花蕾时，宜及早摘除，并结合进行一次摘心，以抑制其徒长。鱼腥草病虫害极少，偶见根腐病，可用稀托布津溶液浇蔸。株高10厘米以上时，要及时培土，使地下茎长而白嫩。四、适时采收当地下茎达30厘米以上时可采挖，去叶，洗净出售。炒鱼腥草生吃鱼腥草不习惯的人，也可以先炒或炖汤。以下为几种常见的鱼腥草的做法与鱼腥草的食疗保健：1、调理各种细菌、病毒感染，如风热感冒、疱疹、泌尿系统感染等，一定要生吃，凉拌就可以。2、预防风热感冒，炒着吃就行了。这种吃法较为温和，也适合体弱的人日常食用。正常人平时把鱼腥草当蔬菜食用保健也很好。最常见的吃法是凉拌吃，这种吃法适合大多数人。鱼腥草性寒凉，老人和体弱的人，可以用炖鸡的方法。放点香油，还有润心的作用。对于缓解夏季心神烦躁很有帮助。3、产妇在月子里第一次吃鸡的时候，一定要放些鱼腥草，可以预防产后风。（第一农经整理）
鸡骨草是什么植物？鸡骨草的功效与作用%&%导语：鸡骨草是豆科植物广州相思子的干燥全株，可以入药，是一种中药，主要分布于广东、广西等地，下面第一农经小编为您介绍鸡骨草生长时的植株特征，以及它的功效与作用。图：广东相思子广东相思子，攀援灌木，长达1m；小枝及叶柄被粗毛。其根多呈圆锥形，上粗下细，有分枝，长短不一，直径0.5～37.5px；表面灰棕色，粗糙，有细纵纹，支根极细，有的断落或留有残基；质硬。茎丛生，长50～2500px，直径约5px；灰棕色至紫褐色，小枝纤细，疏被短柔毛。羽状复叶互生，小叶8～11对，多脱落，小叶矩圆形，长0.8～30px；先端平截，有小突尖，下表面被伏毛。气微香，味微苦。喜温暖、潮湿、怕寒冷，耐旱，忌涝。常生于山地或旷野灌木林边。炮制成药的鸡骨草鸡骨草的功效与作用鸡骨草别名黄头草、黄仔强、大黄草、假牛甘子、红母鸡草、猪腰草、黄食草、小叶龙鳞草，为豆科植物广东相思子的带根全草，除去杂质和荚果，切段后可制成中药，有利湿退黄，清热解毒，疏肝止痛的功效，主治湿热黄疽，胁肋不舒，胃脘胀痛，乳痈肿痛。注意！本品种子有毒，不能直接入药，用时必须把豆荚全部摘除干净。（第一农经整理）
鸡血藤和金刚藤有什么区别？%&%导语：鸡血藤和金刚藤都是藤科植物，这两种植物的滕干常被用来做手镯，也常有无良商家拿风藤和金刚藤冒充鸡血藤，那么，鸡血藤和金刚藤这两种植物长什么样呢，鸡血藤和金刚藤有什么区别呢？下面第一农经小编为您细细道来。鸡血藤鸡血藤，别名：活血藤、大血藤科、血藤、紫梗藤、猪血藤等多种植物的别称，为五味子科藤木类，分布于我国西藏、湖北、云南等地，药用价值为补血行血，通经活络,祛风除湿。金刚藤金刚藤，别名：菝葜、铁菱角、马加勒、筋骨柱子，金刚根等多种植物的别称，为百合科植物西南菝葜，多分布于我国西藏、湖北、云南等地。药用价值：祛风，活血，解毒。治风湿腰腿痛，跌打损伤，瘰疬。金刚藤形态特征西南菝葜攀援状灌木，质，结节状。有块状根茎；茎实心、有刺。叶长圆状披针形，互生，长5～8厘米，宽1～2厘米；叶柄长0.5～0.8厘米，鞘稍不明显，长几为叶柄的1/2，鞘端有1对卷须。 有掌状脉和网状小脉，叶柄两侧常有卷须(常视为变态的托叶)。花单性，雌雄异株。子房3室，每室有胚珠1-2颗。伞形花序腋生，花序柄长1.5～2厘米，稍扁；花柄长7～8厘米；花单性，雌雄异株；花被片6，分离。果为浆果，生时绿色，后为红色，熟时暗红色。鸡血藤形态特征常绿木质藤本，无毛，新枝暗绿色，基部宿存有数枚三角状芽鳞。茎暗紫绿色，有灰白色皮孔，主根黄褐色，横切面暗紫色。叶纸质，椭圆形或卵状椭圆形，长6~13厘米，宽3~6厘米，先端骤狭短急尖或渐尖，基部阔楔形或圆钝，全缘或有疏离的胼胝质小齿，侧脉每边7~10条，干后两面近同色，下面具密被极细的白腺点。花单性同株，雄花：花被片乳黄色，14~18片，具透明细腺点及缘毛，中轮最大1片，卵形或椭圆形，长10~17毫米，宽8~10毫米；花托椭圆体形，顶端伸长圆柱形，圆锥状凸出于雄蕊群外；雄蕊群椭圆体形或近球形，直径6~8毫米，具雄蕊约60枚；雄蕊长0.8~1.5毫米；花丝与药隔连成宽扁倒梯形，顶端横长椭圆形，药室长为雄蕊长的2/3，具明显花丝；花梗长7~15毫米。雌花：花被片与雄花的相似而较大；雌蕊群卵圆形或近球形，直径8~10毫米，具雌蕊60~70枚，花柱顶端具状的柱头冠，中部向下延长至基部，胚珠3~5枚，叠生于腹缝线上。聚合果近球形，直径5~10厘米，成熟心皮倒卵圆形，顶端厚革质，具4~5角。花期5~6月，果熟期9月。（第一农经整理）
猕猴桃的产地主要分布在哪？哪里是中国猕猴桃之乡？%&%猕猴桃种植基地陕西是猕猴桃的原产地，中国是猕猴桃的故乡，历史源远流长。陕西不仅是猕猴桃的原产地，而且是最早庭院栽植、人工栽培和进行猕猴桃加工利用的省份，但并不是主要种植区，下面第一农经小编为您介绍一些猕猴桃在我国的种植情况：主要种植地区：一是大别山区，河南的伏牛山、桐柏山；二是陕西秦岭北麓(主要是西安市周至县和毗邻的宝鸡市眉县以及咸阳市武功县)；三是贵州高原及湖南省的西部；四是广东河源和平县；五是四川省的西北地区及湖北省的西南地区，而国内陕西省西安市周至县和毗邻的宝鸡市眉县、四川省的苍溪县、安乐镇因盛产猕猴桃成为名副其实的猕猴桃之乡。主要种植品种：华美2号、海沃德、豫皇1号、豫皇2号、华光系列、徐香、红阳。野生资源15种（含5个变种）发展历史：西峡县是中国开展猕猴桃人工栽培最早的地区，中国第一个大面积人工育苗成功，建立中国第一个猕猴桃人工栽培基地。基地规模和产量在中国仅次于陕西省周至县，居全国第二位。海沃德面积达5万亩，占中国海沃德面积60%。种植面积：已建成猕猴桃人工基地11.5万亩，挂果面积4.5万亩，产量4.6万吨，基地规模和产量居全国第二位。全县拥有分布相对集中连片的野生猕猴桃资源面积15.4万亩，实际面积超过40万亩，年产量1000万公斤，居全国县级之首。（第一农经整理）
猕猴桃属于什么种类水果？猕猴桃属于哪类水果？%&%导语：猕猴桃是近些年来的新兴水果，一般论个卖，很多人吃过但对这种水果所属植物不熟悉，那么，猕猴桃是属于什么种类水果呢？下面第一农经小编为您介绍。猕猴桃属于哪类水果？猕猴桃属于猕猴桃科猕猴桃属植物，它是一种古老的植物，也是一种新兴的藤本果树。果实营养丰富，维生素C含量极高，药食两用，保健延年，风味特异。在它登上果品市场不久，就为世人所注目，被称为“新兴果品”、“水果之王”。猕猴桃属于被子植物门、双子叶植物纲、原始花被亚纲、侧膜胎座、目山茶亚目、猕猴桃科、猕猴桃属多年生植物，猕猴桃是猕猴桃科植物猕猴桃的果实。猕猴桃果实和番茄、葡萄的果实一样，属于单果—肉果—浆果类。（第一农经整理）
猕猴桃树怎么分公母？猕猴桃花雌雄怎么区别？%&%导语：猕猴桃树有雄株和雌株之分，雄树开雄花，雌树开雌花，猕猴桃公树花蕾要比母树花蕾多得多，现在很多种植户会将公母嫁接在一起，不过嫁接后的猕猴桃还是会分别开出雌花和雄花，那么，猕猴桃花雌雄怎么区别呢？下面我们一起来看图。图：猕猴桃公树花蕾猕猴桃雄花较早出现于雌花，刚开时，雄蕊在边上有一圈粉，中间的雌蕊不明显，雌花上也会有雄蕊，但不会自己授粉，这是值物的特性，雌花的雄蕊是不育的。图：猕猴桃母树花蕾我们再仔细看一下雌蕊。如上图中的花的正中间，那个雌蕊只是一个心，但雌蕊上的柱头还没长出来。这一张就可以看到中间有些柱头了。总之，雌花一般毛少，叶比较大，雌株上雌性的节间距较密，枝干上的点母的一般为长条的。（第一农经整理）
猕猴桃种植几年结果？猕猴桃几年才能开花结果？%&%图：猕猴桃开花啦导语：猕猴桃是我国的原产品种，只是野生的猕猴桃非常小，味道也不如市场上的可口，上个世纪被引出国外种植改良后，现在市场上的猕猴桃品种越来越多了。目前，全世界猕猴桃栽培面积约10万公顷，产量约100万吨，约占世界水果总量（约4．3亿吨）的0．23％。我国猕猴桃产量约9万吨，只占我国水果总量（约6200吨）的0．15％，人年均占有量为0．07公斤。如果人年均猕猴桃消费量达1公斤，则我国猕猴桃的需求量为130万吨，全世界需求量约600万吨。猕猴桃结果早，丰产性好，嫁接苗定植后第二年就可挂果，第四年进入盛果期，亩产量可达1500～2000公斤。（第一农经整理）
野生猕猴桃与普通猕猴桃有什么区别，野生猕猴桃能吃吗？%&%导语：猕猴桃是大家很常见的一种水果，相信没吃过的也见过了，但是，市场上的猕猴桃都是经过驯化种植的，其实自然界中还有野生猕猴桃呢，而且还是我国的土著品种，只是被他国移植改良后又卖给了我们。那么，野生猕猴桃与普通猕猴桃有什么区别，野生猕猴桃能吃吗？下面第一农经小编为大家介绍一下。野生猕猴桃野生猕猴桃是区别于驯化家养的他类品种，是在自然界原始生长的一类。野生品种往往不经疏花疏果，也不施肥喷药抹膨大剂，所以个头比较小，一般只有鹌鹑蛋那么大。而且相貌也不若家养的猕猴桃光洁，浑身密布厚厚的绒毛，像穿了一件毛茸茸的羊毛衫。去了毛的野生猕猴桃，很像袖珍的藤梨。所以在一些地方有把猕猴桃喊作藤梨的叫法。野生猕猴桃是我国的土著品种，后经他国移植改良，尤其在新西兰，品种性能更为卓越。经过中西方的碰撞，融合，形成一种更优雅清新的良种。所以现在国内市售的高端猕猴桃是从新西兰进口的。就像祁门红茶漂洋过海，渡上异国风情再回归就变成了英式红茶的新模样。野生猕猴桃虽视觉上不能给人留下深刻的印象，但口味绝对让人震撼。成熟的野生猕猴桃汁水饱满，香甜可口，滋味浓郁。但刚刚采摘下来摸起来硬硬的果实却酸涩异常，生涩的果子可用其它成熟的果实进行自然催熟，与苹果、香蕉等密闭同放，一般一个夜晚就能将果实催熟。野生的猕猴桃要在霜后才开始大量储存糖分。白露未到，藤梨不甜，是民间久远的说法。《证类本草》里也对其有记载：“味甘酸，生山谷，藤本著树，叶圆有毛，其果形似鸭鹅卵大，其皮褐色，经霜始甘美可食。”不经风霜雨露的猕猴桃不甜，暗含了自然界古老的生存法则。人也是如此，不经历风雨，怎么见彩虹。（第一农经整理）
猕猴桃什么时候成熟？猕猴桃怎么催熟？%&%导语：猕猴桃果实一般在9月中旬到10月中旬采收，刚采摘下来的猕猴桃都比较硬，想让它成熟可以采取催熟措施，下面第一农经小编为您介绍几种猕猴桃催熟方法。1、提高放果的环境温度方法原理：催熟猕猴桃果实采后需要经过后熟才能食用。后熟期的长短受成熟度和环境条件的影响。成熟度高的，或置于高温条件下的，后熟期较短。猕猴桃存放环境温度越高，果实新陈代谢越活跃，后熟越快。猕猴桃与苹果同放可以催熟2、增加乙烯浓度，促进果实后熟方法原理：把猕猴桃鲜果装入塑料袋内，再把切开的梨或苹果同袋混装，然后将袋口密封3～5天，即可后熟食用。一般每公斤猕猴桃放一个切开的梨或苹果，装入的梨或苹果越多，催熟效果越好。经过后熟的果子如已变软，即可剥皮食用。对仍不能剥皮的可用切削皮食用。3、在猕猴桃上插几个牙签方法原理：如此放上两天，就会软不少。据专家介绍，之所以会如此，主要是因为牙签戳出的“伤口”会促使水果生成乙烯物质，加速其成熟。结语：猕猴桃非常耐存放，在冷藏0℃条件下可以放个半年都不会腐烂，所以买猕猴桃的时候经常是硬的，很多时候买回来很久都不变软，这个时候就要自己催熟一下比较快，具体的催熟方法上文第一农经小编已经为您做了介绍，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
红心猕猴桃是转基因水果吗？黄心猕猴桃是转基因吗？%&%【常见问题】红心猕猴桃是转基因水果吗？黄心猕猴桃是转基因吗？【专家解答】红心猕猴桃和黄心猕猴桃都不是转基因水果，而是自然培育出来的。图：红心猕猴桃红心猕猴桃是新品种，属中华猕猴桃中的红肉猕猴桃变种，是特早熟红心品种，其子代遗传性状稳定，抗逆性强，果实较大，风味浓甜可口，较耐贮藏。是一种可食用与药用为一体的水果，微量元素中的含钙量较高，果实中的钙可直接被人体吸收，是中老年人良好的补钙剂，营养价值丰富。图：黄心猕猴桃品种黄心猕猴桃我知道的有三个品种，分别是Hort 16A、金艳、金桃以及新西兰的黄金奇异果。这几个品种果肉都是黄色的，每个品种之间口感又存在一定的差异，而同一个品种在不同的地区结出来的果子又有很大的区别。这跟地区的土壤，光照环境，气候等诸多因素都有关系。相比于红心和绿心猕猴桃，黄心的受众面也许会更广一些。它的甜没有红心的那种甜腻，也没有绿心的那种酸。成熟之后的果肉呈现出诱人的金黄色，让人看到之后容易产生一种马上吃到嘴里面的冲动。【小编结语】猕猴桃果肉主要有红黄绿三种颜色，绿色是最常见的，黄心和红心的比较少见，很多人常误会它是转基因产品而不敢轻易购买，上文第一农经小编为您介绍了红心猕猴桃和黄心猕猴桃，相信大家对它们与常见的绿心猕猴桃会有更深入的了解，有机会大家可以三种都品尝一下，细细品味它们之间的差别。（第一农经整理）
小麦为什么要冬前除草？%&%导语：播娘蒿、猪殃殃、小藜、荠菜、野燕麦、看麦娘、黑麦草、马唐、牛筋草、狗尾草、萹蓄、米瓦罐、遏蓝菜、刺儿菜、小旋花等是冬前小麦常见的一些杂草，一般种冬小麦的农户都会在冬前进行除草，因为麦田杂草的最佳防治时期是冬前小麦分蘖和次年小麦拔节初期，小麦冬前除草效果更好！下面第一农经小编为您介绍小麦冬前除草的优点。小麦田间杂草小麦冬前除草的优点：1、冬前杂草苗小，耐药性差，用药量少，成本低。冬前化学除草成本仅占春季常规用药除草成本的2/3。2、冬前施药，麦苗未封行，田间郁闭度小，杂草裸露着，药面大，防除效果好。3、对猪殃殃、看麦娘、野燕麦等越冬性恶性杂草，春季防治的效果差，而冬前除治效果佳。4、越冬性杂草秋天和小麦同时出土，争夺养分，冬前除草可以保障小麦更多地吸收营养，利于冬小麦形成壮苗，提高产量。5、冬前用药，安全间隔期长，对下茬作物安全；可预防相邻敏感作物产生药害。（第一农经整理）
杂交育种的优缺点，杂交育种的过程%&%杂交育种是指植物不同种群、不同基因型个体间进行杂交，并在其杂种后代中通过选择而育成纯合品种的方法，正确选择亲本并予以合理组配是杂交育种成败的关键。下面第一农经小编为您介绍杂交育种的优缺点与过程。小麦杂交育种示意图杂交育种优点：杂交可以使双亲的基因重新组合，形成各种不同的类型，为选择提供丰富的材料;基因重组可以将双亲控制不同性状的优良基因结合于一体，或将双亲中控制同一性状的不同微效基因积累起来，产生在各该性状上超过亲本的类型。杂交育种缺点：不会产生新基因，且杂交后代会出现性状分离，育种过程缓慢，过程复杂。杂交育种的过程：1、首先确定育种方向，如想获得一个高产水稻，以此为标准选择优秀的亲本。2、选择合适的生育阶段进行有性杂交。如大豆在每年7月底8月初进行去雄授粉作业。3、获得杂交种。4、种植杂交种F1并进行田间去杂。5、F1收单株第二年种植株行获得F2。6、F2收株行来年种植小区。7、以后几年不断小区收获在种植小区，到达F3代以后就可以进行田间选单株，选出的单株可进观察谱。8、观察圃每年进行考种作业，选择好的品系进鉴定圃。9、由专人负责鉴定圃，每年从中选择较好品系进产比圃。10、产比中较好品系经过提纯后可申请进品种区域试验，连续2-3年表现较好品种进生产试验。生产试验表现好的话才能通过审定。省级单位审定后可推荐国家审定，个别优异品种可申请国家植物保护权。（第一农经整理）
玉米单倍体育种技术%&%导语：单倍体育种是植物育种手段之一，玉米单倍体育种可以缩短育种周期，克服远缘杂交的不亲和性，提高玉米诱变育种效率，合成新品种，丰富遗传资源，那么，玉米如何进行单倍体育种呢？如果想要专业性的了解，可以参考《玉米单倍体育种技术》一书，该书是2009年中国农业大学出版社出版的图书，作者是陈绍江，黎亮，李浩川。玉米单倍体诱导育种技术本书系统介绍了单倍体育种的基本原理和应用方法，内容涉及单倍体育种技术的发展历史、单倍体诱导程序和特点、单倍体的鉴别与加倍、DH系管理、单倍体育种技术体系构建与优化等。工程化育种是国际上大规模商业化玉米育种的主要方式，也是我国玉米育种方式变革的重要方向之一。单倍体育种技术既可提高育种速度，又易于规模化操作，其普及应用必将加快我国玉米育种的工程化进程，推进育种方式的变革。书本封面截图《玉米单倍体育种技术》目录第一章单倍体的相关概念及产生途径第二章 单倍体诱导系的诱导原理与方法第三章单倍体的鉴定方法第四章单倍体的加倍方法第五章 DH（Doubled Haploid）系表现与应用第六章 单倍体育种技术体系的优化参考文献附件（第一农经整理）
茭白是什么？茭白笋就是茭白吗？%&%茭白就是茭白笋，多年生宿根草本植物，是我国特有的一种水生蔬菜，有双季茭白和单季茭白，一般来说双季茭白（两熟茭）产量较高，品质也更好。在唐代以前，茭白被当作粮食作物栽培，它的种子叫菰米或雕胡，是“六谷”(稌、黍、稷、粱、麦、菰)之一。后来人们发现，有些菰因感染上黑粉菌而不抽穗，且植株毫无病象，茎部不断膨大，逐渐形成纺锤形的肉质茎，这就是现在食用的茭白。这样，人们就利用黑粉菌阻止茭白开花结果，繁殖这种有病在身的畸型植株作为蔬菜。可入药。世界上把茭白作为蔬菜栽培的，只有中国和越南。茭白在山东新泰白庄子被誉为三好之一（三好即 茭白、春芽、野鸭蛋），自古流传至今。多生长于长江湖地一带，适合淡水里生长。茭白采摘茭白有秋产单季茭和秋夏双季茭两类。这两者均用分株繁殖，长江流域单季茭在清明至谷雨分墩定植，夏秋双季茭可分春秋两季，春栽在谷雨前后，秋栽在立秋前后。茭白生长可分为四个阶段：(1)萌芽期入春后3、4月开始发芽，最低温度5℃以上，以10～20℃为宜。(2)分蘖阶段自4月下旬至8月底，每一株可分蘖10～20个以上，适温为20～30℃。(3)孕茭阶段双季茭6月上旬至下旬孕茭一次，8月下旬至9月下旬又孕茭一次。单季茭为8月下旬至9月上旬才孕茭，适温为15～25℃，低于10℃或高于30℃，都不会孕茭。(4)生长停滞和休眠阶段孕茭后温度低于15℃以下分蘖和地上都生长停止，5℃以下地上部枯死，地下都在土中越冬。（第一农经整理）
育苗营养土配制方法，蔬菜育苗用基质及营养土配制%&%导语：做基质营养土要用哪些原料，怎么配制育苗营养土呢？下面第一农经小编为您介绍制作基质营养土的原料和配置方法，还有蔬菜育苗用基质及营养土的配制供您参考。基质营养土基质也是栽种盆花的一种常用培养土，主要是用枯枝、落叶、青草、果皮、粪便、毛骨、内脏等为原料，加上换盆旧土、炉灰、园土共同沉积，混入1金宝贝发酵剂，进行发酵，通常10天左右即可完成发酵。育苗营养土配制方法，营养土自制方法首先，准备直径一尺半至二尺之间的盆子几个〈视所须的量而定〉，剪下一块家中不用的纱网放在花盆中，此作用是因为花盆底部会有一个洞，为了不让土漏出来而先放一块纱网；接下来铺上一层约1吋厚的土在底部；第三步，将菜叶、果皮剪碎，放入花盆中再铺上一层土盖住，一直重复这样的步骤直到整个盆子装满为止；最后一个步骤就是在最上面的土洒上一些水，水份须酌量拿捏，不能太多或太少，如果放入的果皮是水份比较多的，如：西瓜，水就放少一些。经过三个月之后，将完成的培养土加以搅伴一下，就是一盆满是养份的新土了。 要特别强调，欲放入当培养土的菜叶或果皮，除了剪碎外，必须等收集到足以铺满一层的时候在放入盆中，至于放入一层的果皮要再盖上一层土，那是为了避免长出蚊、虫或有不好的味道产生。蔬菜育苗基质蔬菜育苗用基质及营养土的配制蔬菜育苗常用的基质有：草木灰、蛭石、炉灰、腐叶土，以及碎稻草或麦秸。生产上常采用草木灰、蛭石各半，并在每立方米基质中加入腐熟鸡粪3公斤，磷酸二铵0.3公斤，与基质掺均匀后装入塑料钵、袋或木箱中育苗。除用基质育苗外，还可配制营养土，做成营养土方或装入育苗容器中进行育苗。营养土使用的材料及配方如下：①育黄瓜苗：肥田土50%，腐熟马粪20%—30%，腐熟鸡粪10%—20%，陈炉灰10%。②育番茄、芹菜苗：肥田土50%，腐熟马粪10%—20%，腐熟鸡粪10%—20%，陈炉灰10%—20%。③育茄子、青椒、西葫芦、甘蓝苗：肥田土40%，腐熟马粪20%—30%，腐熟鸡粪10%—20%，陈炉灰10%—20%。④育豆苗类：肥田土40%，腐熟马粪30%—40%，腐熟鸡粪10%—20%，陈炉灰10%。此外，每立方米营养土中还应加硫酸铵250克、磷酸二铵500—600克、硫酸钾250克，或只加复合肥1—1.2公斤；加65%代森锌粉剂50—60克，50%多菌灵粉30—40克。（第一农经整理）
蔬菜育苗基质，育苗基质营养土%&%导语：什么是基质，什么是营养土，蔬菜育苗基质与育苗基质营养土一样吗？营养土与基质有什么区别？蔬菜育苗该用基质还是营养土？下面第一农经小编为您解惑。营养土是为了满足幼苗生长发育而配制的，含多种矿质营养，疏松通气，保水保肥能力强，无病虫害。营养土一般由肥沃的大田土、腐殖质与腐熟厩肥混合配制而成。基质一般是经过发酵或炭化处理过的农林废弃物与泥炭、珍珠岩、蛭石等轻体矿物质组成的混合物，基质其实也是营养土。育苗基质 营养土制作基质和营养土各有特点，使用者应根据育苗方式和品种进行选择：1.基质一般都很疏松，呈中性或弱酸性且比重较轻，适合营养钵和穴盘育苗。2.西瓜、甜瓜、黄瓜等瓜类蔬菜以及辣椒等怕伤根，不耐移栽的这些蔬菜最好选用基质育苗。3.采用苗床育苗可选用自己配制的营养土。尤其是甘蓝、菜花、西兰花等露地蔬菜育苗自行配制营养土比较好。4.选用的基质如果质量不过关有时会带病虫害，就地配制的营养土可以避免有些病虫害的远距离传播。（省“12316三农”蔬菜栽培专家宋海慧）举例：育苗的基质和种花的营养土一样吗？凡是用于在容器中培育植物的物质都可以称为基质。育苗基质与养花基质类似，但是配方可能不同，因为不同的植物对基质要求不同，即使同一植物也有很多种基质可供选择。（第一农经整理）
温室大棚蔬菜种植技术大全，技术培训视频%&%导语：这些年来，随着科技的发展和人们生活水平的提高，百姓对生活质量的追求与享受也是越来越高，正因为如此，农业温室大棚才能迅猛发展，越来越多的农民都开始探索尝试蔬菜大棚种植，刚开始接触温室大棚的种植户都需要一些理论知识，下面第一农经小编为您提供一个完整的大棚蔬菜种植技术视频，还有温室大棚种植蔬菜需要了解的一些问题。大棚蔬菜种植技术视频温室大棚蔬菜种植技术目录01、蔬菜温室大棚怎样建造的方案02、蔬菜大棚建造于用材及大棚管理技术03、蔬菜大棚的采光、保温、光之于温度调控04、蔬菜大棚内水分和气体的调控05、温室大棚大棚二氧化碳施肥技术06、滴灌系统的组成与规划设计07、地埋式滴灌管的设计及安装08、温室大棚软管滴管技术09、蔬菜的种子选择及育苗10、国内外种子行业介绍11、蔬菜新品种利用发展趋势12、蔬菜育苗技术及工厂化育苗设备设施13、温室大棚早熟蔬菜育苗技术14、穴盘基质育苗药店15、大棚蔬菜肥料技术大全16、肥料种类与施肥方法17、大棚蔬菜施肥技术18、温室大棚大棚二氧化碳施肥技术19、大棚蔬菜精准施药技术20、大棚蔬菜连做障碍的发生原因及防治21、温室大棚蔬菜的病虫害防治22、大棚番茄栽培与病虫害防治23、甜瓜设施栽培技术24、日光温室珊瑚菜花栽培技术26、大棚茴香菜种植技术27、大棚黄瓜栽培与病虫害防治28、大棚茄子栽培与病虫害防治29、大棚西葫芦高效栽培技术30、苦瓜大棚优质高效栽培31、大棚丝瓜优质高效早陪技术32、大棚香椿优质高效栽培技术33、秋芹菜栽培技术34、早春大棚西瓜栽培技术35、鲜活蔬菜储存作业设计流程36、蔬菜储存技术（第一农经整理）
农村土地流转流程有哪些？土地流转和土地转让有什么区别？%&%导语：你知道农村土地流转是什么意思吗？土地流转和土地转让有什么区别？农村土地流转流程有哪些？下面第一农经小编为您介绍土地流转的流程与土地转让的区别。土地流转和土地转让有什么区别？土地流转，是对农村集体土地使用权的流转，不涉及所有权的转移，土地仍归村集体所有。流转面积一般较大，按法律规定，流转的农用地也只能用于农业开发，不能改做他用，每年向土地所有者缴纳租金或一次性付清多少年的租金。土地转让，是国有建设用地使用权的转移。前提是国有建设用地，因为农村的集体土地归村集体所有，非本村集体成员是没有资格使用本村土地的。土地转让受很多限制，国家有专门的《城镇国有土地使用权出让和转让暂行条例》。如果非法转让土地，是会受到行政处罚，严重的还会被追究刑事责任。简单的说，土地转让只是土地流转的一种形式。农村土地有三种物权，所有权、承包权、经营权，中央文件上说要三权分置。所有权当然是国家或集体的，雷打不动。承包经营权就是土地发包方（一般来说是村集体）发包给农户的。现在的土地流转指的是其中的经营权，承包权还是由承包农户保留的，是不能流转的，农户收流转租金基于的也是这个权利。农村土地流转流程图农村土地流转基本流程有哪些？农村土地流一般流程为：申请受理—调查核实—信息发布—组织洽谈—签订合同—审核发证—资料归档—跟踪服务。（一）申请受理。流出土地农户向村服务站提供身份证、农村土地承包经营权证、土地流转申请表；以村为单位统一流转的，应提供农户转出委托书。流入方应提供身份证（企业或合作社营业执照）、资信和农业经营能力证明等材料。村服务站要做好流出、流入土地信息的收集、审核、汇总、上报。（二）调查核实。乡镇服务中心和村服务站相互配合对需流出的土地和需要土地的主体进行调查、核实。对流出土地主要调查土地的准确位置、面积、质量、有无权属纠纷等，对流入主体主要调查主体资格、资信状况、土地用途等。对非本乡镇范围内的流入主体，可申请县、市服务中心配合调查。（三）信息发布。村、乡镇、县区、市各级服务平台组织根据各自职责和分工，对流转双方的信息进行收集整理，建立流转台账，将流出土地（包括位置、面积、价格、适宜用途、流转期限等）和需求主体（包括单位、价格、拟发展项目等）信息通过服务大厅显示屏和网络等形式向社会公布，并向流转双方提供信息咨询。（四）组织洽谈。村服务站、乡镇服务中心和县区服务中心都可组织有流转意向的双方进行洽谈。为了提高土地效益，对同一宗土地有多个需求主体的，根据需要由相关服务平台组织统一组织开展竞标活动。（五）签订合同。双方洽谈一致后，在乡镇、村服务组织的指导下签订由省农委统一规定的规范的流转合同，支付流转费用，并在乡镇服务所鉴证备案。（六）审核发证。以转让、互换形式流转的土地按照相关农村土地承包法律法规，办理土地承包经营权证的变更。（七）资料归档。各级服务平台组织按照各自职责和管辖范围，将土地流转委托书、土地流转合同、土地流转登记簿等有关资料分类整理归档。（八）跟踪服务。市、县区、乡镇各级服务平台组织都有跟踪监督履约情况的义务，对流入主体的生产经营活动进行跟踪调查，及时调处土地流转后出现的纠纷。【相关阅读】《土地流转是什么意思？2016年土地流转补贴政策有哪些？》《土地流转协议书，土地流转合同范本》《2016年农村土地流转新政策有哪些？》（第一农经整理）
土地流转协议书，土地流转合同范本%&%土地流转协议书，土地流转合同范本导语：土地流转协议书怎么写呢？什么样的土地流转合同才是正规的呢？下面第一农经小编为您提供两个范本。农村土地转让合同书范本一甲方：xx乡xx村二组 朗其永 。乙方：朗其生 孔进茂 荣金武经甲乙双方在平等互利的前提下商议决定，甲方同意将自己自留地使用权转让给乙方，并达成如下协议：一、转让土地四至界限及面积土地位置在xx至x公路西侧x江旁。东至公路；x沟至x华地界；西至x江；北至x地界（放牛路）。转让面积约为1.2亩（甲乙双方估算值，同意不需丈量）。二、土地转让方式：永久性三、转让价款及支付方式该宗土地转让价为：陆万陆仟元整（x.00元）。付款方式：在甲乙双方签字画押之日一次性付清。四、甲乙双方责任。1、自签订合同之日起，土地使用权归乙方，甲方无权干涉乙方对土地的使用权。2、如有土地纠纷，由甲方全权负责解决，与乙方无关。若造成乙方经济损失，由甲方按乙方所损失经济总值赔偿给乙方。3、若甲方非法干预乙方使用权，擅自变更或解除合同，给乙方造成损失的，则处罚违约金计本合同转让费用加乙方后续所投入资金50倍赔偿。4、若村委会或村民小组在该宗土地所征收的任何费用由甲方从转让款中列支。五、其他约定事项本合同一式六份，甲方一份、乙方三份、xx自然村小组各执一份，xx村村委会见证存档一份。六、此合同自甲、乙双方签字或盖章之日起生效。合同甲、乙双方约定的其他事项本合同未尽事宜，由甲乙双方共同协商，达成一致意见，形成书面补充协议。补充协议与本合同具有同等法律效力。望甲乙双方及子孙后代共同遵守。甲方（出让方）签字：           乙方（受让方）签字：xx村村委会签章：              xx村民小组签章：农村土地转让合同书范本二合同编号：甲方（发包村组）： 县（市、区） 乡（镇） 村 组乙方（承包户主）：根据《物权法》、《农村土地承包法》等法律政策规定，依据甲方依法制定的土地承包（调整）方案，按集体经济组织成员权利将土地承包给乙方家庭经营。为保护和合理使用土地，维护双方权益，订立本合同。一、承包主体乙方分配承包土地的家庭成员共 人，名单为：二、承包土地情况(见下表)地 块名 称地 类长×宽（米）面积（亩）四 至 界 限东南西北……乙方承包土地共 块，面积合计 亩，其中基本农田 亩注:地类栏是基本农田的填基本农田，非基本农田填一般耕地，水田同时注明。三、承包期限乙方承包期限为 年，自 年 月 日起至 年 月 日止。甲方应于 年 月 日前将承包土地交付乙方。四、土地用途乙方承包土地限于从事种植业、林果业、畜牧业等农业用途，对土地进行改造和建长期建筑物，应征得甲方书面同意。五、甲方的权利义务1.监督乙方按照合同约定用途合理利用和保护土地。2.有权制止乙方损害承包地和农业资源的行为。3.维护乙方的土地承包经营权，不得非法变更或解除合同。4.尊重乙方的生产经营自主权，不得干涉乙方依法进行正常的生产经营活动。5.依照约定为乙方提供生产、技术、信息等服务。6.执行土地利用总体规划，组织本集体经济组织内的农业基础设施建设。六、乙方的权利义务1.依法享有承包地使用、收益的权利，有权自主组织生产经营和处置产品。2.享有在剩余承包期内依法流转土地承包经营权的权利。3.承包地被依法征收、占用时，有权依法获得相应补偿。4.依据法律政策享受国家有关土地和种植作物的补贴。5.维持土地的农业用途，不得用于非农建设。6.依法保护和合理利用土地，不得弃耕抛荒土地，不得损坏农田水利设施，不得给土地造成永久性损害。7.依据法律法规和国家政策规定承担经济责任。七、承包地流转乙方转包、出租、互换承包地，或者承包方之间以土地入股合作，均应告知甲方，转让承包地应书面申请并征得甲方同意。土地流转合同或者入股合作章程应报甲方备案。乙方若自愿放弃承包经营权将土地交回，应提前半年以书面形式通知甲方，并在本合同承包期内不得再要求承包土地。除转让以外，乙方以其他方式转出承包地，仍应履行本合同。八、合同的变更和解除1.本合同签订后，任何一方不得单方面变更或解除本合同。2.不得因代表人或户主变动而变更或者解除本合同。3.因不可抗力致使本合同无法履行时，可以变更或解除本合同，双方互不承担责任。九、违约责任1.甲方违法收回乙方承包地，或者干预乙方生产经营活动，使乙方遭受损失的，应承担赔偿责任。2.乙方未按规定用途使用承包地、改变农业用途，或者造成土地永久性损害、土地荒芜的，甲方劝阻制止无效时可依法解除合同，并由乙方承担土地恢复费用。3.其他违法违约行为依据国家法律、法规和政策规定处理。十、其它约定1.本合同如发生纠纷由双方协商解决；协商不成时，可申请乡村相关机构调解解决；不愿调解或调解不成的，按下列第 项处理：⑴向农村土地承包纠纷仲裁机构申请仲裁；⑵向人民法院起诉。2.本合同双方签字之日起生效。未尽事宜双方协商一致可订立补充协议，补充协议与本合同具有同等效力。3.本合同一式 份，双方各执一份，报乡镇农村土地承包管理机构备案一份。甲方（盖章）： 代表人（签名或盖章）：乙方（签字）：签约日期： 年 月 日签约地点：（第一农经整理）
土地流转是什么意思？2016年土地流转补贴政策有哪些？%&%土地流转是什么意思？指的是土地使用权流转，土地使用权流转的含义，是指拥有土地承包经营权的农户将土地经营权(使用权)转让给其他农户或经济组织，即保留承包权，转让使用权。土地流转是什么意思？2016年土地流转补贴政策有哪些？土地流转补贴政策，一种土地政策根据相关文件精神，对符合以下条件的农村土地流转项目，财政对土地流出方（农户）按每亩100元的标准给予一次性奖励。1、具有稳定的土地流转关系，土地流转期限在3年以上，单宗土地流转面积在1000亩以上（土地股份合作社入股面积300亩以上）。2、土地流转价格不低于农户常年直接经营纯收入或市、县规定基准价，同时确保流转农户每年的收益获得稳定增长。对流转期限在三年以上的规模流转，流转价格的确定应采取实物计价、货币兑现或根据项目盈利水平和物价上涨情况分年段确定增长幅度，以确保农民长远土地收益不降低。3、对取得工商部门营业执照，具有示范带动作用、运作规范（有章程、股权证书、实行"保底分红"）的土地股份合作社优先扶持。4、符合土地承包政策法律、土地流转操作规范、流转合同手续完备。5、当地政府重视土地流转工作，能够安排土地流转扶持资金，用于对土地流转农户的奖励。2016年土地流转补贴有哪几种？各地的情况不一样，以广州市南沙区东涌镇为例：南沙区惠农政策执行时间为2014-2016年，东涌镇惠农政策执行时间为2015-2017年。1、区级从2014年起，农民将土地交由村统一流转、连片集约流转面积达300亩以上，由村集体与使用方签订流转承包合同、且单个合同面积达到100亩以上的，给予300元/年/亩补助。2、市级农民将土地交由村统一流转、连片集约流转面积达100亩以上，由村集体与使用方签订流转承包合同，市给予一次性每亩100元的补助。（第一农经整理）
2016年农村土地流转新政策有哪些？%&%农村土地使用权流转指的是土地使用权流转，土地使用权流转的含义，是指拥有土地承包经营权的农户将土地经营权（使用权）转让给其他农户或经济组织，即保留承包权，转让使用权。不久前，中央深改组召开了第五次会议，审议了农村土地使用权流转、农民股份合作等改革方案，被外界解读为基层改革箭在弦上。此次会议还第一次明确提出了在坚持农 村土地所有制前提下，促使承包权经营权分离，形成所有权、承包权、经营权三权分置的新格局，为未来农地改革的制度创新奠定了基础。而2016年农村土地使用权流转新政策又有哪些呢？跟着第一农经小编一起去看看吧。土地流转农村土地使用权流转简介上海农村集体土地使用权流转机制的思路框架基本形成：将按照“土地确权、两权（所有权和使用权）分离、价值显化、市场运作、利益共享”方针，依据土地有偿使用原则，对上海郊区农业用地和建设用地使用权实行有偿有期限流转制度。农业用地在土地承包期限内，可以通过转包、转让、入股、合作、租赁、互换等方式出让经营权，鼓励农民将承包的土地向专业大户、合作农场和农业园区流转，发展农业规模经营。集体建设用地可通过土地使用权的合作、入股、联营、转换等方式进行流转，鼓励集体建设用地向城镇和工业园区集中。其要点是：在不改变家庭承包经营基本制度的基础上，把股份制引入土地制度建设，建立以土地为主要内容的农村股份合作制，把农民承包的土地从实物形态变为价值形态，让一部分农民获得股权后安心从事二、三产业；另一部分农民可以扩大土地经营规模，实现市郊农业由传统向现代转型。土地流转改革农村土地使用权流转改革方案1、国有化方案对于农村集体土地所有权的改革而言，集体土地国有化能够得到中国政治体制的支持，有利于国土综合整治，有利于土地管理和国家对农村经济的宏观调节，且符合农业生产规模化经营的要求。但是农民的心里能否接受的问题。在1956年，中国实际农业合作化的时候，就曾提出过国有化方案，之所以没有采纳，主要拍引起农民的误解。“如果说，在当时党风、政风相当廉政，各级政府在农民心中享有很高威信、社会十分稳定的情况下，尚且有这样的顾虑，那么在今天我们受到腐败现象和其他种种社会不稳定因素严重困扰的情况下，这个问题就更应该加以慎重的对待。总之，国有化方案如果无法克服上述种种困难，而“匆忙的采用政治手段强行推之，将导致另一个‘合作化运动’的悲剧，确须慎之又慎”。2、私有化方案这种方案首先不为我国现行的政治体制所接受。我国是社会主义国家，而坚持公有制的主体地位是社会主义制度的主要特征之一，集体所有利的公有制的重要组成部分，这样，坚持社会主义道路，就必须坚持土地公有制（土地是集体财产的主要部分）。因此，实行土地私有化的改革必然遭到基础政治制度的强烈反对。其次，私有化后的土地兼并问题，“土地兼并是中国历史上困扰中国土地制度并影响中国政治生活和经济生活的一大问题” 。在当代，如果出现这种情况，其结果不仅仅是扩大农村贫富差距，而且可能导致大量的农民涌入城市，这给城市的就业、居住、治安等问题增加压力。3、多种所有权并存的方案这种方案是部分取消集体土地所有权，实行农村土地混合所有的方式，即国家所有、集体所有和个人所有并存的局面它在于调和前两种方案。4、回避集体土地所有权，强调以利用为中心的土地制度改革思路这种观点主张以物的“利用”为中心代替物的“所有”为中心，通过改革用益物权制度解决农村土地制度问题。2002年8月29日，通过的《农村土地承包法》就是这种思路的直接反映、整部法律仅有一个条文间接提到有关集体土地所有权的问题，但这种观点和立法思路也是不现实的。首先，这种思路无法克服农村集体土地制度改革中最严重的顽症——所有权主体虚位。由于所有权主体虚位，那么，实际掌握土地支配权的少数乡村干部便可以随意侵害和干涉土地使用人，使土地承包关系不稳定，如果不通过一定的法律机制来控制发包方滥用所有权限，那么将土地承包经营权由债权性变为物权性的成效也就要大打折扣。因为无论土地承包经营权是债权抑或是物权，对发包方都是有法律的拘束力和不可侵犯性，至于承包方是以违约还是以违法作为请求发包方承担民事责任的依据，在后果上是微不足道的。可见，这种改革方案虽有一定的积极意义，但绝非釜底抽薪之策。其次，用益物权的种种理论与规则皆是围绕所有问题而顺利展开。对所有权的尊重仍是建立用益物权的必要前提，对财产归属的强调仍然是有重要的现实意义。因而，中国农村集体土地制度的立法还是不能忽视有关所有权的规定。使用权流转模式农村土地使用权流转流转模式1.互换互换土地，是农村集体经济组织内部的农户，为方便耕种和各自的需要，对各自土地的承包经营权进行的简单交换，是促进农村规模化、产业化、集约化经营的必由之路。30年前，中国农村实行土地联产承包责任制，农民分到了土地。但由于土地肥瘦不一，大块的土地被分割成条条块块。划分土地时留下的种种弊病，严重制约着生产力的发展和产量的提高。如何让土地集中连片，实现规模化、集约化经营，于是互换这种最为原始的交易方式，进入农民视野。2.交租在市场利益驱动和政府引导下，农民将其承包土地经营权出租给大户、业主或企业法人等承租方，出租的期限和租金支付方式由双方自行约定，承租方获得一定期限的土地经营权，出租方按年度以实物或货币的形式获得土地经营权租金。其中，有大户承租型、公司租赁型、反租倒包型等。3.入股入股，亦称“股田制”或股份合作经营，是指在坚持承包户自愿的基础上，将承包土地经营权作价入股，建立股份公司。在土地入股过程中，实行农村土地经营的双向选择(农民将土地入股给公司后，既可继续参与土地经营，也可不参与土地经营)，农民凭借土地承包权可拥有公司股份，并可按股分红。该形式的最大优点在于产权清晰、利益直接，以价值形态形式把农户的土地承包经营权长期确定下来，农民既是公司经营的参与者，也是利益的所有者，是当前农村土地使用权流转机制的新突破。4.宅基地换住房，承包地换社保以重庆为例，去年被国家批准为统筹城乡综合配套改革试验区后，在土地改革领域率先进行大胆探索，创造了土地流转的九龙坡模式即宅基地换住房、承包地换社保。也就是说，农民放弃农村宅基地，宅基地被置换为城市发展用地，农民在城里获得一套住房。农民放弃农村土地承包经营权，享受城市社保，建立城乡统一的公共服务体制。5.股份+合作中国山东省宁阳县探索土地承包经营权流转新机制，建立起“股份+合作”的土地流转分配方式。这种模式是，农户以土地经营权为股份共同组建合作社。村里按照“群众自愿、土地入股、集约经营、收益分红、利益保障”的原则，引导农户以土地承包经营权入股。合作社按照民主原则对土地统一管理，不再由农民分散经营。合作社挂靠龙头企业进行生产经营。合作社实行按土地保底和按效益分红的方式，年度分配时，首先支付社员土地保底收益每股(亩)700元，留足公积公益金、风险金，然后再按股进行二次分红。编辑总结：以上就是2016年农村土地使用权流转新政策有哪些的相关介绍，希望能够帮助到有这方面需求的朋友们！如需了解更多相关资讯，请继续关注我们网站，后续将呈现更多精彩内容。（第一农经整理）
山楂几月份成熟？山楂的功效与作用%&%导语：山楂是一种蔷薇科植物山楂树的果实，很多人在问山楂几月份成熟？山楂的功效与作用有哪些，下面第一农经小编为您介绍。1、山楂几月份成熟？山楂为蔷薇科植物山里红或山楂的干燥成熟果实。花期5～6月，果期8～10月。秋季果实成熟时采收，所以一般是10月份。山楂几月份成熟？山楂的功效与作用2、山楂的功效与作用（1）山楂具有养颜瘦身，女人的减肥片 山楂含有维生素C、胡萝卜素等物质能阻断并减少自由基的生成，能增强机体的免疫力，有防衰老、抗癌的作用;女性多吃山楂能消除体内脂肪、减少脂肪吸收的功效，对于爱美的女性可以达到美颜瘦身的效果。（2）山楂具有降压，降脂，抗氧化，增强免疫力，清除胃肠道有害细菌等，还可预防肝癌。男性得了脂肪肝，就要养肝护肝，养肝护肝，首推山楂。山楂，能助消化，具有养肝去脂功效。（3）山楂能显著降低血清胆固醇及甘油三酯，有效防治动脉粥样硬化;山楂还能通过增强心肌收缩力、增加心输出量、扩张冠状动脉血管、增加冠脉血流量、降低心肌耗氧量等起到强心和预防心绞痛的作用。此外，山楂中的总黄酮有扩张血管和持久降压的作用。（4）山楂具有活血化淤的作用，是血淤型痛经患者的食疗佳品。血淤型痛经患者常表现为行经第1～2天或经前1～2天发生小腹疼痛，待经血排出流畅时，疼痛逐渐减轻或消失，且经血颜色暗，伴有血块。3、孕妇能吃山楂吗？孕妇可以吃山楂吗？孕妇、儿童、胃酸分泌过多者、病后体虚及患牙病者不宜食用。特别是孕妇，害喜时最好别碰山楂，因为山楂有破血散淤的作用，能刺激子宫收缩，极易引发流产。产后吃可以修复子宫，可以食用。（第一农经整理）
花生浸种催芽应注意什么？花生种子催芽技术%&%花生浸种催芽花生催芽可以有效的提高出苗率，防止病虫害，是确保全苗的一项有效措施，花生催芽的方法很多，目前我国各地推广的方法有土炕催芽、沙床催芽和室内催芽三种，可根据花生种子发芽所需条件灵活掌握。种子在40度温水中浸泡4小时捞起，摊在草席上，保持湿润，经12-24小时露出白尖(胚根)，可拣芽播种。如遇雨天不能播种，应将催芽的种子放在阴凉通风处，摊成薄薄的一层，但要注意抑制芽的生长。花生浸种催芽应注意的四个问题：一是必须分级选种、浸种，才能使种子吸水均匀，发芽整齐。二是种子刚浸入温水内，种皮呈皱皮时，不要翻动，以免掉皮。三是催芽不要过长，以刚"露白"为宜。四是催芽后遇雨不能播种时，应将种子摊在阴凉处，抑制芽的生长。（第一农经整理）
中草药种植：洋地黄怎么种？毛地黄栽培技术%&%导语：洋地黄又叫毛地黄、心脏草，这种植物十分强健，耐寒耐寒还耐热耐阴，也耐土地贫瘠，主要分布在海拔1200-1800公尺的山区，适宜在湿润和排水良好的土壤上生长，下面第一农经小编为您介绍毛地黄的栽培方法与养护要点。1、品种选择人工栽培品种有白、粉和深红色等，一般分为白花自由钟，大花自由钟，重瓣自由钟。常用于花境、花坛及岩石园中，还可作自然式花卉布置。中草药种植：洋地黄怎么种？毛地黄栽培技术2、繁殖方法常用播种繁殖和种子繁殖，育苗移栽培直播。南方采用平畦或高畦育苗，北方多采用阳畦育苗，阳畦内用腐熟的马粪作底肥，将肥粒与床土充分混拦后整平，3月上旬播种，按6cm的行距条播或撒播，盖薄席保温。一般上午10时左右打开薄席，下午4时盖席促湿。在5月中旬幼苗长到3-5片叶时，按行株距30cm×20cm定植到大田，栽后浇水。直播法省工，北方于4月上、中旬土壤解冻后，或11月土壤冻结前播种；南方宜晚秋播种。可用种子直接播种，也可用20℃温水催芽播种。播种时行距30cm，播深1cm左右。3、浇水施肥幼苗要注意及时浇水和松土除草，以减轻病害。定植后要立即浇水，促使缓苗。第1次追肥在6月底至7月初，第2次追肥在8月中旬。每1hm²施硫酸铵90-150kg。施肥需肥量较大，喜欢持续的100ppm～150ppm的液态氮肥（15：5：15或15：10：15），湿度保持在2～4标准水平之间（湿度标准4是指基质的湿度保持在接触时可感知潮湿但没有浸透）。中草药种植：洋地黄怎么种？毛地黄栽培技术4、光照在开花时节，考虑到花的质量和数量，可适当地增加光照。日照长度不会影响开花。5、温度虽然毛地黄是略喜阴植物，但当有充分的湿度和适当的低温时是可以在一定光照强度下生长的。在开花之前，植物会出现8～12片叶子。尽管植物生长的温度适应幅度在12℃～19℃，但在收尾阶段最理想的夜间温度为12℃～16℃。【小贴士】将植物种植在有一定保护冷床的条件下，就能生长出高质量的植物和花穗。相反，如果植物种植在有相对强光照和夜间温度超过19℃的温室里，植物虽然也会开花，但会出现徒长和开花稀少的现象。（第一农经整理）
中国国花是什么花？%&%国花是一国的文化象征，相信很多人跟小编一样有过这样的疑问，那就是我国的国花到底是什么呢？图：牡丹花中国国花的发展历程1903年 清朝定牡丹花为国花。1929年 国民政府以梅花确定为国花。1994年 经过近十个月讨论：出现众多的国花候选，梅花、牡丹、菊花、兰花、月季、杜鹃、山茶花、荷花、桂花、水仙花、石榴、腊梅、迎春、桃花、映山红、君子兰、萱草、金花茶、金边瑞香、紫薇、栀子花、一串红、芙蓉花。但全国人大以“分歧太大”为由搁置了。205年9月20日大部分代表支持选牡丹、梅花为我国的“双国花”。但也有不同意见，推崇“一国一花”，又一次出现分歧。曾经“梅花与牡丹”都各自夺冠过，却为何“牡丹唯独国花”才可？也因此，我国到目前为止还没有国花，是世界上唯一没有国花的大国。曾有人提议用牡丹或梅花做为中国的国花，但到现在都没有定下来。（第一农经整理）
燕子掌有毒吗？燕子掌怎么修剪？燕子掌的修剪方法%&%燕子掌又叫肉质万年青，据说汁液有毒，幼儿误食其汁液会引起咽喉水肿、失声，皮肤过敏，不慎溅入眼内可能导致失明，但事实上燕子掌并没有毒，甚至还可以吃呢，在非洲某些部落和桑族人就把燕子掌当作食材吃。说完燕子掌的毒性问题，我们再来看看燕子掌怎么修剪吧，下面第一农经小编为您介绍燕子掌的修剪方法：燕子掌燕子掌本身造型比较好，容易形成树冠我们只要留出三叉六顶，就可以建好骨架，那么其它小枝就可以顺其自然。远看好像一棵亭亭玉立的伞形小树，比较好。燕子掌的生长速度较快，如果不及时进行修剪，植株造型就会被破坏，观赏价值也要大大降低。那么正确的修剪方法是怎样的呢？下面的修剪技巧亲们一定要学起来哦。修剪时期：给燕子掌修剪最好选择春秋两季，这两个时期是它的生长旺期，修剪后“身体”恢复快，也容易重新长出新枝。修剪工具：使用专业的园艺剪修剪要点：主要剪掉燕子掌的病枝、枯叶，以使株形更加清新雅致。后期护理：修剪过后的燕子掌不应马上浇水施肥，要等它的“伤口”干后，再适当浇水，并等燕子掌重新长出枝叶后再适当施肥哦。（第一农经整理）
厚脸皮植物怎么养？厚脸皮植物养殖方法和注意事项%&%导语：厚脸皮是一种原产于南非的常绿小灌木植物，也叫叶生根、打不死，是一种很常见的居家观赏植物，观赏价值很高，那么，你知道厚脸皮植物怎么养？厚脸皮植物养殖方法和注意事项有哪些吗？下面我们就一起来看一看厚脸皮植物怎么养吧！厚脸皮的养殖方法和注意事项如下：1、土壤：厚脸皮这种植物适应性强，栽培管理粗放。盆栽时可用腐叶土3份和砂土1份混合作基质。厚脸皮植物怎么养？厚脸皮植物养殖方法和注意事项2、光照：厚脸皮比较喜欢充足的阳光，所以在有阳光的时候，大家需要尽量把厚脸皮放在阳台上，进行光合作用。但是不能完全暴晒和太阳直射，这样也会导致厚脸皮的枝叶被灼伤。3、浇水施肥：厚脸皮生长期浇水稍多，保持盆土湿润，但不能积水。秋冬气温下降，应减少浇水。冬季开花，严格控制浇水，但不要忘记浇水。每月施肥1次。茎叶生长过高时，应摘心压低株形，促其多生枝。每年春季更新换盆，保持优美株态。4、摘心修剪：对新上盆的厚脸皮小苗要及时摘心，促进分枝。对于较老的植株，其茎半木质化、脱脚且多弯曲不挺立，观赏价值降低，应予以短截，使其萌发新枝。为了让厚脸皮可以枝叶繁盛，同时更好的健康成长，在我们进行修剪的时候，最好保持原本形状，只针对老黄的枝叶进行修剪。不要一次性过多的修剪，这样会损害厚脸皮的植株。5、病虫害防治：厚脸皮主要有灰霉病、白粉病危害，可用70%甲基托布津可湿性粉剂1000倍液喷洒。虫害有介壳虫和蚜虫危害，用40%乐果乳油1000倍液喷杀。7、换盆：在给厚脸皮盆景进行换盆工作的时候，需要留点旧土，然后再添上一些新鲜的土壤。在施肥的时候，不需要太多。在生长期的时候，每周浇水2次左右即可，不要太多。但在高温湿热的环境当中，浇水的次数需太多，在枝叶上喷洒点水雾，保持生存环境湿润即可。（第一农经整理）
宝石花怎么养？宝石花的养殖方法和注意事项%&%导语：宝石花是指莲花座造型的多肉植物，因肉质厚实叶片形状恰如宝石而得名，那么，你知道宝石花怎么养？宝石花的养殖方法和注意事项有哪些吗？下面第一农经小编为您介绍几个宝石花养护要点！1、繁殖方法通常用扦插繁殖宝石花,在春秋进行容易成活,剪取顶枝段,下部去叶,晾一天,插在沙土中,15天左右可生根。也常用叶插,将成熟的叶摘下,保留好完整的叶蒂,平放在沙土上,稍压平,保湿润,约15天从叶蒂处可长根入土,发叶生长,月余可移栽。2、土壤宝石花生性特强健,极易栽培，它不择土壤,但在肥沃疏松的土壤中叶厚密实,花多色艳。图：宝石花盆栽3、温度它耐旱,也不怕寒冷,-10℃冻不死它。4、光照宝石花性喜充足的阳光,不怕烈日,越晒越易开花,株形越美,其耐半阴,不能过阴,否则叶小稀疏,茎长瘦弱,花少无颜。5、水肥栽后放置于半阴处，暂不浇水，2～3天后略浇水，保持盆土偏干。气温升高后，开始恢复生长，可逐步加大浇水量，使盆土湿润偏干，切忌土壤过湿，以土壤干透后再浇为宜。保证充足的光照。生长旺季注意可少量施肥。雨水较多的天气应减少浇水次数。6、换盆春季气温稳定在10℃以上时换盆，亦可在9～10月进行。盆土最好使用疏松、排水好的沙质壤土。土壤配好后最好高温消毒后使用，亦可在太阳下曝晒杀菌。一般2年换盆1次。换盆前停止浇水数日，使盆土干燥后脱盆，除去根部全部土壤，修剪去枯死根、断根，放置3～5天，阴干伤口后栽种。如伤口较大，应多晾1～2天待伤口干结后栽种。结语：宝石花是近年来较流行的小型多肉植物，盆栽一般要防治窗台或者其他光线比较充足的地方，具体的养殖方法和注意事项上文第一农经小编已经为您做了介绍，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
山莓和覆盆子的区别，山莓和树莓的区别%&%导语：山莓就是树莓，跟覆盆子一样都是悬钩子属，近来有不少人在问山莓和覆盆子的区别是什么？山莓和树莓有区别吗？其实，山莓就是树莓，名字不同但却是同一种植物果实，下面第一农经小编为您解答。图：山莓/树莓山莓/树莓：具有空心、粒大、色红、香甜、茎上带刺等特征，是落叶灌木，一般在海拔３００米至１５００米的向阳坡、溪边、山谷、荒地和灌木丛中生长。浙江、福建一带常用其未成熟果实替代覆盆子入药做引，有醒酒止渴、化痰解毒之功效，主治肾虚、醉酒、丹毒等。覆盆子覆盆子：具有果实实心、味道酸甜、植株上的枝干长有倒钩刺等特征，有多种药用价值，其果实有补肾壮阳的作用。覆盆子油属于不饱和脂肪酸，可促进前列腺分泌激素。具体的可以参考我们网站《山莓、覆盆子、蛇莓、黑莓之间有什么区别？【植物图鉴】》一文，感谢您的支持。（第一农经整理）
花卉种植之土壤消毒方法介绍%&%导语：想养好花也需要好土，给种植花卉的土壤消毒也是很有必要的，那么，你知道给花卉土壤消毒有哪些方法吗？下面第一农经小编为您介绍几种简易花卉土壤消毒的便利方法，喜欢养花的朋友可以参考一下。1、火烧土壤消毒保护地苗床或扦插、播种用的少量土壤，可放入铁锅或铁板上加火烧灼，待土粒变干后再烧0.5-1小时，可将土中的病虫彻底消灭干净。花卉营养土2、水煮培养土消毒把培养土倒入锅内，加水煮开30-60分钟，然后滤干水分，晾干到适中湿度即可。3、蒸汽消毒把营养土放入蒸笼或高压锅内蒸，加热到60-100℃，持续30-60分钟(加热时间不宜太长，以免杀死能分解肥料的有益微生物，影响土壤肥效)，可杀灭大部分细菌、真菌、线虫和昆虫，并使大部分杂草种子丧失活力。4、药剂处理家庭中可以使用不同的药剂，对土壤进行熏蒸处理，即把土壤过筛后，一层土壤喷洒化学药剂，再加一层土壤，然后再喷洒一次药剂，最后用塑料薄膜覆盖，密封5-7天，然后敞开换气3-5天即可使用。常用的药剂有甲醛、代森锌、多菌灵、硫磺粉等。5、日光消毒将配制好的培养土放在清洁的混凝土地面上、木板上或铁皮上，薄薄平摊，暴晒3-15天，即可杀死大量病菌孢子、菌丝和虫卵、害虫、线虫。用此法消毒虽然不尽彻底，但最为方便。（第一农经整理）
小麦秸秆还田技术指导手册%&%导语：秸秆还田好处很多，节省人力的同时还能提高效率，对争抢农时的农民来说是一项十分可行的策略，小麦秸秆还田不仅能增加土壤有机质，还可以改善麦田的土壤团粒结构，给土地培肥，增强麦田保水保肥性能，一些小麦种植户偏向秸秆全量还田，下面第一农经小编为您介绍实施这一项技术的操作方法。小麦秸秆还田技术小麦秸秆全量还田技术流程按照以下操作分四步走：1、机械收割使用自走式半喂人联合收割机，如久保田、 洋马、人民号等，或加装切碎装置的背负式联合收割机作业，一般留高茬25厘米左右。2、埋草对于茬田，先放水润田以减少土壤对机械的阻力并提高埋草效果，再按农艺要求撒施有机肥、化肥及秸秆快腐剂，立即实施反转式灭茬旋耕机作业，碎土、埋草、覆盖1次完成。在保证耕深达13～15厘米的前提下，秸秆均匀横卧于表土9～10厘米以下。3、水田后续作业反转灭茬机作业后即可放水浸田，插秧或抛秧均可，人工插秧不会产生麦秸扎手的情况，抛秧也不会发生死苗缺苗的情况。4、旱田后续作业反转灭茬机作业后由于田面比较平整， 可直接进行机器条播或人工撒播及机器开沟、盖籽作业。中型轮式拖拉机秸秆还田机械麦秸还田。中型轮式拖拉机1台，带切碎装置背负式或半喂人联合收割机1台，反转灭茬旋耕机1台。配套农艺措施1、肥料运筹。苗期应增加氮肥用量，后期随着秸秆分解强度的减弱，原来被固定的氮素会慢慢释放出来，在作物生长中后期应减少氮肥用量。前期增加、后期减少的幅度应根据不同地区、不同土壤条件类型、不同还草量作适当变化。2、基肥以增加。0. 5～3.0千克纯氮为宜；分蘖肥以填黄塘、促平衡为原则；拔节孕穗肥，与不实施秸秆还田相比应减少氮肥用量，其数量参照基肥用量及田间作物长势来定，若分为促花肥和保花肥2次施用，对于提高肥料利用率、争取高产效果更好。3、水浆管理。在淹水条件下，厌气微生物活跃，在分解秸秆的过程中，可能会产生一些还原性气体及酸性物质。因此，水浆管理应采用浅水勤灌、干干湿湿、放水上水、经常轻烤等方法，尽量避免有害物质的积累。4、施用秸秆快腐剂。秸秆快腐剂施人土壤后能加快当季秸秆的分解，对初次实施秸秆还田及土壤肥力水平较低的田块效果尤为明显，同时也有利于提高土壤自身分解秸秆的能力。夏季气温高，特别在干湿交替的情况下，微生物活动非常活跃，秸秆分解快，在作物生长前期会产生一定的影响，但水稻自我调节能力很强，在水稻生长中后期，秸秆分解释放出的氮素稳定及时地提供给水稻所利用，有较好稳产高产效果。（第一农经整理）
玉米秸秆还田技术要点%&%秸秆还田好处很多，玉米秸秆还田不仅能增加土壤有机质，还可以改善玉米天的土壤团粒结构，给土地培肥，增强保水保肥性能，节省人力的同时还能提高效率。连续2-3年实施玉米机械秸秆还田，可增加土壤有机质含量0.15-0.2%，增加速效磷33-45%、速钾25-30%，增加含氮量1.06%，一般能提高单产20-30%，从而减少了化肥使用量，降低了农业面源污染和土壤污染，提高农产品品质。玉米秸秆还田技术下面第一农经小编为您介绍玉米秸秆还田技术要点：1、摘穗：玉米完全成熟时及时摘穗，连同苞叶一起摘下。忌割倒秸秆后再摘穗，以免秸秆在田间闲置变黄变干，导致粉碎效果差，不易腐烂。2、粉碎：摘穗后，及时进行粉碎作业，作业时调整好拖拉机的作业速度和留茬高度，谨防漏切和刀片打土。3、增施氮肥：土壤微生物在分解作物秸秆时，需要一定的氮素，易出现与作物幼苗争夺土壤中速效氮素的现象。所以，要按每100公斤秸秆加10公斤碳酸氢铵的比例补施氮肥，以加快秸秆腐烂。4、旋耕或耙茬： 秸秆粉碎后，一定要用重型圆盘耙耙两遍，以进一步切碎秸秆和根茬，耙后要及时深翻和压盖，以碎土保墒，使秸秆、肥料与土壤混合，并分布在3-10厘米的土层中。要做到不漏翻、覆盖严密，以免养分散失。耕后要耙平，以利于播种。5、足墒还田：秸秆还田后，由于秸秆本身吸水和微生物分解吸水，会降低土壤含水量。因此，要及时浇水，以加速土壤沉实，促使秸秆与土壤紧密接触，防止架空。6、还田数量要适宜： 秸秆还田数量要根据水源和耕作条件而定，原则上应保证当年还田秸秆充分腐烂，不影响下茬耕作，每亩还田秸秆以300-400公斤为宜，过多会危害下茬小麦根系的生长。7、防病虫害传播：秸秆还田时要选用生长良好的秸秆，不要把有病虫害的秸秆还田，以尽量控制翌年害虫基数和病害初次浸染源。（第一农经整理）
土沉香是什么？土沉香与沉香的区别%&%导语：近年来，沉香价格疯狂上涨，很多崇尚沉香但不懂行的人就会被骗，土沉香和沉香一字之差，却是天差地别，那么，土沉香到底是什么？土沉香与沉香有什么区别呢？下面第一农经小编为您解答。土沉香土沉香是热带南亚热带常绿季雨林和山地雨林的常见树种，土沉香树脂及花可供制香料，是我国、日本、印度以及其他东南亚国家的传统名贵药材和名贵的天然香料。沉香是这些树的树脂和树心的混合体。树脂犹如树的血液，当树木受伤后，为了抵御病虫害形成的血栓。而死亡后血液大部分留存在了根部。所以有货活和货死的区别。树脂含量大于25%就可沉水。当然就象人一样，体型越大血液越多，树脂含量越多也越贵。海南沉水香沉香与土沉香的区别沉香本身也是极其珍贵的药材，沉香，它是经过动物咬和外力的创伤、以及人为砍伤和蛇虫蚂蚁等侵蚀，或在受到自然界的伤害如雷击、风折、虫蛀等，或者是受到人为破坏以后在自我修复的过程中分泌出的油脂受到真菌的感染，所凝结成的分泌物就是沉香。还可以用于制作香水。最昂贵的香水中，必定沉淀着数不清的沉香树的生命，像法国生产的名贵香水，大多数离不开沉香，它的含量很少，但不可或缺，起着稳定香味的作用。沉香是树木在受创后自我保护所分泌油脂,先会在伤口初形成“种子”,然后可能会“蔓延”,这些油脂与木质混合物,就是沉香。沉香树是东南亚地区常绿乔木，有平滑及浅灰色的树干、卵形及叶脉幼细的叶片和黄绿色的小花。土沉是沉香中级别比较低的沉香，通常毛孔比较粗大，没啥香味了，油脂很少或者几乎没有。（第一农经整理）
种什么树经济价值高？种什么树最赚钱？%&%导语：种树有很多种选择，想靠种树赚钱，还要看选择的树品种，首选要看是木材用树，还是果树，还是绿化用树，经济价值比较高的有银杏、国槐、檀木、黄花梨、红木、樱桃、桑葚、桂花、梧桐、香椿等，具体的要看当地适合哪些树种，下面第一农经小编稍微为您介绍一下。1、银杏都说银杏的经济价值高，在中国市场很值钱。其实银杏树目前的前景还是不错的，不过根据调查发现，大多都是种的小规格的银杏树，因为大规格的银杏树生长周期慢见效慢，短时间内不容易赚到手里钱，所以在这里也提醒大家可以考虑下种植银杏小苗，或采用银杏种育苗的方式，每年将长势不旺的苗子可以选择挖出来卖，留下的作为定植苗以备后来作为绿化苗木卖。银杏种植基地2、国槐国槐作为一种林荫树和行道树在我国被广泛的推广种植，种植国槐除了有很高的社会价值外，还有很高的经济价值，赚钱也是很快的。国槐是优良的蜜源植物；国槐种子榨油供工业用；槐角的外果皮可提馅糖等；国槐木材供建筑或制农具和家具用；对二氧化硫、氯气等有毒气体有较强的抗性。国槐经济价值高，木材耐水湿，有弹性，材质优良，花可入药，而且还可制作颜料，种子可榨油制皂。3、檀木种植沉香、檀香及柚木等的开发经济效益与社会效益都非常显著，就以较少的单项20～50万元的投资规模来看，经3～8年显效后，其单项年、亩平均产值均达到5～10万元以上，甚至能高达20～30万元，单项年、亩平均利润也达5～10万元以上，甚至也能高达20～30万元，单项年总利润高达数百万元，简直是印钞机似的昭著效益。4、桂花桂花经济价值也不容忽视，种好了也是非常赚钱的。第一、桂花树在绿化业中的受欢迎程度我就不说了，想必大家都很清楚；第二、桂花还是非常珍贵的芳香原料，以桂花为原料生产的桂花浸膏，国际市场每公斤价值2000美元；第三、桂花还可以深加工成桂花糕、桂花酱、桂花酒、桂花茶、桂花香精等系列产品，这些产品的价值也是非常巨大的。第四、桂花树还是制作高档家具和雕刻的优质材料，其制成的家具及雕刻品经久耐用，且长久散发桂花清香，价格不菲。桂花种植5、其他香椿：栽培见效快，是速生树种。是建筑、造船、家具、乐器等的优质用材。香椿芽（嫩叶）可当蔬菜，营养丰富，风味独特，药食两用。特点：生长迅速，繁殖力强，对土壤要求不严，适应性广，一般7—8年即可成材。如果在春季结合矮化密植和矮林种植等方式发展食用香椿，当年就有收益。八角： 发展前景广。八角是优质的调味香料，是五香粉、十三香等调味品的主要原料之一。市场上八角货少价高，八角干品每公斤30元左右。花椒：栽植3年即有收益，5年产量旺盛。投资小、适应性强、见效快、收益高的。市场前景好。（第一农经整理）
2016年种什么最赚钱？农村种植什么最赚钱？%&%导语：我国地大物博，不同的地区都有适合自己的经济作物，一般来说，想靠种植业赚钱最重要的当然是因地制宜啦，只有本地能种出来而且能种好的品种才是种植致富的好选择！当然，不仅在农村，其实城市现在也有越来越多的种植项目了，不过一般都是通过温室栽培，比如有机蔬菜种植、观赏花卉种植等。1、有机蔬菜蔬菜中富含的丰富的维生素，维持着大众的健康，在全民养生的这个年代蔬菜出现供不应求的现象是意料之中的事。随着生活水平的提高，有机蔬菜出现了，它的出现为蔬菜种植业带来了新的生机，也为种植创业者们提供了更好的赚钱机会。有机花椰菜2、观赏花卉现今不少人都喜欢在家里放上植物盆景，用以观赏和净化环境，花卉盆景的市场相当不错，拿芦荟盆景为例，市场上比较好的芦荟盆景每盆的价格达到30～40元，巨大的利润促使了花卉种植的发展，加上它的种植风险小，销售途径多，所以无疑是一个赚钱的好项目。3、果树栽培果树种植在现在的市场上也是一个非常赚钱的市场，现在随着人们生活水平的提高，都要求有品质的生活，每天饭后水果养生、美容也越来越普及，市场上对水果的需求量增大了，因此选择果树种植项目是一个非常不错的选择。4、药材栽培灵芝种植在众多的种植项目中，灵芝种植项目受到了很多人的关注，不仅因为它的投资小、收益快，更重要的是灵芝种植的市场前景巨大，赚钱绝对没问题。众所周知，灵芝自古以来就被认为是吉祥、富贵、美好、长寿的象征，有“仙草”、“瑞草”之称，中华传统医学长期以来一直视为滋补强壮、固本扶正的珍贵中草药。民间传说灵芝有起死回生、长生不老之功效。因此，选择灵芝种植绝对是一个不错的创业选择。（第一农经整理）
如何种植有机蔬菜？有机蔬菜种植技术，有机蔬菜种植方法%&%导语：随着人们生活水平的提高，大家对粮食的安全性要求也越来越高，就连蔬菜也开始追求有机种植了，那么，如何种植有机蔬菜呢？下面第一农经小编为您介绍有机蔬菜种植方法。有机蔬菜种植技术要点如下：1、品种选择  应使用有机蔬菜种子和种苗。选择适应当地土壤和气候特点，对病虫害有抗性的蔬菜种类及品种，禁止使用包衣种子和转基因种子。  2、种子处理技术  种子消毒可应用天然物质消毒和温汤浸种技术。采用高锰酸钾300倍液浸泡2h、木醋液200倍液浸泡3h、石灰水100倍液浸泡1h或硫酸铜100倍液浸泡lh进行天然物质消毒，之后温汤浸种4h。  图：有机茄子种植3、土壤和棚室消毒  选用物理的或天然物质进行土壤消毒。土壤消毒物质可采用3—5度石硫合剂、晶体石硫合剂100倍液、生石灰37．5kg／hm2、高锰酸钾100倍液或木醋液50倍液。苗床消毒可在播种前3—5d，用木醋液50倍液进行苗床喷洒，盖地膜或塑料薄膜密闭；或用硫磺(0．5kg／m2)与基质混合，盖塑料薄膜密封。  4、轮作换茬和清洁田园  采用包括豆科作物或绿肥在内的至少3种作物进行轮作。一年只能生长1茬蔬菜的地区，允许采用包括豆科作物在内的2种作物轮作。采收后，彻底打扫和清洁，将病残体全部运出基地销毁或深埋。  5、有机蔬菜肥料使用技术  允许使用有机肥料(包括动植物的粪便和残体，植物沤制肥、绿肥、草木灰和饼肥等，通过有机认证的有机专用肥和部分微生物肥料)和部分矿物质(包括钾矿粉、磷矿粉和氯化钙等物质)。一般底施有机肥45—60t／hm2，追施有机专用肥1500kg／hm2。  将施肥总量的80％用作底肥，结合整地将肥料均匀混入耕作层内，以利根系吸收。同时要巧施追肥。对于种植密度大、根系浅的蔬菜可采用铺肥追肥方式；对于种植行距较大、根系较集中的蔬菜，可开沟条施追肥；对于种植行株距大的蔬菜，可采用开穴追肥方式。  图：有机西红柿种植6、有机蔬菜病虫草害防治技术  在生产过程中禁止使用所有化学合成农药，禁止使用由基因工程技术生产的产品。坚持“预防为主，防治结合”的原则。通过选用抗病品种、高温消毒、合理肥水管理、轮作、多样化间作套种、保护天敌等农业措施和物理措施综合防治病虫草害。7、有机蔬菜要适时采收切忌在连续阴雨天收成，因为菜如果行光合作用不够，会残馀大残的硝酸盐，另外在采收前几天不要 施肥，采收时，根可以留著，有些菜会在长出新苗，不然，把土搅一搅，几回以后，你的 土就会变得很肥沃了。（第一农经整理）
“硫磺”在花木栽培巧中的妙用%&%导语：硫磺是一种黄色的有特殊臭味的固体或粉末，是无机农药中的一个重要品种，对人畜十分安全，又不会使作物产生药害，在花木栽培中发挥着很大的妙用，下面第一农经小编为您介绍几种“硫磺”在花木栽培巧中的应用。1、消毒伤口，抑制伤流对苏铁、君子兰等在伤口上涂硫磺粉，可抑制伤流，防止病菌感染，促进伤口愈合。硫磺颗粒2、插条防腐山茶、杜鹃等花木扦插育苗，插条剪取后，在基部蘸上硫磺粉后扦插，可有效防止插条腐烂，促进愈伤组织形成，大大提高其成活率，促进生长。在插花基部蘸上硫磺粉，可抑制切口皮层腐烂，延长插花保鲜期。3、调节酸碱度在板结、盐碱的园土或花盆中，施入一定量的硫磺粉，可调整其Ph值，降低盐碱危害，防止烂根和营养缺素症，促进花木正常生长发育。4、防止烂根君子兰等盆栽花木，会因土壤结构不合理、返碱、渍水造成烂根、黄叶。翻盆换土，剪除烂根后，在伤口上涂硫磺粉，可促发新根，加速花木恢复生长。硫磺粉5、促嫁接成活仙人掌等多浆植物嫁接后，在接口上喷洒硫磺粉，可防止接口腐烂。通过遮阳避雨，抑制感染，提高嫁接成活率。6、防治病害对发生白粉病的花木，叶面湿润时，喷硫磺粉，干燥天气用硫磺粉悬浮液喷雾，对防治白粉病、锈病等有特效。（第一农经整理）
硬枝扦插和嫩枝扦插有什么区别？%&%导语：硬枝扦插，即老枝扦插，多用于落叶木本花卉；嫩枝扦插也叫软枝扦插，多用于常绿木本花卉、草本花卉、仙人掌及多肉植物。不同植物品种选用的枝条成熟度不一样，扦插季节不同，成活率也有所差异，具体的差异如下！枸杞硬枝扦插1、扦插的时间多在落叶后至萌芽前的休眠期进行。常绿花木在停止生长后至早春树液流动前进行。南方多在秋季扦插，有利促使提早生根发芽。北方地区冬季寒冷宜在早春天气转暖后进行。插条应剪取一二年生充分木质化的枝条，一般长为15-20厘米左右，带3-4个节，剪去叶片，插入深度约为1/2左右，上面留1-2个侧芽。插条的切削方法与软枝扦插基本相同。北方多于深秋剪取插条后捆成捆埋在湿沙中，放在低温室内越冬，来年春季取出在露地扦插。适于硬枝扦插的花木有紫薇、木槿、夹竹桃、桂花、含笑、佛手等。2、嫩枝扦插多在生长旺季进行。插穗一般剪取当年生发育充实的半木质化枝条，长约6-10厘米，保留2-3个节，上端保留2-3片小叶，下端剪口宜剪在节下。一般花木扦插的深度约为插穗长度的1/3。最好随剪随插，以利成活。如果插条数量较多一时插不完，可用湿布包起来。大部分多年生草花进行嫩枝扦插时，多采用带有顶芽的枝条先端作扦插材料，以便于发根后生长。（第一农经整理）
玉米不结棒的原因有哪些？玉米不结棒怎么防治？%&%导语：玉米不结棒就有可能面临着绝产，这样农户就会面临重大的经济损失，那么，玉米不结棒的原因有哪些呢？怎么防治玉米不结棒这种现象？下面第一农经小编为您分析玉米不结棒的原因和防治措施。一、玉米不结棒的原因1、零星或线状种植，使雌花授粉机率下降（玉米是同株异花作物，雄花在上，雌花在下，授粉距离较远）。2、需水临界期（抽雄前后一个月）遇干旱。3、开花期遇35℃以上的持续高温，造成花粉和花丝干枯，不能完成授精。4、病虫危害。5、种子原因。玉米不结棒的原因有哪些？玉米不结棒怎么防治？二、防治措施玉米抽穗结实期是管理的关键时期，管理好可大大增加产量，一般可采取以下管理措施，将有事半功倍的效果。1、灌溉排水。玉花抽穗开花期是全生育期需水最多的时期，这时叶面积最大，蒸腾作用和光合作用旺盛，需水量大，对水份很敏感，这个时期如果缺水就会减产，有浇水条件的田块要及时灌溉浇水。玉米抽穗成熟期若雨水较多，要做好清沟排水工作，以免受涝，使植株发黄早衰或病害的滋生，妨碍灌浆结实，籽粒不饱满,秃尘度增大,产量降低。2、培土施肥中耕培土可以消除土壤板结，促进通气增温，有利于微生物活动，加速养分分解，促进根系的呼吸和吸收，抑制杂草和病虫害，增强通风透光作用，改善和调节田间小气候，既防早衰又利于早熟。3、摘除雄穗玉米隔行去雄是一项简便易行的措施，隔行去雄就是在玉米雄穗刚露出顶叶的还未散粉的时候，隔一行或隔一株拔去一行或一株雄穗，使养分集中给果穗，避免雄穗空耗养分，可增加粒重，一般可增产6%-10%。去雄时间一般在大田已有四分之一到三分之一左右玉米植株抽穗时，选在晴天上午9时至下午4时进行。4、摘除无效果穗杂交玉米品种多数是单果穗品种，除植株上部果穗外，期第二、第三果穗发育迟，吐丝较晚，不能受精结实，是无效果穗，需消耗大量的养分可以除去。这样就可以节省养分集中供给主穗，可使主穗果穗增大，不仅能增加粒重和玉米的品质,而且还促进早熟。抽穗结实期田间管理好，将为玉米的授粉结实创造良好的环境条件，养根保叶，提高光合效率，防早衰、防空杆、防缺粒，增加粒重、粒数和有效穗数，最终达到丰产目标。（第一农经整理）
芹菜怎么种？芹菜什么时候种植好？芹菜种植时间和方法%&%图：芹菜种植导语：芹菜是一种喜冷耐凉的蔬菜，最好别在炎热的夏季栽种，下面第一农经小编为您介绍春夏秋三种芹菜的种植时间，以及它的播种种植方法，有需要的朋友可以参考一下。一、芹菜的种植时间1、春芹菜的种植时间北方1至3月保护地育苗，3至4月露地定植，5至7月收获。长江流域以3月为适宜的播种期，播种过早，幼苗接受到一定的低温后，容易通过春化阶段，引起未熟抽薹，播种过迟，后期进入炎热夏季，影响产量和品质。2、夏芹菜的种植时间春季断霜后露地育苗，6至7月上旬定植，8至9月收获上市。夏芹菜在炎热多雨的季节，生长差、死苗多，产量低，种植面积不大。3、秋芹菜的种植时间北方6至7月上旬播种育苗，8至9月上旬定植，10至11月收获。长江流域7月上旬至9月上旬播种，10至12月份收获，晚播的则于次年3至4月抽薹前收获结束、冬芹菜。在长江流域和南方可露地栽培，在9至11月播种，于12月至次年4月收获。在北方可用保护地栽培。二、芹菜的种植方法1、播种育苗①苗床选择：芹菜喜冷凉气候，其苗床应选择土层松厚、肥沃、排灌方便、较阴凉的场地，每亩土施100公斤石灰深翻入土，烧晒过白。②整地作哇：畦宽1米左右，一亩土施人畜粪2000公斤，晒干后将畦面整碎整平，整土过程中加入1公斤呋喃丹，以消灭蚯蚓。③浸种催芽：将种子用布袋装好，用长绳的一端捆好吊入井水中浸48小时，再将种子悬吊在离水面约0.5米左右的并中进行催芽，3-4天即可发芽，当有80％以上种子发芽后即可播种，如果没有水井，可在地洞或冰箱的冷藏柜内进行催芽，即在冷凉水中浸48小时后，取出晾干表面水分，再包好送入冷藏柜放置24小时便可。芹菜种苗⑤适时播种：播种期：夏芹菜，大暑前后(7月下旬)；秋芹菜，处暑(8月下旬)一白露(9月上旬)；冬芹菜，秋分(9月下旬)霜降(10月下旬)}春芹菜，雨水(2月下旬)惊蛰(3月上旬)。⑥播种量：1亩大田需种量500克，1亩苗床可播芹菜种子2公斤。播种时用老糠灰或干细土拌和发芽种子，均匀撒播。播完后轻拍畦面，用喷壶洒水。然后，冬季覆盖塑料拱棚，夏季覆盖遮阳网降温防雨。2、苗床管理：一般好天气每天傍晚浇水一次，晴热干旱天气每天早晚各浇水一次。待齐苗后，开始追肥，每5—7天追施一次清淡粪水，并注意防治蚜虫。3、整土施肥：芹菜栽培应选择富含有机质、保水保肥强的砂壤土，每亩撤施生石灰150公斤深翻入土，烤晒过白，整成宽1．67米左右畦土，每亩施菜枯1D0公斤，人畜粪200公斤，尿素20公斤，磷肥40—50公斤，钾肥10—15公斤，浅翻入土内，整平整细，闲置4—5天即可定植。芹菜定植4、定植：苗龄达到50 60天、苗高12 15厘米时即可扯苗定植。扯苗前应喷一次杀虫药(如敌杀死等)，扯苗前3—4小时应浇水使床土充分湿润。定植行距16—26厘米，丛距1厘米左右，每丛4—5株，边定植边浇好压兜水。5、田间管理：秧苗定植后，成活之前，每天早晚应浇复蔸水，并注意查苗补蔸，确保全苗。定植成活后应勤施粪水，保持土壤湿润。在封行前，浅中耕2—3次。在高温干旱季节，生长前期应在大棚上或小拱棚上覆盖遮阳网或者搭架盖毛串遮阴。特别干旱时，可于早晚水温较低时引水沟灌，切忌水满上厢面，厢上湿润后应急速将水排出，保持芹菜的正常生长。6、防治病虫害：芹菜病虫害主要有斑枯病和斑点病，可用代森锌、多菌灵或百菌清等防治，主要虫害有蚜虫．可用敌杀死或乐果防治。（第一农经整理）
菜地土壤怎么改良？菜地土壤改良方法有哪些？%&%导语：有时候一块菜地种久了，土壤营养成分就会流失，不再适合种同样的作物，有时候为了种植效益就需要改良土壤，那么，菜地土壤改良五种方法，菜地土壤怎么改良？菜地土壤改良方法有哪些呢？下面，第一农经小编为您介绍五种菜地土壤改良方法！  一、增施有机肥有机肥是提高土壤性状的根本措施,增施有机肥后,使耕作层里水、肥、气、热、菌等因素得到协调统一,不仅为菜苗根系、茎叶生长创造一个温度、湿度适宜和肥料齐全的优良环境,更能有效的改良土壤性状。 二、土壤深耕划锄 配合施用有机肥料,逐步加深耕作层,使耕作层深度达到30厘米以上,同时,利用冬耕冻土,夏秋晒伐,促进土壤熟化,保证耕作疏松肥沃,提高土壤有效肥力,同时,要勤锄划,活化土壤,这样土壤的透气性才好,一般蔬菜定植后,应每隔3―5天划锄一遍,深度以3―5厘米为宜。 深耕改良三、科学轮作实行不同科属蔬菜品种的合理轮作,如将需氮较多的叶菜类、需磷较多的果菜类和需钾较多的茎菜类进行轮作;把深根性的豆类、瓜类、茄果类,同浅根性的白菜、甘蓝、黄瓜、葱蒜类等进行轮作,既可充分利用土壤中所含的各种不同养分和不同土层中的养分,又可逐渐改善肥力,减少病菌和有害物质积累的危害。 四、增加土壤中有益微生物种类和数量，同时建立作物健全免疫系统蔬菜经过长时间的连作种植,土壤中的有害微生物积累,而有益微生物减少,通过使用柏裕土壤修复精华给蔬菜做免疫处理，可以使土壤中的有益微生物增加,增强土壤透水透气性，使板结土壤中无法利用的养分释放出来，提高肥料利用率，同时促进作物根系生长，确保植株营养供给，改良优化土壤环境的同时培育健壮植株。 五、合理浇水减少浇水对土壤的破坏作用,滴灌有保护土壤的作用,它是慢慢的浸润土壤,能避免大水漫灌造成的对土壤表层的冲刷,减少对土壤耕层的破坏性。土壤为什么需要改良？在蔬菜生产尤其是棚室蔬菜的生产过程中,由于常年连续种植蔬菜,农药化肥使用较多,园田土壤酸化、盐渍化、板结等土壤障碍严重,作物病虫害逐年加重,经济效益下降。因此，对菜地进行土壤修复改良是非常必要的。上文第一农经小编经菜农多年实践证实，为您总结归纳了以上五种改良土壤的方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
种植土质有哪些分类？种植土质分类标准%&%图：松散风化的沉积岩土质导语：不同的植物种类需要的土质是不一样的，那么，种植土质有哪些分类？种植土质分类标准是什么呢？下面第一农经小编为您提供一份土质分类表： （第一农经整理）
怎样消毒蔬菜种子？蔬菜种子播种前消毒杀菌技术%&%怎样消毒蔬菜种子？蔬菜种子播种前消毒杀菌技术蔬菜种子是蔬菜生长的基础，但很多蔬菜种子表面甚至内部带有病菌，为了蔬菜出苗整齐少病害，给带菌种子消毒是非常必要的，热水烫种、药粉拌种和药液浸种是蔬菜种植常用的种子消毒方法：(1)热水烫各消毒热水烫种消毒不用任何药物，用50度左右的热水烫种15-30分钟，即可杀死种子表面及内部的病菌。烫种前可先将种子放入凉水中浸泡一下，使病菌活化，然后再用热水烫种，并不停地搅拌，经15-30分钟后常规浸种。烫种时，种皮薄的种子及陈种子时间可短些，种皮厚的种子及新种子时间可长些。此法主要用于防治疫病、黑腐病、枯萎病、茎线虫病等真菌及细菌性病害，简单易行，可用于各种蔬菜种子。热水消毒(2)药粉拌种消毒此法简单易行,一般用药量为种子重量的0.1%-0.5%,如1千克种子只需药粉1-5克。使用的药粉颗粒要细小，种子要干燥。为使种子均匀沾上药粉，可将种子和药粉装入容器中（不要装满），封好后,连续摇动五分钟以上，药粉即可均匀地沾到种子上。防治番茄、茄子、辣椒的立枯病，可用70%敌克松粉剂拌种，用药量为种子重量的0.3%-0.4%；防治菜豆叶烧病可用50%福美双拌种，药量为种子重量的0.3%。(3)药液浸种消毒将种子放入配好的药液中浸泡,以达到杀菌的目的。用药液浸种消毒，应先将种子浸泡4-6小时，再放入配好的药液中，到时间后立即捞出，用清水清洗干净，然后再进行浸种催芽或播种。防治番茄早疫病各茄子褐纹病，先将番茄种子在清水里浸泡3-4小时，捞出后放在马福尔林(40%甲醛)100倍水中浸泡10-15分钟，再捞出清洗干净，直到种子没有药味为止。防治黄瓜枯萎病和炭疽病，先把种子用清水浸泡2-3小时，再放放福尔马林溶液中浸泡30分钟取出用清水洗净。防治辣椒炭疽病和细菌性斑点病，先用清水泡种子4-5个小时，取出放入1%的硫酸铜溶液中(硫酸铜一份，水99份）泡五分钟，取出洗净。防治番茄花叶病毒，将种子先用清水浸泡3-4小时，取出放入10%的磷酸三钠水溶液中浸泡15分钟，或放入2%的氢氧化钠水溶液中浸泡15分钟，捞出洗净。由于磷酸三钠和氢氧化钠可使病毒钝化，因此有抑制病毒病的作用。（第一农经整理）
含铁的蔬菜和水果有哪些？%&%桃树人说药补不如食补，有时候人身体某些微量元素缺乏了，通过吃药不如多吃些有针对性的水果蔬菜，比如贫血的人可以吃些含铁的蔬菜和水果，下面第一农经小编为您介绍一些含铁量比较高的蔬菜和水果种类。20种含铁高的蔬菜：姜(干)、紫苜蓿籽、沙蓬子、白沙蒿籽、百里香、南瓜粉、菠菜(脱水)、蕨麻[鹅绒委陵菜]、蕨菜(脱水)、香菜、大玻璃草叶、油菜、黑笋(干)、白菜、鱼腥草、苣荬菜(尖叶)、苦菜、胡萝卜、金针菜、甜椒等。含铁量较高的水果：主要有樱桃，杏、桃、李、葡萄干、红枣等，不过，吃这些水果之前得注意一下，如果糖尿病、肾炎、孕妇等等体质的人群也是不适合吃某些水果的。（第一农经整理）
香葱茴香等调味类蔬菜花欣赏图集%&%喜欢美食的饕餮们都知道，香葱、茴香、罗勒、香菜、芹菜等都是可以调味的蔬菜，但会吃不代表见过这些菜在地里的样子，也很多人不知道这些蔬菜开花也是非常美丽的，是观赏食用两相宜的蔬菜品种，下面第一农经小编为您提供十个调味类蔬菜花图片供大家欣赏，希望大家喜欢。 （第一农经整理）
地膜种菜技术，地膜覆盖技术%&%地膜覆盖栽培是一种能让农作物早熟增产的一种栽培方法，地膜覆盖可以增温保湿，增加光效、防除病虫和杂草危害，地膜覆盖种菜效果更是十分明显。【地膜种菜技术】地膜种菜图示详解：整地施肥后盖上地膜并整平播种，将地膜埋进土里，等待种子破土而出地膜蔬菜【实例证明】河北省一些干旱地区，在春旱期间为了适时播种花生，棉花，采用创埯，人工造墒，逐埯浇水、播种、覆土镇压，覆盖地膜、促墒，提墒，使皮棉增产20-40%，花生增产50-60%。辽宁省为了解决春季气温低、无霜期短、春旱等不利因素，而在春季土壤化冻时深翻、施肥、覆盖地膜保墒播种，或在底墒不足时人工添墒，抗旱播种，使大面积的花生产量平均增加45%。在一些严重干旱，7-9月份雨量不足100毫米的地区，26万亩花生平均亩产217公斤，增产率达到132.6%。黑龙江省伊春市历年来由于低温、干旱不能种植花生，采用地膜覆盖栽培获得了亩产花生150公斤以上。内蒙古干旱高寒地区，春季气温低，风沙大，雨量少，种植菜、粮、烟、果、花卉等作物受气候影响很大，利用地膜覆盖栽培使大棚内主要栽培的果类蔬菜提早上市2-10天，亩增产30-70%，露地地膜覆盖的12种蔬菜前期增产(早熟)16.8-215%,亩增产幅度为24.6-150%。城镇郊区老菜地土壤盐碱化严重，地膜覆盖可以降低土壤表层盐碱量。赤峰县盐碱地，茄子地膜覆盖86%。地膜覆盖的甜菜亩增产26-33%，含糖量增加1.2-1.5%。烟叶每亩增产27.8%，玉米增产32.9%，呼伦贝尔盟扎兰屯地膜覆盖翠菊、夜来香等六种花卉，使开花期提早，花枝多，花朵颜色鲜艳。甘肃省河西走廊，陇东泉上、陇南山水地以及干旱的中部地区的地膜覆盖栽培，都表现有保温、保墒、保肥、抑制杂草、减轻病虫害、早熟和增产的作用。十多种蔬菜增产30-70%，瓜类增产30-50%，皮棉增产30-40%，烤烟、花生、甜菜等增产50%左右。 （第一农经整理）
怎么在菜地里种菜？在田地里怎么播种种菜？%&%导语：农村一般都靠自己种植蔬菜吃，甚至种着卖，那么，怎么在菜地里种菜？在田地里怎么播种种菜？下面第一农经小编为您介绍菜地里种菜技术。首先是播种前的准备：1、先将土翻好，让土晒晒太阳。2、撒下种子前将翻好的土整平，并将太大的土块敲碎，使其土块直径约小於5公分，但也不要太细。整好的土不要再踩在上头，以保持土壤的疏松、透气。3、将种子撒在土让上头，不要太密，以免妨碍日后成长。4、撒好种子后，用耙子轻轻的将土拨动，让种子可以被土轻轻的覆盖，也可防止麻雀来啄食种子。5、浇水蔬菜播种做好上述事项后，等菜苗长成就可以移栽啦。具体方法与步骤如下：1、有些种类的蔬菜(例如：西洋莴苣、黄秋葵等)必须间隔很大，因此在撒下种子后，幼苗长高至约10公分时，必须移植到较宽阔的土地上。2、也有些种类的蔬菜很难撒种发芽，可以直接购买苗栽回来栽种，例如茄子。3、依照播种时的整土方法，将土让整理好，有些种类的蔬菜则必须先将土整理成垄起或沟状。4、种植时不要太深，以可以覆盖其根部为原则。5、浇水最后，要注意浇水施肥和除草哦。（第一农经整理）
农村种菜用什么肥料？家庭阳台种菜用什么肥料？%&%农村种菜如果是农村种菜，田里一般都会用一些有机肥，鸡粪牛粪等，也会用一些其他的肥料，有时候也用化肥，一般看是种什么菜，比较缺的是哪种肥料，然后再进行施肥。比如是叶菜如大白菜、生菜、菠菜、苋菜、莴笋、木耳菜等,一般需要氮肥,如氯化铵、氨水、尿素,如是其他果菜块根菜如番茄、茄子、黄瓜、冬瓜、南瓜、豆角、土豆、山药等,则根据生长的不同时期分别施用氮、磷、钾等不同的一种或二种肥料、一般来讲,最好放用农家肥(有机肥),肥效全面,对土壤有利,对人体健康也有利,但往往对环境不利。阳台种菜现在阳台种菜很受欢迎，无土栽培蔬菜的施肥是最简单的，只要浇灌营养液就可以了。无土栽培营养液的配置要有很多的元素，有大量元素也有微量元素，如氮、磷、钾、钙、镁、硫就是大量元素，铁、锰、硼、锌、铜和钼就是微量元素了。不过不同的植物有不同的专用配方啊，当然也有一些植物通用的。这些在农艺市场上都可买到，可按照标签上的说明，合理配制后进行浇灌。阳台种菜如果是土壤栽培的话，就可以选用传统肥料了，如果要是用传统肥料，最好选用有机肥，包括植物性肥料和动物粪肥等，尽量不用化学肥料，这是因为化肥会残留酸根或盐根，而盆土会变成酸性或碱性，妨碍植物的生长。农艺市场上有各种专用有机肥料，可根据蔬菜种类选择合适的有机肥。当然最后要说的就是土壤栽培也是可以营养液的哦。（第一农经整理）
亩收益上万的种植品种有哪些？%&%亩收益上万的种植品种有哪些？导语：亩收益10万听上去很多，也很难达成，其实，很多农作物品种管理得好都能创造出这样的效益，比如大棚莲雾，大棚葡萄等，但更多的是无法达成的，有时候可以适当的养些鸡鸭鹅什么的禽畜。例如：花椒地里套种辣椒！“花椒地里套种辣椒，既省去了锄草的麻烦，又可以收获30万斤辣椒，将今年的种植成本全部拿回来，净赚10余万元。”9月3日，平昌县土垭乡红专村业主唐家平笑着说，辣椒丰收，为他和当地村民带来了双赢。种植无花果白志祥是田渡村第一位种植无花果的农户，目前种植无花果170多亩，因为种植无花果，他的生活也发生了变化：“以前一亩粮食收入1000多元，现在种植无花果一亩就能收入10000多元，10倍的差距啊!”（第一农经整理）
大棚种植什么最赚钱？温室大棚造价多少？%&%大棚一般种植反季节作物（蔬菜、水果、花卉等）最赚钱，但不管种植什么作物，都要考虑市场需求，事先做好市场调查，最好先看一下成本投入。1、如果有资金可以种果树，花卉。回收时间长，回报率高。前期投资大。2、资金一般，可以考虑种蔬菜，一年3季，反季节种植，最热的6月-7月也就是价格最不好的时候，整地，育苗。8月定植，春节前上市。相对投入低，回报率也可以，看市场行情（不过农产品总趋势是上涨）温室大棚种植项目推荐：郁金香花。种子球一个3块左右，一个大棚种13000---15000株，能卖到10块-16块多肉。种类多，各价格不一样，但是差价也能20块-40块的。蔬果类。如草莓之类，有了大棚之后，四季都有销量。消费品，周转快。温室大棚造价：每平方米造价15元-25元不等。举例：一亩地温室大棚造价多少钱？09年有个温室大棚，内侧后头长108米，前头长112米，温室的长度在110米左右，这说的是里侧 外侧需要加上2堵山 ，每个宽5米左右，温室的宽度是12.5米这说得是温室的长宽，挖掘机挖这个论米算，一米在那六七十元左右，竹竿、 石柱子、钢丝、大棚膜、鸡粪 、稿件草帘子、卷帘机，加起来12万。当然，最重要的是看你想建什么类型了。单体的比较便宜，功能比较单一。日光温室造价高些，功能稍微丰富。智能温室造价还要高，功能强大，用途更多。（第一农经整理）
彩椒是转基因的吗？五彩观赏椒图集欣赏%&%彩色辣椒图片欣赏导语：彩椒因色彩鲜艳而且颜色各异而遭到大众的质疑，很多人都在问彩椒是不是转基因品种，其实，彩椒在生物学上属于杂交植物，并非转基因，可以放心食用。下面第一农经小编为您提供一份转基因辣椒品种目录，还有一些彩椒图片供大家欣赏。已经确定的转基因辣椒品种目录1）转基因抗黄瓜花叶病毒(CMV)甜椒“双丰R”2）转基因抗黄瓜花叶病毒甜椒PK-SP013）抗CMV和TMV转基因线辣椒4）耐盐辣椒5）转基因双抗烟草花叶病毒(TMV)和黄瓜花叶病毒(CMV)的辣椒农大406）转基因双抗烟草花叶病毒(TMV)和黄瓜花叶病毒(CMV)的辣椒湘研1号基本确认和高度疑似转基因辣椒目录辣椒病毒病抗病品种，具体品种有：抗病、耐病品种有保加利亚辣椒、中椒2号、中椒3号、中椒4号、中椒5号、农大40、甜杂2号、早丰1号、苏椒2号、双丰、洛椒1号、鲁椒1号、鲁椒3号、早杂2号、湘研1号、辽椒4号、辽椒3号、沈椒2号、茄门、吉林3号、7604、向阳椒、巴彦椒等。疑似转基因辣椒目录（甜椒，线辣椒等）五彩甜椒、中椒10号（早熟微辣型辣椒）、苏椒13号（原名91号甜椒）、丽博特A型--辣椒、紫色和黄色大椒。（第一农经整理）
食用玫瑰花品种有哪些？如何区分食用玫瑰和观赏玫瑰？%&%【导语】目前我国食用玫瑰品种主要有甘肃的苦水玫瑰，山东的平阴玫瑰，从国外引进的食用玫瑰主要有保加利亚玫瑰，摩洛哥大马士革玫瑰，法国千叶玫瑰、苏联香水1—4号、繁花玫瑰及北京白玫瑰等，此外，还可供选择的品种如下：(1)重瓣玫瑰：即传统玫瑰。株形直立开张，高约2米；花单生或数朵簇生，芳香浓郁，花色浅紫，复瓣4—5层。花径约8厘米，花期在5月上旬—6月上旬。是群众习栽品种，但植株抗性较差，易得锈病。紫枝玫瑰(2)紫枝玫瑰：又叫四季玫瑰。株形直立开张，株高近2米，丛幅1—1．2米；花单生，复瓣，花色浅紫，花大，径约9厘米。始花期在4月底，盛花期5月上旬—6月中旬，以后持续开花到10月中旬。植株抗锈病能力强，产量高。(3)平阴一号：株形直立开张。株高约1—1．2米，花单生或数朵簇生于当年生枝条的顶端，花重瓣，浅紫色，呈千叶型，花径约8厘米。第1次花期在4 月底—6月上旬，以后持续开花到10月中旬。植株抗性较强，产量高，鲜重产量可达400—500公斤／亩，结实能力强。自然落蕾率低于5％—8％)，是目前大面积推广的优良品种。(4)平阴三号：株形紧凑，花复瓣。花径约8厘米，花色浅紫。花期在4月底一5月底，产量高。【小贴士】如何区分食用玫瑰和观赏玫瑰？药用玫瑰：花蕾小，花瓣呈深粉色食用玫瑰：蕾托柄为圆形,干蕾后为深紫色。观赏玫瑰：花瓣大，颜色艳丽（与鲜花店销售的相似）（第一农经整理）
蓝莓种植：如何给蓝莓苗木定植？%&%导语：蓝莓是一种营养价值很高的美味浆果，随着人类种植技术的提升，这再也不是一种野果啦，很多地方都会人工栽培蓝莓，本文第一农经小编为您介绍给蓝莓苗木定植的方法与步骤！蓝莓苗木定植1、定植时期：春栽和秋栽均可，其中秋栽成活率高。春栽则宜早。2、挖定植穴：定植穴大小因栽培种类而异，兔眼蓝莓应大些，一般1.3×1.3×0.5;半高丛蓝莓和矮丛蓝莓可适当缩小。定植穴挖好后，将园土与掺入有机物混匀填回。定植前应进行土壤测试，如缺少某些元素可将肥料一同施入。3、株行距：兔眼蓝莓常采用2米×4米或1.5米×3米;高丛蓝莓为0.6-1.5米×3米，半高丛蓝莓常用1.2米×2米;矮丛蓝莓0.5-1米×1米。4、授粉树配置：兔眼蓝莓自花不实，必须配置授粉树，可选用高丛蓝莓品种。高丛蓝莓和矮丛蓝莓自花结实率较高，但配置授粉树可提高坐果率，增加单果重，提高果实品质和产量。配置方式采用主栽品种与授粉品种1：1或2：1比例栽植。1：1式即主栽品种与授粉品种每隔1行或2行等量栽植;2：1式即主栽品种每隔2行定植1行授粉树。【小贴士】定植后，就地就近取材在栽植穴的表面覆上一层稻草、腐叶土、树皮、木屑等或喷施新高脂膜，具有可以调节地温、防止地表水分蒸发、保持土壤水分并促进根系生长的效果。（第一农经整理）
常见蔬菜伴生表，蔬菜之间的伴随与排挤列表%&%导语：蔬菜之间也会有爱憎情仇，这就是植物的伴生与排挤现象，有的蔬菜种在一起能减少病虫害生长得更快，有的蔬菜种在一起会祸害对方，使得两种蔬菜都长不好，比如把豆类、南瓜和玉米种在一起，豆类能利用根瘤菌增加土壤中的氮肥，南瓜能为玉米提供很好的覆盖，而玉米又能为蔓生豆类提供支架；而葱类不能和豆类种在一起，但是和胡萝卜却是好搭档。西红柿和土豆不宜种在一起，因为它们容易互相传染疫病。下面第一农经小编为您提供一张常见蔬菜伴生表，希望对您有所帮助。南瓜玉米套种常见蔬菜伴生表：蔬菜名称好伙伴坏伙伴芦笋西红柿、香菜旱金莲、罗勒、矮牵牛洋葱、大蒜、土豆矮生豆类土豆、黄瓜、玉米、草莓、胡萝卜、芹菜、甜菜、牛皮菜、花菜、甘蓝、芜箐、茄子、欧防风、生菜、向日葵、其它豆类夏香薄荷、艾菊、万寿菊、迷迭香葱科、大头菜、茴香、罗勒蔓生豆类玉米、芜箐、花菜、黄瓜、胡萝卜、牛皮菜、茄子、生菜、其它豆类、土豆、草莓夏香薄荷、艾菊、万寿菊、迷迭香葱科、甜菜、大头菜、向日葵、甘蓝罗勒、茴香豌豆胡萝卜、芜箐、白萝卜、黄瓜、玉米、芹菜、菊苣、其它豆类、茄子、香菜、菠菜、草莓、青椒夏香薄荷、万寿菊、矮牵牛、迷迭香葱科、土豆剑兰菠菜草莓、蚕豆、芹菜、玉米、茄子、花菜 甜菜矮生豆类、利马豆、十字花科、生菜、葱科鼠尾草芥菜、红花菜豆十字花科芜菁、芹菜、甜菜、葱科、菠菜、牛皮菜、矮生豆类、胡萝卜、芹菜、黄瓜、生菜芳香草药、洋甘菊、旱金莲、莳萝、牛膝草、天竺葵、薄荷、万寿菊、牛至草莓、蔓生豆类、西红柿芸香白萝卜豌豆土豆芜箐生菜、豆科、甜菜、胡萝卜、瓜类、菠菜、欧防风、细叶芹、生菜旱金莲牛膝草胡萝卜胡萝卜和葱科是好搭档豌豆、生菜、 西红柿、豆类、甘蓝、生菜、芜箐迷迭香、鼠尾草、麻芹菜、欧防风莳萝香菜芦笋、西红柿、辣椒莳萝芹菜葱科、十字花科、西红柿、矮生豆类旱金莲胡萝卜、欧防风、香菜莳萝生菜胡萝卜、芜箐、草莓、黄瓜、葱科 葱科和胡萝卜是好搭档甜菜、生菜、十字花科、芹菜、黄瓜、欧防风、辣椒、青椒、菠菜、瓜类、西红柿、草莓夏香薄荷、洋甘菊、莳萝豆类、芦笋鼠尾草玉米豆类、土豆、瓜类、甜菜、甘蓝、香菜、芜菁天竺葵、莳萝、苋菜、天竺葵西红柿黄瓜豆类、玉米、向日葵、芜箐、十字花科、茄子、生菜、葱科、西红柿、甜菜、胡萝卜、辣椒莳萝、旱金莲、迷迭香、夏香薄荷、琉璃苣、洋甘菊、艾菊土豆、芳香草药  南瓜之类玉米、葱科、芜菁、辣椒万寿菊、旱金莲、琉璃苣、牛至、艾菊土豆西瓜之类玉米、芜菁、南瓜之类、辣椒万寿菊、旱金莲、琉璃苣、牛至、艾菊土豆茄子豆类、青椒、辣椒、土豆、菠菜、辣根万寿菊、猫薄荷茴香、烟草西红柿葱科、芦笋、胡萝卜、香菜、芹菜、黄瓜、生菜、矮生豆类、辣椒、青椒、辣根、矮牵牛万寿菊、旱金莲、罗勒、薄荷、香蜂草、琉璃苣土豆、十字花科、玉米、蔓生豆类、烟草茴香、莳萝甜椒、辣椒葱科是辣椒、甜椒的好搭档。西红柿、黄瓜、茄子、秋葵、牛皮菜、南瓜之类、香菜、辣根罗勒、牛至、迷迭香、万寿菊茴香、大头菜、烟草不要种在杏树旁边。土豆豆类、玉米、十字花科、辣根、胡萝卜、洋葱、芹菜万寿菊、麻、野荨麻、芫荽瓜类、西红柿、向日葵、大头菜、白萝卜、欧防风茴香、烟草草莓矮生豆类、生菜、葱科、芜菁、菠菜琉璃苣、旱金莲、鼠尾草甘蓝、土豆（第一农经整理）
3月份种什么蔬菜好？%&%导语：不同的蔬菜种植季节不一样，一年二十四个节气要种的蔬菜种类也有所区别，下面第一农经小编为您介绍三月份适合种植的一些蔬菜种类，以及这个适合种菜的一些注意事项等。黄瓜小苗破土而出北方可以在地里种喜寒型蔬菜：大白菜、白萝卜、胡萝卜、芜箐、土豆、菠菜、卷心菜、花菜、西兰菜、洋葱、生菜、甜菜、芥菜、甘蓝、芹菜、小白菜、上海青、香菜、韭菜、葱，茼蒿菜等。南方可以在地里种快熟的喜寒型蔬菜：菠菜、生菜、小白菜、上海青、茼蒿菜、樱桃小萝卜等。三月份适合栽种的蔬菜品种如下：1、黄瓜 2、甜瓜 3、西瓜 4、中晚熟苦瓜 5、中晚熟丝瓜 6、中晚熟冬瓜 7、中晚熟南瓜 8、中晚熟葫芦 9、佛手瓜 10、春四季豆 11、春豇豆 12、扁豆 13、早毛豆 14、刀豆 15、高山茄子 16、高山辣椒 17、菜玉米 18、春萝卜 19、春大白菜 20、小白菜21、春胡萝卜 22、芹菜 23、四棱豆 24、春水芹 25、早莲藕 26、慈菇 27、芋头 28、山药 29、洋姜 30、豆薯31、竹叶菜 32、苋菜 33、韭菜 34、大葱 35、分葱36、小茴香(莳萝) 37、金针菜 38、紫苏 39、荠菜（第一农经整理）
九月份种什么蔬菜好？九月种植蔬菜的注意事项%&%导语：不同的蔬菜种植季节不一样，一年二十四个节气要种的蔬菜种类也有所区别，那么，你知道九月份种哪些蔬菜比较好吗？下面第一农经小编为您介绍九月份适合种植的一些蔬菜种类。1、越冬黄瓜 2、越冬西葫芦 3、越冬丝瓜 4、越冬苦瓜 5、越冬芸豆 6、荷兰豌豆 7、青豌豆 8、蚕豆 9、冬莴笋 10、结球生菜 11、深冬青花菜 12、晚熟红菜苔 13、雪里蕻 14、小白菜 15、牛皮菜 16、菠菜 17、茼蒿 18、洋葱 19、油麦菜 20、芫荽 21、金针菜 22、乌塌菜  23、大蒜 24、生菜 25、香菜小白菜种植九月种植蔬菜的注意事项：1、秋季日照渐短，天气渐冷，对蔬菜生长不宜，所以应适当早播种，以延长生长期，保证产量，但也不宜太早，因为播种越早，苗期温度越高，病虫害就越严重。2、苗期天热，雨水多，病虫害多，应注意防治。尤其以病毒病最为严重，所以育苗期应特别注意给幼苗创造阴凉的环境，最好是遮阴育苗，以减少病虫害发生的可能。另外还要注意防治蚜虫。3、后期温度越来越低，为延长生长期，保证产量，所以后期最好加小拱棚，延缓收获，收获期越晚，蔬菜价格越高。露地播种的蔬菜品种种类播种期亩用种量定植期株行距采收期推荐品种鸡毛菜9月1 -6斤直播撒播10月605、新夏青2号、矮脚菜青菜9月300-500克（苗田）10月15㎝×20㎝11-12月矮脚菜、华王、红明青、华阳、华美杭白菜9月250-500克直播撒播10-11月早熟5号芹菜9/上150-300克直播撒播11-12月四季西芹、黄心芹(低温催芽，苗期高温时段盖遮阳网)生菜9月30-100克10月20㎝见方11-12月四季生菜、意大利生菜、依斯卡(低温催芽)油麦菜9月20-40克10月8-10㎝见方11月四季油麦菜芥蓝9月50-150克10月20㎝×30㎝11-12月中早熟品种（四季、黄花）广东菜心9月400克直播，两周后间苗6㎝见方10-11月四九菜心、60天菜心香菜9月20-24斤直播撒播10-11月泽盈、369(种子搓壳，除去外皮，低温催芽)茼蒿9月5斤直播撒播10-11月广东、福建大叶及兴绿、光杆（10斤/亩）荠菜9月4-6斤直播撒播10-11月板叶荠菜（选用陈子）菠菜9月15-30斤直播撒播10-11月尖叶、圆叶菠菜、全能草头9月30-50斤直播撒播10-12/上大叶、小叶草头萝卜9月90-150克直播、穴播。30㎝×40㎝11月——特新白玉春、樱桃萝卜（600-800克/亩，撒播）小葱9月5-12斤直播撒播11-12月杭州小香葱土豆8/底-9/上300-400斤直播15㎝×35㎝降霜前结束采收克新4号、荷兰7号。8/上，种薯放置于通风、凉爽、遮阳处催芽塌菜9月苗床用种量1斤/亩，可定植大田3-4亩10月小八叶12㎝见方、中八叶15㎝见方、黄心乌20㎝见方翌年1-2月小八叶9/上中，中八叶9/中下，黄心乌9/中雪菜9/下-10/上300-500克（苗床）11/中下27㎝×33㎝翌年4-5月三月慢、四月慢雪里蕻芥菜9/下1斤（苗床）10/下-11/上28㎝×30㎝翌年1-3月金丝芥、银丝芥大蒜8/中-9/下300-400斤直播、条播5㎝×15㎝12月-翌年4月上四川红大蒜豆苗9-10/上60-80斤条播行距18-20㎝11-翌年4月荷兰豆、大叶豌豆 好了，上文第一农经小编为您介绍了25种适合九月份种植的蔬菜，也为大家介绍了九月份露地栽培蔬菜的一些蔬菜品种和种植蔬菜的注意事项，想了解更多的可以关注我们网站的种植栏目，感谢您的支持。（第一农经整理）
蚕豆种子有哪些？哪里有蚕豆种子？%&%蚕豆种子导语：蚕豆是一种集粮食、蔬菜、饲料、绿肥兼用的多功能作物，进来很多朋友在问小编“蚕豆种子有哪些组成部分？”“哪里有蚕豆种子？”等这样一些问题，下面第一农经小编为您介绍一下蚕豆的种子组成和蚕豆种子出售的地方。1、蚕豆种子有哪些结构？蚕豆种子是由种皮、子叶、胚芽和胚根四部分构成的。  蚕豆种子的构造  蚕豆是比较大粒的种子，外部包着一层坚固的种皮；剥去种皮，里面有一对肥厚的豆瓣，称为子叶，子叶里含有丰富的营养物质，供种子发芽时幼苗生长用。在两片子叶的基部有一个很小的幼芽，称为胚芽。胚芽的外端接着一条弯曲的部分，好象小尾巴一样，这部分称为胚根。当蚕豆发芽时，胚根首先突破种皮，向下伸到土里去，把位置固定起来。随后胚芽从两片子叶中间钻出来，露出上面，就成为一株幼嫩的豆苗，但子叶则仍留在土里直到营养物质消耗完才解体。概括地说，一颗蚕豆种子是由种皮、子叶、胚芽和胚根四部分构成的。2、哪里有蚕豆种子卖？蚕豆在我国具有悠久的栽培历史，全国各地都有栽培，一般在超市或粮油店都有卖。（第一农经整理）
蚕豆的生长过程，图解蚕豆生长全过程%&%蚕豆导语：蚕豆在中国具有悠久的栽培历史，是西汉张骞自西域引入我国中原的一种一年生草本植物，是粮食、蔬菜、饲料、绿肥兼用作物，相信很多人都吃过，也很好奇它是怎么长出来的，下面第一农经小编带您一起看看蚕豆的生长全过程吧！发芽出苗期蚕豆的发芽出苗期大约11~30天，从胚根突破种皮到主茎（幼芽）伸出地面2~3厘米为发芽出苗期。幼苗生长期蚕豆的幼苗生长期有90多天，这个时期主茎向上伸长，分枝不断形成，经过花芽分化到开始现蕾。现蕾分枝期蚕豆的现蕾分枝期为35~40天，自主茎或分枝下部第一花簇开始现蕾到开花，这一阶段蚕豆的根、茎、叶生长旺盛，早期分枝开始现蕾，后期的分枝大量形成，表现为营养生长和生殖生长同步进行，也是分枝大量形成的时期。开花结荚期蚕豆的开花结荚期为60~65天，自开花结荚到叶片自然脱落以前的时期为开花的时期，自开花到开花结束后7天左右是蚕豆一生中营养生长快和大量开花结荚的时期，自开始鼓粒到叶片自然脱落前，随着营养生长逐渐停止，灌浆加快并出现灌浆高峰。种子成熟期10-20天，自叶片自然脱落，荚和种子长足到荚壳变成黑褐色，种子逐渐失水，这时就可以采收了。（第一农经整理）
苦竹笋是什么？苦竹笋有毒吗？苦竹笋能吃吗？%&%苦竹笋苦竹，又名伞柄竹，主要生长在向阳山坡或平原，江苏、安徽、浙江、江西、福建、湖北、湖南、四川、贵州、云南等地都有栽培，5-6月是采收期，苦竹笋无毒，能吃，不过主要用来入药，或者用来腌制咸菜或晒干，而不是直接煮食或炒食。苦竹笋具有清热除烦，除湿，利水之功效。常用于热病烦渴，湿热黄疸，小便不利，脚气。道路两旁的苦竹苦竹为禾本科植物，植株呈小乔木或灌木状。竿高3-5米，粗1.5-2厘米，直立，竿壁厚约6毫米，幼竿淡绿色，具白粉，老后渐转绿黄色，被灰白色粉斑，竿散生或丛生，圆筒形。该植物的嫩叶、嫩苗、根茎等均可供药用，夏、秋季采摘，鲜用或晒干。中药名分别为：苦竹叶、苦竹笋、苦竹茹、苦竹沥、苦竹根。具有清热、解毒、凉血、清痰等功效。【小贴士】竹笋怎么做不苦？方法1：竹笋要用水煮久一点，撕开来，就用冷水泡，要经常换水，泡两到三天就有一点苦，想不苦就要泡多两天，一定要经常换水，不过很多人喜欢带一点点的苦味，炒的时候，放猪肉去炒，味道要好很多，我们这里就有很多苦竹笋。方法2：新鲜的斑竹笋，先用开水煮几分钟，用凉水漂上，吃时在焯水，然后炒肉，或是做干锅。一般赤竹笋要先煮，然后在用水漂一天，再切片或丝，焯水，加肥肉炒同，放适量的糖。方法3：刚砍下来的话要先切成片，再放再水漂一天或半天，中间要换水2~3次。捞起放进锅里加水没过竹笋烧开几分钟，试一下还苦吗，还苦的话捞起来再放进冷水漂几小时就不苦了。（第一农经整理）
什么是方竹笋？方竹笋产地在哪？%&%导语：大家都知道，竹笋是科竹植物的幼芽，我国竹笋品种非常多，苦竹和淡竹、毛竹等长出来的苗都是竹笋，那么方竹笋是什么竹子长出来的呢？它跟普通的竹笋有什么区别，是哪个地方产出的？普通竹笋是雨后春笋，而方竹笋是雨后秋笋，与其它竹笋比较，方竹笋肉质丰厚，纤维细脆、化渣、口感好。方竹笋含有十多种氨基酸和人体不能合成的八种必须氨基酸。方竹和方竹笋外形似方非方、似圆非圆，有四个椭圆形棱角。一般竹笋为“雨后春笋”，而金佛山方竹笋为“雨后秋笋”。方竹笋重庆南川金佛山方竹笋生长于高山丛林，品质纯净、纤维脆小，易化碴，口感好。金佛山方竹笋与其他竹笋区别还有方竹笋不发于春，而茂于秋。每年9月初金佛山10万多亩方竹笋进入采摘高峰，金佛山方竹笋采摘季也同期举行。结语：方竹笋主要生长在海拔1400米至2500米的高原山区，主要分布在重庆南川金佛山，还有四川贵州等少部分地区，上文第一农经小编为您介绍了这种竹笋的一些特点，有兴趣的朋友可以买来吃看看。（第一农经整理）
竹笋、莴笋和芦笋这三者有什么区别？%&%导语：这三者是完全不同的三种农产品，竹笋是竹子根部长出来的幼芽，芦笋是菊科蔬菜，芦笋也是一种蔬菜，三者从外形上就可以直接区分出来，不清楚的可以看下图。竹笋、莴笋和芦笋三者的区别图竹笋，是竹的幼芽，也称为笋。竹为多年生常绿草本植物，食用部分为初生、嫩肥、短壮的芽或鞭。竹原产中国，类型众多，适应性强，分布极广。全世界共计有30个属550种，盛产于热带、亚热带和温带地区。中国是世界上产竹最多的国家之一，共有22个属、200多种，分布全国各地，以珠江流域和长江流域最多，秦岭以北雨量少、气温低，仅有少数矮小竹类生长。莴笋为菊科，属一年生或两年生草本植物，原产地中海沿岸，约在七世纪初，经西亚传入我国，各地普遍栽培。莴苣分茎用和叶用两种，前者各地都有栽培，后者南方栽培较多，是春季及秋、冬季重要的蔬菜之一。芦笋是世界十大名菜之一，又名石刁柏。在国际市场上享有“蔬菜之王”的美称，芦笋富含多种氨基酸、蛋白质和维生素，其含量均高于一般水果和蔬菜，特别是芦笋中的天冬酰胺和微量元素硒、钼、铬、锰等，具有调节机体代谢，提高身体免疫力的功效，在对高血压、心脏病、白血病、血癌、水肿、膀胱炎等的预防和治疗中，具有很强的抑制作用和药理效应。【拓展阅读】竹笋、莴笋和芦笋的养生功效：竹笋护肠排毒素中医把“胆、胃、小肠、大肠、膀胱、三焦”总称为六腑。竹笋入菜可达到通便护肠的作用，如果大肠不能得到很好的排毒和修复，积累到一定程度的毒素不但会让皮肤长斑，甚至还会增加患肠癌的几率。肠道中的大肠杆菌能把竹笋纤维素合成人体所需的维生素，还能与肠道中胆固醇代谢产物胆酸合成不能被吸收的复合废弃物排出体外，有助于排毒养颜及防癌。莴笋健胃增食欲大家经常吃莴笋都是喜欢把莴笋叶摘掉，殊不知莴笋叶中维生素的含量总体来说比茎的要高，叶中胡萝卜素、维生素B2、维生素C、维生素B3等含量不仅比茎中的高，抗氧化的作用也更好。此外，叶中还含有大量的钙，如果弃之不食非常可惜。清代著名的营养学专著《随息居饮食谱》中还明确记载莴笋能“消食”，所以又有健胃增加食欲的功效。需要提醒大家的是，买莴笋时，注意看根部，如果根部中心有白点或空洞，说明莴笋老了，口感不好。而根部完全透明，就比较嫩。芦笋利水护膀胱清代药学著作《玉楸药解》记载芦笋能“利水通淋。”中医认为膀胱具有司开合的生理特性，为人体水液汇聚之所，故称之为“津液之腑”、“州都之官”。膀胱赖其开合作用以维持其贮尿和排尿的协调平衡。所以，具有利水作用的芦笋经常食用有利于护养膀胱，对心脏病、高血压、水肿、膀胱炎、排尿困难等病症有一定的辅助疗效。（第一农经整理）
春笋和冬笋的区别是什么，怎么分辨春笋和冬笋？%&%导语：竹笋是竹的幼芽，不同的竹子产出的竹笋不同，竹笋品种繁多，且一年四季都会产出，按季节有春笋、夏笋、秋笋和冬笋之分，其中春笋和冬笋较为珍贵，且同一种竹子产出的春笋和冬笋也是有区别的，下面第一农经小编为您介绍这两者的区别。春笋和冬笋冬笋是立春前还没有出土的南竹的幼笋,春笋是立春后已经在泥土面上冒尖或者全部出土的南竹的笋。冬笋通身没有一点绿颜色，特别是笋尖是没有一丁儿绿色，只要一露尖，就是春笋了。冬笋是直接从土里面挖出来的;早春笋在民间又叫‘顶土花笋’，就是笋子快从土中冒出来的时候，这种笋子无论是营养价值还是经济价值都接近冬笋，所以价钱也差不多;春笋是已经破土而出的，比较好采摘，所以价钱不贵。那么到底如何分辨春笋、冬笋呢？一是看：春笋毛多，而且外面包着的皮有黑色条纹，整体颜色发黑，而冬笋外面的笋皮是金黄色的，没有黑色条纹。即使菜贩子故意把毛清理了，肉眼也能分辨;二是摸：冬笋的外皮都是紧紧包在一起的，摸上去很实在，而春笋外皮有点松动。此外，冬笋的个头也偏小一点，大部分都在三两左右，而春笋多在半斤以上。（第一农经整理）
为什么用牛耕地？哪种牛耕地比较厉害？%&%图：牛在耕地【常见问题】为什么用牛耕地？哪种牛耕地比较厉害？【小编解答】因为牛的力气大，可以驯养，用它耕地是一种传统的耕作方法，可以更省力，也可以提高效率。当然，现在很多比较平坦的地区都机械化了，不用牛耕地，但比较崎岖交通不便或耕地很少的地方无法实现机械化，还是可以用牛或者人力的。除了小牛仔，一般的牛都是可以耕地的。（第一农经整理）
耕地占用税征收范围和税额标准%&%耕地占用主体分类导语：占用耕地从事非农产业是需要交税的，我国有专门的条例，不同地区征收标准还不一定相同，下面第一农经小编为您介绍我国耕地占用税征收范围和税额标准。耕地占用税的征税范围包括纳税人为建房或从事其他非农业建设而占用的国家所有和集体所有的耕地。所谓“耕地”是指种植农业作物的土地,包括菜地、园地。其中,园地包括花圃、苗圃、茶园、果园、桑园和其他种植经济林木的土地。占用鱼塘及其他农用土地建房或从事其他非农业建设,也视同占用耕地,必须依法征收耕地占用税。占用己开发从事种植、养殖的滩涂、草场、水面和林地等从事非农业建设,由省、自治区、直辖市本着有利于保护土地资源和生态平衡的原则,结合具体情况确定是否征收耕地占用税。此外,在占用之前三年内属于上述范围的耕地或农用土地,也视为耕地。耕地占用税以纳税人实际占用的耕地面积计税。耕地占用税的税额标准为：（1）以县为单位（以下同），人均耕地在1亩以下（含1亩）的地区，每平方米为2元至10元；（2）人均耕地在1亩至2亩（含2亩）的地区，每平方米为1元6角至8元；（3）人均耕地在2亩至3亩（含3亩）的地区，每平方米为1元3角至6元5角；（4）人均耕地在3亩以上的地区，每平方米为1元至5元。农村居民按规定税额减半征收；经济特区、经济技术开发区和经济发达、人均耕地特别少的地区，税额可以适当提高，但最高不得超过规定税额的50％。（第一农经整理）
山野植物介绍：味之山妖——木姜子%&%图：木姜子木姜子是一种生于山地阔叶林中湿润处的草药，常见于山坡灌丛中或常绿阔叶林缘或次生阔叶林中，还有溪旁和山地阳坡杂木林中或林缘，分布于江西、广东、广西、四川、贵州、云南、西藏、湖北、山西、陕西、甘肃、浙江、河南、湖北、湖南等地。图：木姜子开花图：木姜子结果图：木姜子的果实图：木姜子干果它的果实圆球形，直径4-6mm。表面棕褐色至棕黑色有网状皱纹，基部常有果柄痕。中果皮易剥去；内果皮暗棕红色，果皮坚脆，种子1粒，内有肥厚子叶2枚，富含油质。具特异强烈窜透性香气，味辛、凉。功能主治：温中行气止痛；燥湿健脾消食；解毒消肿。主胃寒腹痛；暑湿吐泻；食滞饱胀；痛经；疝痛；疟疾；疮疡肿痛。（第一农经整理）
世界上最早的农作物是什么？我国最早开始种植的农作物是什么？%&%图：栗导语：中国是世界古老的文明古国，也是最早的农作物起源中心，那么世界上最早的农作物是什么？我国最早开始种植的农作物是什么呢？考古发现，我国最早种植的农作物是粟，也叫谷子，脱壳后就小米。它原产于中国黄河流域，在我国栽培史有7000年的历史，在新石器文化遗址如西安半坡遗址、河南裴李岗遗址都出土过粟粒，在周代谷子是首要作物。周代拿稷来代表谷神，和社神（即土神）合称社稷，并且用社稷作为国家的代名词。农官也称为后稷。粟由野生狗尾草驯化栽培而成，既耐干旱、贫瘠，又不怕酸碱，所以在我国南北干旱地区、贫瘠山区都有种植。甲骨文“禾”即指粟。粟是我国古代主要的粮食作物，所以夏代和商代属于“粟”文化。（第一农经整理）
常见蔬菜种子的新陈鉴别方法%&%导语：对农户来说，种子的新陈对农作物种植影响很大，有经验的农户都会自己鉴别种子的新陈，比如吹气法、异味法、观形法等，下面第一农经小编为您介绍几个常见蔬菜种子的新陈鉴别方法。油菜种子首先，必须使用新种子的蔬菜：辣椒、葱韭菜、菠菜、花生、黄瓜、菜豆等，一定要使用当年的新种，才可保证出苗，如使用陈种子其发芽率仅30%左右，几乎不能出苗。其次，使用陈种子发芽率降低的蔬菜：包括大白菜、甘蓝、花椰菜、丕蓝、萝卜、莴笋、冬瓜、南瓜、西瓜、空心菜、豆角、菜豆、豌豆等，用当年的新种子可以保证出苗齐而壮；若使用陈种子其出苗率将只有70%左右，而且抗病能力明显下降。最后，必须使用陈种子的蔬菜：如芹菜、胡萝卜、雪里蕻、香菜等，其种子在收获后仍有相当长的休眠期，当年的新种子一般不可用，须存放半年至一年后才能使用，否则出苗不齐甚至根本不出苗，但存放的时间也不宜超过3年。耐贮藏的蔬菜种子：番茄种子在常温下保存2-3年仍可使用，茄子3-4年的陈种子发芽率仍有80%。此外，有的蔬菜其陈种子还有增产和改善品质的作用，如萝卜用陈种子能抑制茎叶陡长促进萝卜根的肥大，从而增加产量，提高风味；绿豆用陈种子播种增产效果也比较明显。新种子一般表皮光滑、有光泽，鼻闻有其植物本身固有的味道，陈种子则相反。根据以上农作物所需要的新陈种子来判断是否能利用，具体的辨别方法举例如下：1、大葱、洋葱、韭菜等葱类蔬菜种子大葱、洋葱新种子表皮有光泽，呈深黑色，具有原品种的辛辣味，陈种子相反。新韭菜种子韭菜新种子表皮有褶皱，有光泽，种皮有白点。陈种子没有光泽，种皮外部附有“白霜”，种脐由白色变为黄色。2、甘蓝、萝卜等十字花科蔬菜种子新种子表皮光滑，富有清香气味，用指甲重压有油分溢出，碎籽成片状，种皮呈浅黄绿色或黄绿色。陈种子表皮无光泽，有时表皮像有盐霜，用指甲重压易碎，油分少，种皮易脱离，子叶呈黄色。3、菠菜种子新种子呈黄绿色，有清香气味，内部淀粉为白色。陈种子呈土黄色或灰黄色，有霉味，种子内部淀粉为灰色。4、胡萝卜种子新种子呈黄绿色，有清香气味，种仁白色。陈种子呈黄色或深黄色，失去胡萝卜固有的香味。（第一农经整理）
主要农作物种子的利用年限表%&%导语：不管是什么植物的种子，一般都会有一个寿命时间，在一定的时间内如果不能利用，那么它就会失去活力，下面第一农经小编为您介绍一些主要农作物种子安全含水量及种子寿命、使用年限，详情请看下面的农作物种子的利用年限表。（第一农经整理）
饲料草种植：墨西哥玉米草优缺点%&%导语：墨西哥玉米草是我国引进的一个遗传稳定的饲草新品种，对土壤要求不高，耐酸也耐盐碱，凡是能种玉米的地区均可种植这种饲料草，墨西哥玉米草茎叶可以直接饲喂，也可青贮，下面第一农经小编为您归纳了墨西哥玉米草的几个优缺点。墨西哥玉米草优点：1、再生能力强，年刈割7-8次，每667平方米（1亩）高水肥条件下产茎叶5~10吨。2、营养丰富，干物质粗蛋白含量为13.68%，粗纤维含量22.73%，赖氨酸含量 0.42%。消化率较高。投料22公斤即可养成1公斤鲜鱼，用它喂奶牛，产奶量比喂普通饲料提高5%。3、玉米草的种子产量估计一亩地能产300斤左右，如果你种植玉米草卖种子，如果卖的掉，效益非常高。缺点：1、不耐霜冻及干旱墨西哥玉米草不耐霜冻，当气温降至10℃以下生长停止，5℃时全部变黄，1℃～0℃植株全部死亡。由于植株高大，枝叶繁茂，用于生长和蒸腾的水份较一般植物显著为多。6～9月如果持续半月以上高温无雨，土壤水份不足，则生长停滞，叶片卷缩，植株出现萎焉，如不及时灌溉，将严重减产，不抗涝，浸淹数日即引起死亡。2、如果夏季播种，多次收割的产量其实还没有收割一次的产量高。温馨提醒：墨西哥玉米草是可以留种的，如果要留种，中间最好不要刈割，北方种植，留种的最好是春节播种，夏季播种很可能生长期不够，导致种子没成熟就被冻死了，我是连云港的，江苏北部，今年夏季播种的没有刈割过的留种时间刚刚好，种子刚成熟差不多就下霜了，而被割过的，结的种子没成熟就被冻死。（第一农经整理）
青饲料草种植：饲料草种植哪些品种好？%&%导语：很多时候家禽和牲畜饲养不仅需要精饲料，也需要青饲料，比如玉米草、黑麦草等，不过不同的禽畜喜欢的青草饲料都不一样，下面第一农经小编根据不同的禽畜为您介绍一些适合种植的饲料草。1、养猪首选：黑麦草、菊苣、苜蓿草、高丹草、甜象草、玉米草。2、养马牛羊：象草、皇竹草、高丹草、甜象草、玉米草、苜蓿草、黑麦草。3、养鱼首选：高丹草、甜象草、玉米草、苜蓿草、三叶草、黑麦草。图：玉米草种植4、养鸡鸭鹅：菊苣、苜蓿草、甜象草、高丹草、玉米草、黑麦草。5、养兔首选：苜蓿草、甜象草、苏丹草、玉米草、黑麦草。6、喂养龙猫：提摩西、苜蓿草、果树草、甜象草、苏丹草、玉米草、黑麦草。7、养殖蝗虫：甜象草、玉米草、苏丹草、狼尾草、黑麦草。8、养殖大雁：甜象草、玉米草、黑麦草。9、养殖龙虾：甜象草、玉米草、高丹草、黑麦草。（第一农经整理）
佛手柑与佛手瓜的区别%&%导语：很多人在问佛手柑与佛手瓜是不是同一种，其实，它们是两回事，可能很多人都吃过了佛手瓜，却还没见过佛手柑，下面第一农经小编为您介绍这两者的区别。1、佛手柑：可鲜食，但常被做药用它是芸香科佛手的果实，干制的佛手颜色是黄绿的，质硬而脆，样子有点像“手形的”苹果干，还散发着淡淡清香。中医认为，佛手性温，味辛、苦，人肝、脾、胃三经，具有健脾和胃、理气止痛、疏肝解郁的功效。图：佛手柑佛手还含有柠檬油素及微量香叶木甙，对肠道平滑肌有明显的抑制作用，对乙酰胆碱引起的十二指肠痉挛有显著的解痉作用，还能扩张管状血管、增加冠状动脉血流量。心脏不好的人平时多吃点佛手，有助于减缓心率、降低血压、防止心肌缺血。此外，佛手还有一定的祛痰作用，能对抗组胺引起的气管收缩，对寒性咳嗽有一定的寸台疗作用。佛手性温，所以凡属阴虚火旺或体内有实火，经常上火的人都应少食。佛手柑的外观与佛手瓜有很大的区别，整个果实形如伸开的手指，或如拳头状。佛手柑较嫩的时候，表皮也是绿色的，充分成熟后则变成漂亮的金黄色，果肉白嫩且香脆甘甜，可鲜食，也可以加工成蜜饯佛手、甘草佛手、佛手茶、佛手露、佛手果冻或佛手香酒，还可以切成片制干后当中药材使用。2、佛手瓜：一种蔬菜，一般是做菜吃又名隼人瓜、安南瓜、寿瓜等，是一种蔬菜，属葫芦科蔬菜品种。瓜形如两掌合十，有佛教祝福之意，深受人们喜爱。佛手瓜性凉味甘，归肺、胃、脾经，具有祛风解热、健脾开胃、理气和中的功效，主治风热犯肺、头痛、咽喉红肿、热性咳嗽、胸闷气胀、呕吐等病症。图：佛手瓜佛手瓜清脆多汁，味美可口，营养价值较高，既可做菜，又能当水果生吃，常食有助于增强人体抗病能力。佛手瓜还可利尿排钠，有扩张血管、降压、提高智力、增强性功能的作用。其食用方法很多，可凉拌、做汤、涮火锅、做饺子馅等。由于佛手瓜属于凉性食物，平时脾胃虚寒者、经常拉肚子以及一些寒证患者均不能食用。结语：佛手柑是药用果实，而佛手瓜则是一种蔬菜，这两种不管从外形还是从本质上来说，都有着很大的区别，只要见过的人就不会将它们混为一谈，相信看完本文大家对它们也会有所了解，本文小编就为您介绍到这了，感谢您的支持。（第一农经整理）
佛手柑是什么？佛手柑怎么种？%&%图：佛手柑【常见问题】佛手柑是什么？佛手柑怎么种？【专家解答】佛手柑品种介绍：佛手柑是芸香科植物佛手的果实。果实在成熟时各心皮分离，形成细长弯曲的果瓣，状如手指，故名佛手。常绿灌木或小乔木，高达丈余，茎叶基有长约6厘米的硬锐刺，新枝三棱形。单叶互生，长椭圆形，有透明油点。花多在叶腋间生出，常数朵成束，其中雄花较多，部分为两性花，花冠五瓣，白色微带紫晕，春分至清明第一次开花，常多雄花，结的果较小，另一次在立夏前后，9-10月成熟，果大供药用，皮鲜黄色，皱而有光泽，顶端分歧，常张开如手指状，故名佛手，肉白，无种子。佛手柑较嫩的时候，表皮也是绿色的，充分成熟后则变成漂亮的金黄色，果肉白嫩且香脆甘甜，可鲜食，也可以加工成蜜饯佛手、甘草佛手、佛手茶、佛手露、佛手果冻或佛手香酒，还可以切成片制干后当中药材使用。通常用作中药，或因其果形奇特，而作为观赏植物。佛手柑被大量制作成凉果食用及出售。佛手柑种植佛手柑栽培技术：佛手施肥应根据树龄大小、生长好差而定。一般头3年在3-8月每月宜施一次速效有机肥；进入盛果期后一年可追肥3次，分别在花前、幼果期和采果后及时施入麸饼、堆肥、人畜粪尿并加入磷钾肥或复合肥，尤其要注意施好冬肥。佛手在未进入结果期应施好攻梢肥：即在发春梢、夏梢、佛手秋梢前10天施一次速效化肥及农家肥，一般每株施尿素约30克，磷肥100克与5公斤鸡牛粪拌匀后，结合中耕除草，开挖宽30厘米，深25厘米的环状沟施下，覆土盖严。9月份后不能施肥，防止晚秋梢徒长。佛手种后第二年就可进入结果期，可连续收果30年左右。每年应施肥四次，第一次花前肥，宜在3月中旬施下，每株施腐熟人粪尿5公斤；第二次在开花盛期，需肥量较大，每株施腐熟鸡牛粪5公斤、尿素150克；第三次在“小暑”前后施壮果肥，重施磷钾肥，以促进果实的膨大提高产量，每株施复合肥1公斤与腐熟鸡牛粪5公斤混合施下，同时用100克磷酸二氢钾兑水50公斤喷施一次叶面肥，对促进树势旺盛及果实膨大十分有利。第四次施采果肥；9至10月份采果后，在植株的两边沿树冠滴水线开挖宽40厘米，深40厘米的对称沟，每株施腐熟鸡牛粪10公斤，复合肥1公斤与混合后回坑。【小编结语】本文第一农经小编为您介绍了佛手柑这一植物品种，还有它的栽培技术，想了解更多更具体资料的可以关注我们网站《佛手柑的盆栽养护要点》《佛手柑与佛手瓜的区别》等文。（第一农经整理）
佛手柑的种植方法，佛手柑盆栽养殖方法与注意事项%&%佛手柑盆栽导语：佛手为热带、亚热带植物，佛手柑一般在我国南方地区种植，北方温室也可以栽培，有些花友还会盆栽欣赏，它的果实气味芬芳，十分好闻，深受广大民众的喜爱。关于佛手柑的栽种方法上次小编已经为您做了介绍，具体可以参考《佛手柑是什么？佛手柑怎么种？》一文，本文小编为您介绍下佛手柑盆栽种植养护要点：1、温度：最适生长温度22～24℃，越冬温度5℃以上；2、水分：年降水量以1000～1200毫米最适宜；3、光照：年日照时数1200～1800小时为宜。4、土壤：适合在土层深厚、疏松肥沃、富含腐殖质、排水良好的酸性壤土、沙壤土或粘壤土中生长。5、病虫害：佛手主要病虫害有潜叶蛾、红蜘蛛、锈壁虱、蚧壳虫、炭疽病等。病虫为害与周围的环境、生理状况等密切相关，“预防为主、综合治理”的预防技术能大大提高预防效果，达到事半功倍的效果。（第一农经整理）
转基因玉米遭铲除原因，中国转基因玉米种植政策%&%转基因玉米上个月初，陕西榆林靖边县4000亩转基因玉米遭强铲（新闻链接），眼看要收获却颗粒无收，种植户哭惨了！那么，为什么这些农户的转基因玉米会被强制铲除呢？原来，目前我国不允许商业化的转基因玉米种植，也不允许其它商业化的转基因主粮的种植。已批准用于商业化种植的转基因品种只有转基因抗虫棉和转基因木瓜。允许种植的转基因玉米品种有先玉335、转基因Bt-176玉米、转基因玉米NK603、美国孟山都公司的转基因玉米MON810、中国农科院申报的转植酸酶基因玉米BVLA430101，可以种植，但不能商业化，这些都是用于饲料和榨油，目前食用的没有转基因品种。（第一农经整理）
罗马花椰菜种子哪里有卖？罗马花椰菜是什么季节蔬菜？%&%近日，常有人问小编“罗马花椰菜种子哪里有卖？”“罗马花椰菜是什么季节蔬菜？”，这里第一农经小编为您解答：罗马花椰菜种子，也就是绿塔花椰菜种子，在网店上常见有卖，一百粒种子价格在四五十元左右。罗马花椰菜一般在七月份播种，一月份采收，属于冬季的一种时蔬。罗马花椰菜罗马花椰菜种子注意事项：1、请将种子存放在阴凉,干燥处；2、因气候条件或栽培技术不当造成损失,不负种子价格以外之经济责任；3、种子表面覆土厚度是种子直径的1-2倍。（第一农经整理）
罗马花椰菜怎么种？罗马花椰菜种植技术%&%导语：罗马花椰菜是我国91年从英国引进的一个蔬菜品种，在长江流域常有栽培，那么，罗马花椰菜怎么种呢？下面第一农经小编为您介绍罗马花椰菜种植技术要点。1、品种选择：秋栽罗马花椰菜，前期正值高温季节，宜选用耐热品种 。罗马花椰菜种植2、整地与施基肥：罗马花椰菜虽喜湿润环境，但耐涝力很差，所以在多雨的地区及地下水位高的地方，都采用深沟高畦栽培，以利排水，这是栽培罗马花椰菜成功的一个关键。3、育苗与定植：罗马花椰菜育苗方法与结球甘蓝相同，可参照结球甘蓝进行。7月中、下旬播种，阴障育苗，15天后分苗，成苗率高。8月下旬定植，栽植密度为每亩3200株。罗马花椰菜定植的营养面积因品种而异。南方栽植早熟品种通常在1.7m(连沟)宽的畦上种三行，按三角形排列；而在1.3米(连沟)的畦上种二行。中、晚熟品种均在畦上种二行。4、田间管理：及时进行肥水管理，追肥的种类，一般在整个生长期都应以氮肥为主，当进入花球形成期，则应适当增施磷、钾肥料。但目前施肥习惯多偏重于氮肥。南方每亩追肥用量一般为：早熟品种用硫酸铵7.5—10公斤；中熟品种用硫酸铵15-20公斤，草木灰75公斤；晚熟品种用硫酸铵20—30公斤，草木灰100公斤。5、病虫害防治：主要是黑腐病、黑斑病和霜霉病;害虫有菜蚜、菜蛾、菜粉蝶等。结语：栽种罗马花椰菜一般都要选用耐热品种，7月中下旬在长江流域一带播种，8月下旬定植，一般来年一月份即可采收，亩产在三千公斤左右，具体的栽培要点上文第一农经小编已经为您做了介绍，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
什么是罗马花椰菜？罗马花椰菜中国有吗？%&%导语：相信有人见过这样一种神奇的花椰菜，它是花椰菜的近亲，是有许多螺旋状小花朵组成的花菜，颜色鲜艳漂亮，比普通的花椰菜好看许多，做出来的菜非常好吃，它就是罗马花椰菜！下面第一农经小编为您介绍罗马花椰菜这个蔬菜品种。罗马花椰菜罗马花椰菜，俗称青宝塔，是一种可食用的花椰菜，16世纪发现于意大利。十字花科芸薹属甘蓝种一二年生草本植物。罗马花椰菜花球表面由许多螺旋形的小花所组成，小花以花球中心为对称轴成对排列。它的神奇在于其规则和独特的外形，已经成为著名的分形几何模型。它以一种特定的指数式螺旋结构生长，而且所有部位都是相似体，这与分形几何中不规则碎片形所包含的简单数学原理相似。因此吸引了无数的数学家和物理学家加以研究。中国是在1991年由华中农大从英国引进种植的，适于长江流域栽培。它看上去有点像西兰花，绿油油的，在口感上，较花菜爽甜，口感丰富，难得的蔬菜佳品。品种特点：植株生长旺盛，开展度60厘米，株高70厘米，短缩茎高30厘米。叶狭长，叶数约20片。花球着生在短缩茎顶端，花球绿黄色，圆锥形，似宝塔。每个花球由200多个圆锥形的小花球呈螺旋状紧密排列而成，花球紧实、美观。直径为20～25厘米，高17～21厘米，单花球重1公斤左右，也可将单个小花球分期采收。花球品质好，质地细嫩，维生素C含量较一般花椰菜高40%。耐寒及抗病性强。7月中、下旬播种，阴障育苗，15天后分苗，成苗率高。8月下旬定植，栽植密度为每亩3200株。及时进行肥水管理，1月下旬即可开始采收，一般亩产3000公斤左右。（第一农经整理）
琉璃玉米种子哪里有卖？我国国内有琉璃玉米吗？%&%琉璃玉米最近，常有人问小编世界最怪异蔬果排行第一名的琉璃玉米种子哪里有卖？还有诸如“我国国内有琉璃玉米吗？”“哪里有琉璃玉米可以进货？”“琉璃玉米种多少钱一斤？”这样的问题，这里第一农经小编燕鼠为您解答一下：琉璃玉米是美国一家种子公司刚培植出来的玉米品种，还处于研发培植阶段，还没开始推广种植，在我国很难买到种子，因为市面上还没有出售。琉璃玉米不了解琉璃玉米的可以看我们网站《琉璃玉米是转基因玉米吗？琉璃玉米可以吃吗？》一文。（第一农经整理）
琉璃玉米是转基因玉米吗？琉璃玉米可以吃吗？%&%【常见问题】琉璃玉米是转基因玉米吗？琉璃玉米可以吃吗？【专家解答】琉璃玉米不是转基因玉米，可以吃。图：美国培植的琉璃玉米【品种介绍】玉米是全球分布最广的作物之一，栽培历史估计有5千年之久。琉璃玉米是2012年5月，美国一家专门提供农产品种子的公司Seeds Trust获得一种特殊的琉璃玉米种子，它们熟成后颜色缤纷，玉米粒就如琉璃珠一样晶莹剔透，被称为琉璃玉米。琉璃玉米颜色极其绚烂，但保证可以吃，而且它的多彩颜色绝非经过修图。据Seeds Trust公司介绍，这些玉米种子是由种子达人格雷格·舍恩（Greg Schoen）所取得；他寻访一名居住在奥克拉荷马州的80岁切罗基族(Cherokee)后裔，这是印第安族群的一支，并得到他们神奇的玉米种子。琉璃玉米琉璃玉米拥有如糖果般的色泽，可能会吸引一大批不爱吃玉米的孩子。自Seeds Trust公司在其脸谱网(Facebook)主页公布了琉璃玉米的相关信息后，民众就对这种神奇的农作物表示出极大兴趣，该公司的网站也一度因为访问人数过多而瘫痪。然而Seeds Trust公司表示，由于目前种植量还太少，尚无法在市面上流通。【小编结语】五颜六色的玉米粒看上去十分吸引人，可惜现在琉璃玉米种植量还太少，市面上还无法流通，希望琉璃玉米的研发和推广顺利，这样我们就能早日吃上琉璃玉米了。（第一农经整理）
黄瓜育苗常出现的问题及其解决方法%&%【常见问题】黄瓜育苗常出现的问题及其解决方法【专家解答】图：黄瓜育苗一、出苗不齐种子陈旧，吸水不足或过量，覆土深浅不一，低温、高湿或床温不均，施用未腐熟的粪肥造成烂种等原因所致。可通过严格种子筛选，加强播后苗床温湿度管理来解决。二、闪苗起初叶片表现水浸状，然后萎蔫，最后褪绿，变白干枯。主要原因是温度短时间内急剧下降或外界冷风直接吹到叶片所致，预防办法是防寒保温，必要时加设小拱棚。三、寒根受低温影响，根系停止生长，吸水困难，地上部叶片慢慢变黄。严重时出现萎蔫现象，主要原因是苗床或营养钵内的温度低于12℃。预防办法是提高地温。四、沤根主要表现为地上部叶片萎蔫，地下部根系发黄或变褐腐烂。主要原因是苗床或营养钵内湿度过大，同时地温低造成的。预防办法是设法提高地温，严格控制浇水。五、烧根地上部叶片和地下部根系都变黄、萎蔫。主要原因是苗床或营养钵内土壤湿度过小，同时营养土中施肥偏多且未充分腐熟所致。预防办法是在配制营养土时掌握好肥料使用量，同时施用充分腐熟的有机肥，如有烧根现象，及时浇水，降低危害程度。六、徒长苗主要表现为幼苗叶片大而薄，颜色淡，节间细长。主要原因是育苗时夜间温度过高或偏施氮肥，土壤湿度过大，光照不足所致。预防办法是在幼苗出齐或移栽缓苗后严格控制夜温，使其保持在16－18℃，昼夜温差在10℃左右，在营养土配制时不要过多施用氮肥，严格控制浇水，尽量多增加光照。七、小老苗(花打顶)幼苗表现同徒长苗表现相反，植株生长势弱，叶片瘦小，颜色暗绿，节间短，严重时呈簇生状，并着生大量雄花和雌花。主要原因是在育苗时，土壤湿度过小，长期处于干单状态，室内昼夜温度普遍偏低或营养土氮肥不足，造成生殖生长过旺所致。预防办法是苗床事先浇足水，并适当提升昼夜温度，使其白天保持在25－28℃，夜间18－22℃，在营养土配制时做到N、P、K均衡合理，同时白天增加光照。八、烤苗主要表现为局部植株叶片出现成片褪绿、黄化，黄斑可从叶缘部位开始，也可直达叶片的中间部位，以靠近上部的幼嫩叶为主，所有受害叶片呈现出一定规律性，即时间、部位相同，且不发展不传染。主要原因是苗床局部光照过强，温度过高，致使叶片局部细胞急剧失水所致。预防办法是在育苗及定植后，注意晴天室内温度变化，中午前后光照强烈，室温偏高时应加大通风量，同时适当浇些水，及时补充蒸腾作用所丧失的水分。【小编总结】育苗是蔬菜种植中常见的一种种植方式，有利于提高种苗的质量以及利于农作物产业的发展。黄瓜也是常见的育苗品种，现在正式温室冬春黄瓜育苗的关键时期，第一农经小编在本文中给你整理了《黄瓜育苗常出现的问题及其解决方法》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
多肉植物秋天怎么养？%&%【常见问题】多肉植物秋天怎么养？【专家解答】图：多肉植物入秋浇水需谨慎在夏季，很多人对多肉是控水甚至断水的，当然也有正常浇水的。控水或断水的多肉，在气候凉爽后，头一两次浇水建议不要马上浇透，水量要逐渐恢复，给多肉根系一个适应的周期，以免增加化水的几率。秋季多肉植物的浇水可按“处于生长期的品种多浇，休眠期的品种少浇；生长旺盛的健康植株多浇，长势弱的植株少浇”的原则进行，总之，既满足植株生长对水分的需要，又要避免土壤积水，以免造成烂根，严重时甚至整个植株都烂掉。晒太阳要循序渐进多肉夏季遮阳是不少人的工作，如果你家的多肉在在阴影下度过了一两个月的时间，说明它们已经适应了没有太阳直射的环境。如果突然撤去遮阳网，而秋季的阳光又没有我们想象的那么温柔，这时候就容易出现晒伤了。建议大家还是循序渐进的撤去遮阳网，比如逐步减少每天拉网的时间，或者仅在中午阳光最强烈的时候拉网。换盆换土慢慢来在9月至10月可对冬型种和中间型多肉植物进行翻盆换土，对幼苗进行分盆，翻盆时可对其根系修剪，去掉腐烂、中空的老根，将过长的根系剪短，以促发健壮的新根；新栽的植株不要浇太多的水，但空气湿度应适当大些，可经常向植株喷水，以利于根系的恢复和新根的生长。警惕虫害在立秋之后，气温稍稍降低的时候，蚧壳虫开始增多。因为蚧壳虫也怕热，夏季最热的时候，活动减少，等天气稍微凉快的时候就开始繁殖。此时，建议一方面该下药下药，另一方面多观察多肉，特别是叶子下面，翻起来看看，还有就是老桩杆子的底部，都仔细看一下，因为……你可能会发现蚧壳虫。不用着急，老办法，预防的药和杀灭的药一块下，问题也不大，比如喷蚧壳灵等一些杀灭的药，同时下DX防止复发。及时清理枯叶经过一整个夏天，手不勤快的主人可能攒了很多干叶子在盆里，这时候该好好清理一下，因为气温和湿度都没有真正的降低，如果再被干叶子闷起来，多肉就有可能出现意外。对于揪干叶子的原则，就是只揪那种轻轻一拽就下来的干叶子，如果还没有完全干透的叶子，强行揪下来，会在肉肉上留下相对较大的伤口，增加感染的风险。扒叶子叶插要慎重扒叶子叶插，扒的叶子必然不是完全干枯的，而是相对饱满的叶子，这样的叶子下来之后，会在多肉上留下比较大的伤口，在这个季节增加了感染的几率，所以要小心。而且这季节叶子出芽率还没有恢复到很高的水平，下来的叶子也相对容易化水，所以大家还是小心慎重一些。适当配土我们现在可以做一些基础工作，比如配土。一方面可以为即将到来的美好日子做好准备，另一方面让自己有点事做，避免手欠，哈哈。一直用成品土的可以研究一下配土的方法，自己买来各种介质，筛土，混合。本身就自己配土的小伙伴可以试试改进一下配土，看看这一年来又流行什么介质了，借机会测试一下效果如何。【小编总结】多肉植物是现在大多数都有养殖过的一种懒人植物，秋天到了，很多人想知道多肉植物秋天怎么养？特别是多肉植物养殖中浇水的问题，多肉植物秋天怎么浇水？第一农经小编在本文中给您从多方面介绍了多肉植物秋天怎么养，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
土壤有机质含量如何测定？土壤有机质测定方法%&%【常见问题】土壤有机质测定方法有哪些？【专家解答】土壤有机质是土壤的重要组成部分，对土壤形成、土壤肥力、环境保护及农林业可持续发展等方面都有着极其重要作用的意义，下面第一农经小编为您介绍几个土壤有机质测定方法：1、容量法(外加热法）重铬酸钾氧化一油浴加热法来测定土壤有机质含量。2、重铬酸钾容量法测定土壤中的有机质是用氧化性强的重铬酸钾硫酸溶液与土壤中的有机碳发生氧化还原反应，它们之间存在定量关系。再用标准还原剂(硫酸亚铁)滴定剩余的重铬酸钾。图：土壤有机质含量如何测定？3、目视比色法。测定原理。用不同浓度的葡萄糖标准溶液作出一系列浓度的标准对照品，并用重铬酸钾氧化土壤有机质，氧化后的溶液颜色与有机质含量成直线相关关系，通过与标准对照品比色对照直接得出结果。4、灼烧法(重量法)测定原理。通过测定土壤灼烧前后重量的变化情况，计算出土壤有机质的含量。5、光度比色法。测定原理。该方法是以硫酸亚铁为标准溶液进行土壤有机质的分光光度测定。【小编结语】土壤有机质与土壤肥力密切相关，呈正对比，土壤有机质含量也可以提高土壤肥力，想知道怎么提高土壤有机质含量的方法可以关注我们网站《提高土壤有机质含量的方法》等文，感谢您的支持。（第一农经整理）
提高土壤有机质含量的方法有哪些？%&%【常见问题】提高土壤有机质含量的方法有哪些？【专家解答】提高土壤有机质含量的方法有如下几种：1、秸秆还田。每亩地秸秆还田量不少于300千克，该技术模式通过学习机械化操作，将作物秸杆粉碎处理，并添加秸秆腐熟剂后直接翻入土壤，适用作物为玉米，该技术模式的应用范围在降雨量400毫米以上有灌溉保证条件、农业机械化水平较高的地区，秸秆还田技术是增加土壤有机质含量、提高土壤肥力的主要技术措施，对于改善土壤结构、增加土壤保水、保肥能力、提高作物的抗旱具有重要意义。技术路线如下。秸秆高留茬还田：秋收-粉碎还田-深翻-镇压。秸秆快速腐熟还田：春季-秸秆-粉碎-快速发酵-还田。2、有机肥施用。每年深施有机肥2000千克/亩，提高耕地有机质含量，两年内在现有的基础上有机质提高至10克/千克。提高土壤有机质含量的方法3、测土配方施肥。平衡土壤中的养分，亩施专用肥不小于25千克。测土施肥技术的核心是根据当地的土壤条件和作物生长要求。进行诊断施肥、补偿施肥，并根据作物对养分的需求量，缺什么，补什么。缺多少，补多少，达到土壤中的养分平衡。技术路线是：采集土壤样品取养分测试技术、肥料配方技术、肥料加工和使用技术，项目区通过定期监测，针对不同作物确定最佳配方，生产和供应适合相应品种和地力条件的专用肥，达到增产提质的目的。4、深耕深松。深耕、深松的主要目的是加大耕作土层厚度。尽可能多地吸纳秋冬雨水和雪水，提高土壤蓄水能力。同时结合镇压技术，减少蒸发，蓄水保墒深翻深度达35厘米以上，全面打破犁底层，使耕作层厚度达25厘米以上，促进底土熟化，利于作物根系向深层伸展，雨季能蓄水贮墒，减少地面径流。技术路线是：秋灭茬-秋深翻-秋耙地-镇压-春季播种。通过使用深耕农业机械进行深耕、深松，提高土壤的保水和蓄水能力，过到作物的高产和稳产。【小编结语】上文第一农经小编为您介绍了提高土壤有机质含量的几种方法，想了解更多相关知识如《土壤有机质有什么作用？》《土壤有机质含量如何测定？土壤有机质测定方法》等的，可以关注我们的种植技术栏目。（第一农经整理）
矮化苹果种植技术矮化密植苹果视频%&%导语：传统的果树种植，一般都是果树长得越高大产量越高，不过随着科技的发展和种植技术水平的提高，果树经过矮化后也能优质高产啦，矮化苹果种植技术在果树矮化种植中，目前已处于全国领先地位。矮化苹果栽培新技术视频在线看矮化苹果栽培技术如下：1、土壤条件的改良我们以田茶为本，在田茶苗上嫁接m26矮化砧木，然后再在m26砧木上嫁接烟富3或其它品种的苹果砧木，田茶苗根系适合山地，平原地，及各种土质。为了结果早，最好把土地进行一下改良，我国目前改良方法是利用自制的基质进行改良，具体配方是将作物秸秆、炉灰（或燃烧过的煤矸石）和农家肥（鸡粪、猪粪、牛羊粪等）以7:1.5:1.5（v/v)比例混合堆放腐熟，以2%氨水调氮，腐熟后温度降到30℃可以使用，其中作物秸秆原则上可以使用任何作物秸秆，如麦秸、玉米秸、棉花杆等等。也可以使用麦糠、玉米芯、菌糠等废料，将秸秆粉碎到1.0cm。一般每亩40方左右。通常重茬果园在种植前进行消毒处理，也可配合应用一些生物肥料。2、栽植时期与密度栽植时期仍主要以春栽为主，不提倡秋栽。栽培密度富士以3.5×1m为主，嘎啦3.2×0.8m，树高控制在3～3.5m，树龄控制在15年左右。3、立架的选择立架可用钢管或水泥杆作为主要支柱，每7～8米1根，然后在中间每株树可用一根竹竿，支柱与支柱之间拉3～4道铁丝，每道铁丝间隔60～80cm，要把树苗的中干牢牢的绑在竹竿上，竹竿要牢牢地绑在铁丝上，铁丝要拉直拉紧，这个问题非常重要，总的目标是要把树体固定住；各地根据情况也可选择其他固定材料，只要能达到固定支撑的目的就行。矮化苹果园4、土肥水管理（1）由于密植栽培根系的特殊性，对水肥的要求比较高；一是要求足量，以保证对产量的需求，另是需要均匀。现在世界上流行的是水肥一体化，利用滴灌或微灌来施肥，有条件的可以2～3天施肥一次，也有10～15天一次的；由于苹果对钙肥需求量比较大，通常需要进行叶面补钙。根据近几年对几个发达国家的果园调查，一般盛果期的果园，从座果到采收一年喷6～8遍叶面钙，这对矮化密植栽培条件下克服果实“苦痘病”的发生至关重要；对于没有条件上喷灌系统的果园，至少要进行起垄栽培，地面覆膜，小沟流灌溉的农艺处理，保证果树的根系有足够的水分和营养。（2）土壤管理：矮化密植栽培的果园，由于留有光照的行间，土壤管理制度要实行生草栽培，即：行间生草、冠下覆草的管理模式；行间生草可有效地提高土壤有机质，行间生草的种类可根据情况选择，现在推行的燕麦草、三叶草、苜蓿草、鼠茅草等，但需要说明的是，果园生草的草收割后不能带出果园，要覆于树盘下才好。国外流行的做法是每2～3年结合施有机肥将草坪翻动更新一次。5、树形的选择与整形修剪注意的问题矮化密植栽培的果园一般多选择纺锤型整枝，同时也有圆柱型、Y字型；无论选择哪种树型，原则上是只留中干为永久性枝，不留侧枝，以减少分枝级次。一般以M9-T337为自根砧木、带分枝的2～3年生苗，原则上定植后3年内不进行大规模的修剪，只是对粗度超过着生部位1/4～1/5的枝条和生长密度较大的结果枝进行必要的疏除，一般保持每株留25～30个枝，树高3～3.5m，其余留下的枝进行拉枝处理，一般拉枝要拉到110°左右，成花为佳，第一结果枝距地面80～100cm，最低结果部位枝叶距地面50cm以上，以确保果实质量。6、选择好授粉树，要适量配定授粉树很多果园存在着授粉树不定的问题，这个问题容易被忽视，国外果园多配有海棠作为授粉树，并要及时进行疏花疏果，保证果品质量。结语：关于苹果矮化密植的栽培技术，本文第一农经小编就为您介绍到这了，有流量的朋友可以看一下矮化苹果栽培新技术视频，想了解更多还可以关注我们网站的种植技术栏目，感谢您的支持。（第一农经整理）
消失百年后再被发现的食肉型植物猪笼草【图片】%&%导语：猪笼草是一类消失了近百年的热带食肉型植物，已濒临灭绝的猪笼草近来又在植物界被发现，英国植物学家斯图尔特-麦克弗森为此走上了深入研究和拯救猪笼草的艰难科学征程。为了编写关于猪笼草的书籍，麦克弗森曾经前往菲律宾的巴拉望岛。由于当地政局不稳等各种因素，很少有植物学家前往该地探险。对于麦克弗森来说，这样的探险征程是来之不易的宝贵财富。“我爬上了所有的高峰，几乎在每一座高山上都发现了一种新食肉型植物物种，总共7种。”下面第一农经小编为您提供一些食肉型猪笼草的图片，有兴趣的可以欣赏一下：图：马来王猪笼草有时会捕杀老鼠图：迪恩猪笼草已有百年时间未再被发现图：细毛猪笼草图：巨型猪笼草图：二齿猪笼草图：圣杯猪笼草生存空间有限图：野生马来王猪笼草可能只有几千株图：圆盾猪笼草（第一农经整理）
诸葛菜是什么？诸葛菜植物鉴别%&%导语：我国有上百种野菜，被称为二月兰的诸葛菜也是其中一种，传说这是诸葛亮率军出征时曾采其嫩梢的一种野菜，相信很多人都很好奇这种菜长什么样吧，别急，且等第一农经小编燕鼠为您细细道来。诸葛菜传说诸葛亮率军出征时曾采嫩梢为菜，故得名。诸葛菜（二月兰），十字花科诸葛菜属，一年或二年生草本。因农历二月前后开始开蓝紫色花，故称二月蓝。生长于平原、山地、路旁、地边。对土壤光照等条件要求较低，耐寒旱，生命力顽强。图：诸葛菜诸葛菜，因农历二月开兰，得名二月兰。二月兰株高20-70cm，一般多为30-50cm。植物主茎不发达，单茎或从基部分枝。茎直立。叶形因变种而差异很大，异形叶性明显。通常基生叶及下部茎生叶大头羽状分裂或不裂，顶端裂片较大，叶具长柄，叶呈圆形或狭卵形。侧生裂片小具1一3对，呈长圆形，全缘或齿状缺刻;基上部叶无柄，长圆形或狭卵形，顶端短尖，茎部耳状抱茎，边缘有不整齐的牙齿。总状花序顶生，着花5一20朵，花期3一5月，花瓣从白色至紫色系呈一系列过渡色变化，少数为纯白色和深紫色，还有少量的特殊变异。花较大，直径2一4cm左右，花具清香。花瓣4枚，呈长卵形，具长爪，爪长约3一6mm，爪部渐狭呈丝状;雄蕊6枚，花丝白色，花药黄色;花警细长呈筒状，色蓝紫，尊片长3mm左右。角果圆柱形，长7一10cm，具四棱，顶端有嚎，长1.5一2.5cm。种子一行，有膜隔开。种子呈短棒状，有棱角，长约2mm，稍扁平，成熟时黑色，果实成熟后会自然开裂，弹出种子，果期5一7月。图：诸葛菜食用价值：诸葛菜是中国北方常见的一种野菜，其嫩叶和茎可食，种子收集在一起可以用于榨油，因而每到早春季节都会有喜好野味的人，进入公园或其它诸葛菜丛生的野地，挖掘诸葛菜食用，过度的采食会对诸葛菜的种群造成破坏。（第一农经整理）
如何辨别大蓟与小蓟？中药大蓟和小蓟有什么区别？%&%导语：大蓟与小蓟均可入药，二者相似的地方很多，我国有些地区的人会将大蓟、小蓟颠倒相称，有的地方则大小蓟不分，将其视为同一植物，其实，大蓟与小蓟是有差别的，入药方法也不一样，下面第一农经小编为您介绍大蓟与小蓟的辨别方法。图：大蓟大蓟又名虎蓟、马蓟，华南称老虎俐、山萝卜，华东称千针草、野红花，福建称猪母刺、鸡姆刺，四川称土红花等。大蓟为菊科多年生宿根草本植物；根簇生，为长纺锤形；茎高50-100厘米，有纵条纹，密披白软毛；叶互生，根生叶倒卵状长椭圆形，长15-30厘米，羽状深裂，裂片5-6对，先端尖，边缘具不等长浅裂和针刺，基部渐狭，形成两侧有翼的扁叶柄，茎生叶较小，基部抱茎，下表面密被白绵毛；花两性，头状花序单生于枝端，全为筒状花冠，紫红色。图：小蓟小蓟又名猫蓟、刺蓟菜、刺儿菜、刺蓟、刺角菜等。小蓟为菊科多年生草本植物，无纺锤状块根，根细长；茎直立，高25-60厘米，绿而带紫，被白色绵柔毛；叶互生，长椭圆状披针形，长7-11厘米，宽1-3厘米，先端短尖，叶全缘或疏齿裂，其裂程度远比大蓟为浅，每齿具金黄色小针刺，亦不及大蓟的刺长，其叶两面均有白色绵柔毛；头状花序顶生，花单性，雌雄异株，与大蓟有别。小蓟与大蓟为同科植物，在药用方面均有凉血止血，解毒消痈作用。常同用治疗各种血热妄行、金疮出血之证，但小蓟治尿血、血淋尤佳，大蓟治热毒痈肿之功更胜。（第一农经整理）
紫藤花种子怎么种？紫藤花种植方法%&%紫藤花导语：近日，不少网友问小编紫藤花种子怎么种成活率才比较高，这里第一农经小编燕鼠与您分享一下紫藤花种子播种繁殖的方法与步骤：1、在紫藤花种子成熟的时候进行采收（一般是11月份），去掉荚果皮，晒干装袋贮藏。2、紫藤花种子播种繁殖一般是在3月进行，播前用热水浸种，待开水温度降至30℃左右时，捞出种子并在冷水中淘洗片刻，然后保湿堆放一昼夜后便可播种。3、步骤2也可以换成将种子用湿沙贮藏，播前用清水浸泡1～2天。紫藤花种子发芽了紫藤花除了种子播种繁殖外，扦插、压条、分株、嫁接均在3月中下旬进行。紫藤花插条繁殖一般采用硬枝插条。3月中下旬枝条萌芽前，选取1～2年生的粗壮枝条，剪成15cm左右长的插穗，插入事先准备好的苗床，扦插深度为插穗长度的2/3。插后喷水，加强养护，保持苗床湿润，成活率很高，当年株高可达20～50cm，两年后可出圃。插根是利用紫藤根上容易产生不定芽。3月中下旬挖取0.5～2.0cm粗的根系，剪成10～12cm长的插穗，插入苗床，扦插深度保持插穗的上切口与地面相平。其他管理措施同枝插。小贴士：紫藤花如果盆播，土壤最好先消毒一下，不然土里容易长虫，种子播下去后要注意保持土壤湿润（不能积水），很快就会发芽了。（第一农经整理）
打碗花与牵牛花的区别%&%打碗花牵牛花导语：打碗花和牵牛花都是旋花科植物，不注意辨认很容易将它们混淆起来，其实这二者之间还是有很多不同的，很好区分辨别。打碗花与牵牛花的区别主要有三点：1、叶片形状不同：打碗花的叶子呈尖（钝）矢（箭头）状，叶片较小；牵牛花的叶子大，有心型和枫叶型两种，像桃子的横切面。2、打碗花花朵较小，一般比一元硬币稍大，牵牛花花型较大，直径甚至超过10公分。3、打碗花的茎一般匍匐在地面，攀爬性稍差，牵牛花则善于攀爬。附赠两首打碗花与牵牛花的打油诗：打碗花打碗花属旋花科，草质藤本多年生。叶片较小三角状，貌似戟形或卵形。打碗花小俩萼片，宛若浅浅喇叭筒。牵牛花牵牛花属旋花科，缠绕草本一年生。叶片较大尖椭状，三裂掌形或心形。牵牛花大五萼片，宛若深深喇叭筒。看完上文第一农经小编为您介绍了区别要点，相信大家对打碗花与牵牛花也会有个更深入的了解，这里小编提醒您，生食打碗花会有中毒的危险哦，想了解更多打碗花相关如《田旋花和打碗花的区别》，可以关注我们网站的种植技术栏目。（第一农经整理）
日本盆栽大师木村正彦的世界顶级盆景欣赏%&%导语：木村正彦，日本人，1940出生，是目前世界最顶级的盆景大师之一，他的盆景制作与养护水平已到了炉火纯青的地步，本文第一农经小编带领您一起领略一下这位大师的众多作品中的几个作品。        图1图2图3木村正彦先生的私家盆景园占地面积2亩左右，布置得十分精致，走在园路上都能看到全貌，有人认为，其作品体现了日本的文化底蕴：内敛、精细、含蓄和极端讲究。88年、95年、2000年和2001年，多年荣获著名首相奖，在日本、欧洲和美国等地区有大量的学徒。图4图5图6木村正彦16岁时在日本著名的大宫村(盆景村)藤村园学艺,专门学习盆景艺术11年、植物学四年。他在盆景方面的基础功夫是深厚的。1980年以后木村正彦正式投入真正的盆景创作研究事业。1982年所著"现代盆栽技术的真髓"《木村正彦的世界》第一部分正式发表。图7图8图9（第一农经整理）
五角枫怎样修剪？五角枫整形修剪方法与技术%&%图：修剪成球状的五角枫导语：五角枫一般在3月底4月初进行修剪，这个时候是五角枫的生长期，伤口比较容易愈合，不会影响树势，下面第一农经小编为您介绍它的几种整形修剪方法与技术。1、枫苗移栽后怎剪枝方法：移栽后对树冠进行重修剪，疏除部分枝、叶（一般阔叶落叶树，留叶量为总叶量的30%左）。疏枝及修剪所产生的伤口，要涂喷绿色伤口涂补剂，利于伤口愈合，防止病菌的侵入和伤流的过度产生，避免树体内的水分和营养流失，从而提高五角枫大树移栽的成活率。2、采用无领导干形的整形方式：在达到是干高度之前的养干过程是整个整形修剪工作的关键。在修剪中，应短截、疏剪并用，先确立主干延长枝，对顶芽优势强、属于明显的主轴分枝式，修剪时须抑制侧枝促进主枝；对顶芽优势不强、顶芽枯死或发育不充实者，修剪时须对顶端摘心，选其下侧枝代替主枝，剪口下留最靠近主轴的壮芽，剥除另一对生芽，以后发出的枝条最靠近主轴，在下一年剪口芽的位置方向应与上一年的剪口芽方向相反，以保证延长枝的生长不偏离主轴。确立主干延长枝后，再对其余侧枝进行短截或疏剪，对主干延长枝靠下的竞争侧枝要尽早剪除；对1/3主干以上延长枝以下的中间部位可采用短截或疏剪的方法，疏剪时须注意使各方向枝分布均匀，树体上下平衡，短截时剪口要留弱芽，以实现抑侧促主的目的；1/3以下的枝条要一概抹去。图：给五角枫剪枝定干后留2层主枝，全树留5～6个主枝，然后短截，第一层50厘米左右，第二层50厘米左右。夏季，除去全部分枝点以下的蘖芽。主枝上选留3～4枚方向合适、分布均匀的芽。第二次定芽，每个主枝上保留2～3枚芽，使它发育成枝条。以后形成圆形树冠，保持树的冠高比1:2较为美观。每年掰芽，剪去蘖枝、干枯枝、病虫枝、内膛细弱枝、直立徒长枝等。结语：五角枫夏季一般不建议重剪，但是可以适量的修剪，但修剪不得超过树体的三分之一，以防夏季高温苗木不易过伏天。在冬季、早春修剪均易遭风寒，且剪口处伤流不止，因此最好在3月底4月初于生长初期进行修剪，伤流量少，伤口易于愈合，且不影响树势。（第一农经整理）
元宝枫几年能结果？元宝枫亩产利润多少？%&%【常见问题】元宝枫几年能结果？元宝枫亩产利润多少？【专家解答】元宝枫属于槭树科、槭树属，落叶乔木，高8～10m；树皮纵裂。单叶；单叶对生；主脉5条；掌状；叶柄长3～5cm。伞房花序顶生 ；花黄绿色。花期在5月，果期在9月。一般园林、城镇绿化苗木2年生即可出圃供应市场应，一般要七八年才会产籽，以15~20年为生产期。元宝枫种子元宝枫亩产利润计算：元宝枫果实出仁率50%，出油率40%，含蛋白质27%，出种皮率23%，种皮含单宁60写;油菜、大豆均按高产估算，油菜出油率35%，大豆含蛋白质45%;黑荆树皮含单宁40%。采用早实丰产技术可获得显著的经济效益。每亩栽植110株嫁接苗，三年后可产翅果100。公斤(单株产果5~10公斤)，机械脱粒后可得种仁500公斤，果壳500公斤，可生产元宝枫油}50公斤、单宁140公斤、告油1800公斤。每亩产值最低价格可收人600O元，纯利润3000元以上，若以医用保健抽和药用单宁开发利用，产值将增加10倍以上。【小编结语】元宝枫是我国独有的树种，元宝枫籽油是一种高级食用油，前景优势十分明显，是我国人民智慧的结晶，是国人皆可引以自豪的瑰宝，上文第一农经小编为您介绍了元宝枫亩产利润的计算方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
元宝枫与五角枫的区别%&%元宝枫导语：元宝枫与五角枫都是槭树科槭属乔木，树形优美，叶果秀丽，秋季叶色变红。这两种树木因其形态特征容易使人混淆，现第一农经小编从两者形态学特征上为您介绍一下它们的区分方法。首先，两者同属乔木，元宝枫与五角枫相比，元宝枫树势比较矮。有资料显示：元宝枫最高可长至13米左右，而五角枫高可达 20米。元宝枫干皮灰黄色，浅纵裂，小枝灰黄色（一年生枝嫩绿色），光滑无毛；而五角枫的干皮薄，呈灰褐色，嫩枝刚长出时有疏毛，后逐渐脱落。两者都是单叶对生，叶掌状裂。但元宝枫叶掌状五裂，有时中裂片又分二裂，裂片先端渐尖，叶基通常截形，稀心形，两面均无毛。而五角枫的叶掌状常为五裂，裂片宽三角形，全缘，两面无毛或仅背面脉叶有蔟毛，网状脉两面明显隆起，基部常为心形。其次，元宝枫与五角枫两者的花均为杂性，黄绿色，多成顶生伞房花序。它们的果都是扁平的翅果，五角枫的果展开为钝角，元宝枫的果两翅展开略成直角。五角枫归纳起来，元宝枫与五角枫的区别要点如下：1、五角枫树皮粗糙，常纵裂，灰色，稀深灰色或灰褐色。元宝枫干皮灰黄色，浅纵裂。2、五角枫叶纸质，基部截形或近于心脏形，叶片的外貌近于椭圆形，常5裂，有时3裂及7裂的叶生于同一树上。元宝枫单叶对生，掌状5裂，裂片先端渐 尖，有时中裂片或中部3裂片又3裂，叶基通常截形最下部两裂片有时向下开展。3、五角枫花瓣5，淡白色，椭圆形或椭圆倒卵形，花五月。元宝枫花小而黄绿色，花成顶生聚伞花序，4月花与叶同放。4、五角枫翅果嫩时紫绿色，成熟时淡黄色，小坚果压扁状。元宝枫翅果扁平，翅较宽而略长于果核，形似元宝。（第一农经整理）
栾树种子怎么种？栾树种子什么时候可以播种？%&%【常见问题】栾树种子怎么种？栾树种子什么时候可以播种？【专家解答】栾树一般春季3月播种，多采用大田育苗，播前浸种2—3天，播种地要土壤疏松透气，保水和排水性能良好，具一定的肥力，无地下害虫和病菌。具体繁殖步骤如下：1、种子采集：栾树果实于9月至10月成熟。选生长良好，干形通直，树冠开阔，果实饱满，处于壮龄期的优良单株作为采种母树，在果实显红褐色或橘黄色而蒴果尚未开裂时及时采集，不然将自行脱落。但也不宜采得过早，否则种子发芽率低。栾树种子2、果实处理：果实采集后去掉果皮、果梗，应及时晾晒或摊开阴干，待蒴果开裂后，敲打脱粒，用筛选法净种。种子黑色，圆球形，径约0.6cm,出种率约20%，千粒重150g左右，发芽率60%～80%。3、种子贮藏与播前处理：栾树种子的种皮坚硬，不易透水，如不经过催芽理，第二年春播常不发芽或发芽率很低。因此，最好当年秋季播种，让种子在土壤中完成催芽阶段，可省去种子贮藏、催芽等工序。经过一冬后第2年春天幼苗出土早而整齐，生长健壮。栾树小苗4、播种：栾树一般采用大田育苗。播种地要求土壤疏松透气，保水和排水性能良好，具一定的肥力，无地下害虫和病菌。春季播种，其播种地最好在秋冬翻耕1遍至3遍，以促进土壤风化，蓄水保墒，消灭杂草和病虫。整地要平整、精细，对干旱少雨地区，播种前宜灌好底水。【小编结语】栾树耐寒喜光，种子的发芽率较低，因此播种前后的准备工作与管理要尽量做好，具体的上文第一农经小编已为您做了介绍，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
香泡树和柚子树的区别是什么？%&%【常见问题】香泡树和柚子树的区别是什么？【专家解答】很多人在问，香泡是什么样的树？是我们说的柚子树吗？下面第一农经小编为您介绍一下香泡树和柚子树的区别：香泡香泡树，它的果实又叫香橼，我国雨水充沛的地区都十分适合香泡树生长。柚子和文旦是一回事，盛产于我国广东、福建等地区，果实呈圆球形、梨形或阔圆锥形，清香酸甜，不仅营养丰富，药用价值也很高，有降低血糖的作用，还能帮助消除疲劳。要想区分香泡和柚子，可以通过观察叶子的形状：香泡的叶子很大，淡绿色，呈阔长圆形，边缘略有锯齿；柚子的叶片质地相对较厚，浓绿色，呈心形。柚子树到了11月，香泡树上就开始结果，经过1个多月，果实就会变成金黄色。香泡虽然也可以食用，但果肉比较硬，酸涩或微甜，相对于它的食用价值，香泡的观赏价值更大一些。【相关阅读】《香泡怎么种？香泡种植技术及其移栽存活率》《香泡树是什么？香泡树和香橼树的区别》（第一农经整理）
苗圃征地怎样补偿？苗圃征地赔偿标准%&%【常见问题】苗圃被征一亩可以赔偿多少钱？【小编解答】在我国每个地区耕地被征用的赔偿标准都是不同的，没有统一的标准，苗圃征地补偿费包括土地补偿费、安置补助费以及地上附着物和青苗补偿费。跟其他土地被征用一样，大致需要赔偿如下几个地方：1、承包经营费：即你们享有该地的使用权是否缴纳了承包经营费给村里？如果交纳了，那么应当由征地的政府退还你们从征地之日起到承包使用该地终止之日的承包费。2、土地类别分为六类。第一类为耕地，第二类为果园或其它经济林地和山坡地（在种植的山坡地，下同），第三类为非经济林地，第四类为养殖水面（山塘水库），第五类为未利用地，第六类为集体建设用地。苗圃3、各类区和类别的集体土地具体征地补偿标准第一类区：耕地3.75万元/亩，园地、其它经济林地和山坡地2.0万元/亩，非经济林地0.6万元/亩，养殖水面1.5万元/亩，未利用地0.3万元/亩。第二类区：耕地2.7万元/亩，园地、其它经济林地和山坡地1.4万元/亩，非经济林地0.45万元/亩，养殖水面1.3万元/亩，未利用地0.17万元/亩。第三类区：耕地2.5万元/亩，园地、其它经济林地和山坡地1.2万元/亩，非经济林地0.4万元/亩，养殖水面1.15万元/亩，未利用地0.16万元/亩。4、征地补偿标准含土地补偿费、安置补助费。被征用的土地属农民承包经营的土地或自留地，集体土地经营管理单位未能调整其他土地给农民继续承包经营和不需要统一安置人员的，按本标准执行。集体土地经营管理单位可以从中提取不超过征地补偿标准10%的额度，作为村级土地补偿费。征收集体建设用地土地补偿标准，按照集体建设用地前的地类加上报批费用进行补偿。或者采取产权调换的方式进行安置，采取产权调换的方式进行安置不另作补偿。5、计算田地作物现在的数量和价值（青苗补助），给予一次性补偿。【小编结语】综上所述，苗圃属于第二类土地，除了基本的土地赔偿费外，还需要赔偿苗木费用，不同的苗木赔偿标准也都是不一样的，具体看鸽子地区的补偿标准，这里第一农经小编就不赘述了，有需要的朋友可以自行多了解一些。土地征用赔偿附表：征占林木补偿标准1、林木补偿标准⑴杨、柳、榆、槐树林木补偿费1—3年平均每亩补偿6000元;4—13年平均每亩补偿12000—36000元;14—20年平均每亩补偿60000-80000元;21年以上平均每亩补偿32000元。⑵柞树林木补偿费1—3年平均每亩补偿12000元;4—20年平均每亩补偿18000—30000元;21—50年平均每亩补偿44000—60000元;51年以上平均每亩补偿24000元。⑶红松林木补偿费1—3年平均每亩补偿12000元;4—20年平均每亩补偿20000—31000元;21—40年平均每亩补偿56000—62000元;41—70年平均每亩补偿168000元;71年以上平均每亩补偿126000元。⑷落叶松林木补偿费1—3年平均每亩补偿150000元;4—20年平均每亩补偿180000—250000元;21—50年平均每亩补偿60000—130000元;51年以上平均每亩补偿110000元。2、村民房前屋后林木补偿标准一般林木(杨柳榆槐等)幼龄林(1—10年生)平均每株补偿35-65元;中龄林(11—20年生)平均每株补偿220—300元;成熟林(21年以上)平均每株补偿350元。3、森林植被恢复费用材林、经济林、薪炭林、苗圃地每亩120000元;未成林每亩86600元;防护林、特种用途林每亩63360元、国家重点防护林和特种用途林每亩76670元;疏林地、灌木林地每亩50000元;宜林地、采伐迹地、火烧迹地每亩43340元。4、林业设计费按林地、林木和森林植被恢复费总和的3%收取.果树补偿标准1、苹果树培育期(1-5年)平均每株补偿150-220元;初果期(6-8年)平均每株补偿300-450元;盛果期(9-25年)平均每株补偿600-1800元;衰果期26年以上平均每株补偿900元。2、梨树培育期(1-5年)平均每株补偿45-120元;初果期(6-8年)平均每株补偿150-300元;盛果期(9-25年)平均每株补偿1900-2200元;衰果期26年以上平均每株补偿1200元。3、桃树培育期(1-3年)平均每株补偿45-90元;初果期(4-8年)平均每株补偿150-280元;盛果期(9-20年)平均每株补偿350-680元;衰果期21年以上平均每株补偿280元。4、葡萄树培育期(1-2年)平均每株补偿30-55元;初果期(3-5年)平均每株补偿40-150元;盛果期(6-11年)平均每株补偿150-330元;衰果期12年以上平均每株补偿190元。5、枣树培育期(1-3年)平均每株补偿30-80元;初果期(4-8年)平均每株补偿50-120元;盛果期(9-30年)平均每株补偿520-130元;衰果期31年以上平均每株补偿680元。6、杏树培育期(1-3年)平均每株补偿45-185元;初果期(4-7年)平均每株补偿200-310元;盛果期(8-35年)平均每株补偿500-1600元;衰果期36年以上平均每株补偿980元7、板栗培育期(1-4年)平均每株补偿45-95元;初果期(5-7年)平均每株补偿190-210元;盛果期(8-35年)平均每株补偿50-1600元;衰果期36年以上平均每株补偿860元。8、杂果树培育期(1-3年)平均每株补偿25-50元;初果期(4-10年)平均每株补偿80-130元;盛果期(11-25年)平均每株补偿130-280元;衰果期26年以上平均每株补偿140元。（第一农经整理）
毛豆什么时候种好？毛豆一年可以种几次？%&%图：毛豆种植基地导语：毛豆在南北不同地区，根据不同的品种，种植时间都有些许差异，下面第一农经小编为您介绍毛豆不同品种在一般情况下的种植时间：（1）早熟栽培。时间为2月下旬至3月上旬，一般应用冷床育苗，3月下旬定植，6～7月采收嫩荚，常采用四月白、五月白。（2）中晚熟栽培。夏栽中熟种，于4月下旬至5月中旬直播，7～8月收获，采用六月白或六月黄。秋季晚熟栽培在6～7月直播，9～10月下旬收获，华南秋播还可推迟到7～8月播种，9～11月采收。如八月白和杭州五香毛豆。（3）中国南方地区可按不同品种特性，选用早、中晚熟品种相互搭配，可实现春、夏、秋三季生产。结语：毛豆是我国常见的一种蔬菜，不同品种和不同地区，种植时间不一样，上文第一农经小编为您介绍了毛豆不同情况下的种植时间，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
葡萄着色差的原因有哪些？%&%导语：葡萄是一种常见的水果，有时候会出现一些颜色不均的现象，同一串葡萄如果有多种颜色，表皮颜色不均匀的，千万不要买哦，下面第一农经小编为您分析葡萄着色差的几种原因：1、超量施氮肥导致果实阴阳脸果农都知道氮肥是植物的生命元素，为追求高产更高产，便超剂量施用氮肥，后果就是：(1)枝条徒长，果实不能正常成熟，易受霜霉危害，植株落叶早，枝条抗寒性差。(2)果实口感差，着色不匀，形成阴阳脸，固型物含量低，晩熟品种无贮藏价值，贮藏过程中损耗率高。葡萄为何着色差？2、超量施钾肥不利于葡萄着色受到肥料经销商及厂家“多施钾肥增糖着色”的不实宣传及误导，很多农户过量施用钾肥，结果造成树体产生钾中毒：由枝条中下部开始，叶片边缘油渍状黄化，预想的果实自然着色却没有实现。因此，在葡萄花后至转色期追肥选用磷酸二氢钾可提早着色一周左右，在转色期，每亩地施用磷酸二氢钾5～8公斤即可，不要过量哦。3、忽视施磷肥导致色泽灰暗口感差在整个生产过程中，人们都忽视了磷的作用，磷元素在植物体起到承上启下的作用，使各种元素在植物体加速循环，在葡萄生长及转色增糖过程中功效不容忽视。缺磷后植物光合作用差，果实色泽灰暗、无亮光，口感差。最后，第一农经小编提醒您：葡萄施肥要适量，氮肥过量会导致葡萄出现阴阳脸，钾肥过度会抑制镁元素的吸收，忽视施磷肥导致色泽灰暗口感差，此外，镁是葡萄着色的关键，各种营养元素最好均衡才能种出好看又好吃的葡萄哦。（第一农经整理）
菜豆种子和玉米种子有何异同点？%&%导语：菜豆是双子叶植物，玉米是单子叶植物，那么，菜豆种子和玉米种子有什么相同点和不同点呢？下面第一农经小编为您分析这两种作物种子的结构及其异同点。首先，我们看一下它们的种子结构示意图：菜豆种子和玉米种子结构图由此我们可以看出它们的相同点：都有胚乳，胚的作用是相同的。不同点如下：1、菜豆种子种皮可以剥离，玉米的果皮和种皮紧密连接，无法剥离。2、菜豆的子叶两片，饱满，贮藏营养物质。 玉米的子叶一片，不贮存营养物质。玉米又胚乳，贮藏养料，滴碘液后胚乳变蓝。3、菜豆的胚芽、根根明显。胚芽呈小叶子状，胚根为圆柱状。 玉米的胚芽和胚根细小，外包胚芽鞘和胚根鞘。4、菜豆是双子叶植物，玉米是单子叶植物。归结起来异同点如下：（第一农经整理）
玉米种子结构示意图【图文分析】%&%导语：玉米种子是由哪些部分组成的呢？下面第一农经小编为您提供一张玉米种子的结构示意图，还有种子不同组成部分的功能，有兴趣的朋友可以了解一下。玉米种子结构图种子的结构和功能：由种皮、胚和胚乳三部分组成。种皮由珠被发育而来，具保护胚与胚乳的功能。胚由受精卵发育形成。发育完全的胚由胚芽、胚轴、子叶和胚根组成。胚乳含有丰富的营养物质。玉米种子组成结构分析：【提问】下图是大豆种子和玉米种子的结构示意图，请根据图回答（1）图中子叶指_____；胚芽指______；胚根指______；胚轴指______。（填写号码）（2）两种植物种子的主要部分是______。（3）玉米种子与大豆种子比较，不同点是具有________。【答案】（1）5、11；4、7；2、9；1、8（2）胚（3）胚乳（第一农经整理）
怎么鉴别玉米种子的活力？玉米种子活力鉴别方法%&%【常见问题】怎么鉴别玉米种子的活力？【专家解答】玉米种子活力的高低关系着玉米种子发芽和出苗率、玉米苗的长势和抗病能力、生产能力等，只有好的玉米种子才能获得优质高产的玉米，那么，怎么鉴别玉米种子活力呢？下面第一农经小编为您介绍几种鉴别方法:1、外观目测法用肉眼观察玉米种胚形状和色泽。凡种胚凸出或皱缩、显黑暗无光泽的，则种子新鲜，生活力强，可作生产用种。玉米种子活力2、浸种催芽法先将100粒种子用水浸约两小时吸胀，放于湿润草纸上，盖以湿润草纸，置于氧气充足，室温10——20℃环境中，让种子充分发芽；再以发芽的种子粒数除以100，乘以100%，求得发芽率。这种测定方法虽然准确，但需要8天时间。3、红墨水染色法以一份市售红墨水加19份自来水配成染色剂；随机抽取100粒玉米种子，用水浸泡两小时，让其吸胀；用镊子把吸胀的种胚、乳胚一一剥出；将处理后种子均匀置于培养器内，注入染色剂，以淹没种子为度，染色15——20分钟后，倾出染色剂，用自来水反复冲洗种子。死种胚、胚乳呈现深红色，活种胚不被染色或略带浅红色，据此判断活种子数，以此除以100，乘以100%，则为发芽率。【小编结语】用肉眼观察、浸种催芽、红墨水染色等方法可以鉴别玉米种子的活力，具体的鉴别方法上文第一农经小编已经为您做了介绍，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
红心火龙果是转基因的吗？红心火龙果是染色的吗？%&%【常见问题】红心火龙果是转基因的吗？【专家解答】火龙果按其果皮果肉颜色可分为红皮白肉、红皮红肉、黄皮白肉3大类。红心火龙果其实并不是转基因食品，它只是火龙果的一个亚品种，只是这种品种相对而言，产量较少，比较少见。转基因是指把天然或人工修饰的某段基因序列通过一定的方法导入目标生物中并使之表达的生物技术。而红心火龙果并不是通过人工改变基因的方式培育出来的，很显然它不能称之为转基因食品。普通的白肉火龙果与红心火龙果据资料介绍，早在十七世纪，荷兰人就把火龙果引入台湾，但引入的是一种自花不实的品种，后来就蔓延开成为野生状态，在台湾称为“番花”。之后，法国人则发现了果肉为紫红的天然品种的火龙果，这种火龙果，虽能自花（品种内授粉）结实，但结实率不够高。若有白肉种的花粉授粉，实践证明不仅结实率高，果实也增大，因而红、白肉种最好实行隔行间种，2：1或3：1配置，以红肉为主（因它的天然红色素还有多种用途），以白肉为辅。因此，红心火龙果才能够稳定地繁殖。由此可见，红心火龙果是转基因食品的谣言也不攻自破了。【相关问题】红心火龙果是染色的吗？【小编解答】不是，红心火龙果与普通火龙果一样，都是自然生长出来的，它造假成本太高，得不偿失，目前还没有发现染色火龙果的案例，若您怀疑买的红心火龙果是人为染色的，可送至市农科所检验。【小编结语】红心火龙果不是转基因的，也不是染色而成的，它与白心火龙果相比营养价值更高，口感也更胜一筹，具体的上文第一农经小编已经为您做了详细的介绍。（第一农经整理）
火龙果怎么盆栽？火龙果盆栽种植技术%&%【常见问题】火龙果怎么盆栽？火龙果盆栽种植技术要点有哪些？【专家解答】火龙果种植方式多种多样，可以爬墙种植，也可以搭棚种植，但以柱式栽培最为普遍，如果是家庭养殖，还可以盆栽哦，下面第一农经小编为您介绍火龙果盆栽需要的工具原料及其方法与步骤：工具/原料：火龙果/火龙果种子（籽）、碎石子、土壤、保鲜膜、过滤布、过滤网火龙果盆栽方法/步骤：1、取一个熟透的火龙果，取出些果肉，然后浸泡在水里，碾碎果肉，用过滤布筛洗几遍，去掉多余的果肉，再用过滤网过滤几遍，直到果肉跟种子完全分离。2、将筛选出来的种子晒干。3、取一个不透孔的盆器，在底部垫些碎石子（一般一些盆栽店都会有这种碎石子卖），然后再撒些土壤覆盖碎石子，还可以放个模具，模具外再撒些碎石子，这样土壤就与碎石子隔离了。接着在土壤里撒下晒干后的种子，用喷壶轻轻喷洒些水。注意：不可直接倒水哦。4、用保鲜膜覆盖住盆器，记得每隔一天都要掀开保鲜膜用喷壶洒水，等过了3-5天就会发现种子开始发芽了，这时候就可以去掉覆盖上面的保鲜膜了。5、小苗开始长高，大概过了几周，小苗苗开始长成带着小刺类似的“仙人掌”，待小苗苗长得稍粗壮些，就可以从盆栽器中倒出来，分开种植了。6、等火龙果再长大些就会开始开花，然后就是结果，最后就可以品尝果实了。【小贴士】火龙果是浅根植物，对培养土的要求不严，但土质必须疏松透气，排水良好，中性或微酸性土均可，盆栽培育过程中不用换盆，可用直径25-35厘米的泥瓦盆、木箱等透水透气较好的容器。最好不用塑料盆、瓷盆等透气性较差的容器。栽植前必须对盆具进行消毒，新的泥瓦盆可不消毒。但必须用清水浸泡数小时，使盆壁上气孔中的污浊气体排出，否则影响根系正常生长。（第一农经整理）
大蒜怎么水培？水培大蒜头方法与步骤%&%【常见问题】大蒜怎么水培？水培大蒜头需要注意哪些事项？【专家解答】大蒜一般都是土培，如果是家庭栽培，为了美观也可以水培，下面第一农经小编为您介绍大蒜水培方法与步骤，以及需要利用到的工具，大家可以参考一下：工具/原料：杯子 自来水 大蒜 等等大蒜水培方法/步骤：1、准备好杯或者碗啊饭盒之类的都可以，只要是能装水的容器就行，然后装上自来水。2、挑几个新鲜的大蒜，色泽饱满一点的，不要烂掉的，然后把蒜头上面的茎去掉，这样蒜苗更容易钻出来。大蒜掰开的话立不住，可以直接放在水里养着。3、水只要淹到大蒜下部就可以了，多一点水也没有关系，要是想要掰开的话，可以放点干净的河沙，或者泥沙，把蒜瓣插进去，也不错的。4、发芽后要多晒太阳，不然长的很瘦弱，很容易徒长。等蒜苗能吃的时候用剪刀剪下来，剩下的让它接着长。【小贴士】10～25℃的温度最适宜蒜叶生长，水培过程中及时的清理掉腐烂、萎缩的蒜瓣，用干净的自来水，不需要添加营养液，然后放在有阳光的地方让它慢慢长大。【小编结语】水培大蒜头是大蒜的一种种植方式，难度并不大，注意水不要太多，要让它晒太阳就可以了，具体的上文第一农经小编已为您做了详细的介绍，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
韭菜种植技术视频，韭菜高效益栽培技术讲解【视频】%&%导语：韭菜一般在阴历3月初下种，到中秋节前移栽。中国南方用高畦栽植，华北用平畦，东北多采用垄栽。下面第一农经小编为您提供一些韭菜栽培技术相关视频，有需要的朋友可以认真观看一下。大棚韭菜种植技术视频-在线收看视频: 韭菜蛇瓜栽培技术（第一农经整理）
毒韭菜鉴别与挑选方法，韭菜的正确清洗方法%&%【常见问题】什么是毒韭菜？怎么鉴别毒韭菜？韭菜怎么清洗？【专家解答】真正“健康”的韭菜其实并不“漂亮”。挑韭菜时要一看颜色，别挑看起来特别油绿的；二看个头，别选特别粗壮的；三看叶子，别要特别厚实的。为了避免出现不适症状，应尽量少买少吃，减少受农药侵害的可能性。对于非常喜欢吃韭菜的人来说，就更要注意挑选健康韭菜，并在洗菜时多浸泡、多冲洗，最大可能地减少农药的残留。具体的鉴别方法与清洗方法如下：毒韭菜【辨别技巧】1、 察言观色：一看颜色，不要看起来特别油绿的；二看个头，不要特别粗壮的；三看叶子，不要特别宽厚的。2、 买韭菜的时候，不要买那些喷过水的，因为一旦喷了水，看上去就很新鲜，但实际上是好是坏就不容易辨别了；没喷水的韭菜比较能看出他的新鲜度，颜色暗沉的通常比较老，而颜色鲜艳的看上去比较清爽的，说明比较新鲜。3、闻气味。残留农药较重的情况下会破坏韭菜本身的香气。4、在实在弄不清楚的情况下，尽量少买少吃，减少受农药侵害的可能。【清洗方法】1、浸泡水洗法：目前大多数农药都是水溶性的。先用水冲洗蔬菜表面污物，削除可见污渍，然后用清水浸泡10分钟，如此反复两到三次，基本上可除去大部分残留农药。且实验表明，浸泡10分钟到20分钟则差别不大，跟清洗的效果差不多。”2、用洗洁精洗涤：将洗洁精稀释至300倍清洗1次，再用清水冲洗1至2遍，这样可去除蔬菜上的病菌、虫卵和残留的农药，但要多次冲洗，减少洗洁精残留。3、碱水浸泡法：先用水冲洗蔬菜表面污物，然后浸泡到碱水中比例大约为500毫升水中加入碱面5到10克，停留5到15分钟，再用清水反复冲洗，可以清楚蔬菜上的绝大部分农药残留。做凉拌时，更要注意案板和刀具不要与生肉等混用，可加适量大蒜，能起到一定的杀菌作用。4、用淘米水洗：用淘米水洗菜能除去残留在蔬菜中的部分农药。因我国目前大多用有机磷农药杀虫，这些农药一遇碱性物质就会降低毒性。在淘米水中浸泡10分钟左右，用清水洗干净，就能使蔬菜残留的农药成分减少。当然，必须整株清洗，不要切后再洗。【小编结语】毒韭菜是指农药残留超标的那些韭菜，上文第一农经小编为您介绍了韭菜的鉴别和挑选方法，还有正常的韭菜清洗方法，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
韭菜籽如何种才能收获？怎么采收韭菜籽？%&%导语：韭菜籽是百合科植物韭菜的干燥成熟种子，适当食用可调节人体肝肾缺乏，一般在秋季韭菜花凋谢后，果实成熟时采收果序，晒干，搓出种子，除去杂质。韭菜生于田园，全国各地有栽培。河北、山西、吉林、江苏、山东、安徽、河南是主要产地。下面第一农经小编为您提供它的采集步骤：图：韭菜开花图：韭菜果实图：种子成熟图：采摘搓出来的种子（第一农经整理）
大葱什么时间播种？大葱什么时候收获？%&%【常见问题】大葱什么时间播种？大葱什么时候收获？【专家解答】要想大葱产量高，掌握大葱种植时间是关键。北方大葱传统种植方式一般有两种：秋末育苗，次年5―6月定植或早春育苗，两种方式收获季节一般都为7―10月，加以贮藏后延迟至春节上市。大葱种植菏泽市高新农业科学研究所，利用大葱抗寒性强的特点，摸索培育出了寒丰大葱新品种及一套露地反季节栽培的新方法，其定植到收获在北方一般是9月至次年4月，正是土地冬闲时间，收完寒丰大葱后不影响种植其它作物。这样新鲜大葱可以在二十四节气的霜降前后收获，在2―6月份的淡季上市，经济效益成倍增长。育苗、定植、收获适宜时期的确定以自然界温度的变化为依据。育苗分为秋季育苗和春季育苗两种方式。秋季育苗根据各地区的纬度不同，在北纬46°~36°地区，播种由8月下旬至9月下旬；春季育苗播种期为3月中、下旬，只适于北纬34°~40°地区。春季育苗在早春土壤化冻土5厘米深时即可进行。定植期最早为5月上旬，最迟为7月上旬。收获期最早10月上旬，最迟11月中旬。【小编结语】上文第一农经小编为您整理了大葱在北方的两种种植方式，以及它们的播种与收获时间，想了解更多相关内容的可以关注我们网站大葱种植相关文章，感谢支持。（第一农经整理）
鸭脚木的扦插方法与步骤图解%&%鸭掌木一般在春节进行扦插，具体方法与步骤第一农经小编为您讲解如下：扦插前准备首先，在画框的位置用刀片把枝条划几下（竖划、环切任意，以不伤害植株生命为准，就是把表皮稍弄伤），然后堆上土把它以下的部分全用土围住，过一段时间等伤口处长出新根再把最下面原来的根剪除，重新栽种即可。这样即降低了它的高度，又不影响以上部分的造型。扦插入土然后，剪取一年生枝条8～10cm，去掉下部叶片，将枝条扦插于花盆内（河沙或蛭石做的床土），注意保温保湿，在25℃的环境下4～6周即可生根。（第一农经整理）
油菜缺氮缺磷却钾怎么办？%&%【常见问题】油菜缺氮缺磷却钾怎么办？【专家解答】1、缺氮：叶片明显发黄变薄，心叶呈黄绿色，老叶黄红色，植株矮小，长势较弱，根茎发红变老。补施氮肥为主，一般每亩可用人粪料1000公斤可或碳铵20公斤加水进行浇水。2、缺磷：长缓慢，叶片明显变小，叶肉增厚，呈暗绿色或绿色，无深泽，叶脉边缘有紫红色斑块出现，整株油菜要正常的少2片左右。补救措施以以增施磷肥为主，每亩可用过磷酸钙15公斤-20公斤，浸泡后取其浸出液浇施，以提高吸收利用率，也可用10%的磷酸二氢钾进行喷施，一般可连喷2次-3次，每次间隔7天。3、缺钾：一般先从下部老叶开始发黄，逐渐向上部心叶发展初呈黄色斑状，随后叶尖出现焦边和淡褐色枯斑，整张叶片增厚，变硬，发黄缺钾油菜每亩可用氯化钾或硫酸钾10公斤加水700公斤-800公斤浇施，也可亩用草木灰100公斤进行撤施。【小编结语】油菜在种植中经常会发生缺素现象，比如缺氮缺磷却钾等，上文第一农经小编针对这几种情况为您介绍了它们的症状危害与解决方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
当归高产栽培技术，当归遮阳栽培技术要点%&%【常见问题】当归种植栽培需要注意的问题有哪些？【专家解答】当归种植栽培要点：当归幼苗期不可多追氮肥，防治旺长，中后期结合中耕除草追厩肥。在当归开花前、幼果期、果实膨大期喷施“药材根大灵”。经过实践证明，通过喷施药材根大灵，可促使叶面光合作用产物，提高营养转换率和松土能力，使根茎快速膨大，有效物质含量大大提高。另外，当归在生长前期，除干旱时适当浇水外，一般应节制用水。雨水过多，要及时疏沟排水，尤其是生长后期，田间不能积水，否则易引起烂根。要想增强当归抵抗外界不良环境的抵抗力，喷施植物保护剂新高脂膜具有抗干旱、防涝灾、消毒防病，有效地起到防止水分蒸腾、提高光和利用效能、壮苗壮果的作用。当归种植当归遮阳栽培技术要点：此外，据试验结果表明，在栽培中对当归遮荫，降低了地表蒸发和植株蒸腾作用，水分利用率大大提高，特、一等归的出成率提高12.3%且均匀性好。遮阳栽培，亩用43公斤遮阳网，遮阳材料费685元，可使用2至3年，而当归平均亩产量达到179.4公斤，较对照98.5公斤增产80.9公斤，可增值708元，遮阳设施栽培整体产量比露地栽培大幅提升，增产率可达24.5%，显著的提高了当归栽培的经济效益。当归遮阳栽培的另一个好处在于当归遮阳后，特殊的小环境不仅有避蚜防蚜作用，还能降低红蜘蛛的虫口密度和减轻当归麻口病的危害，因此，当归遮阳栽培是一项农业增效、农民增收的好技术，为当归的高产、稳产开辟新途径，为当归的设施栽培创造了新技术，其推广应用前景十分广阔。当归遮阳栽培技术是从当归生育三叶期开始（即入夏后高温、强光的5月中旬至8月上旬），对当归适时遮盖遮阳率为50%的遮阳网，为当归生产提供了一个仿原生态条件生长的中温、弱光、湿润的适宜小环境，通过降温、增湿、减光，使当归在旱川地栽培中提供提前抽苔率降低到30%左右；而且当归遮阳栽培还有预防和降低病虫危害的作用，因而对当归的质量提高和增产效果十分显著。【小编结语】当归是一种中药材，栽培过程中需要注意的事情很多，上文第一农经小编为您介绍了一些当归种植栽培要点，还有当归的遮阳栽培技术，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
秋冬季节杨梅树管理技术要点%&%导语：秋冬季节是杨梅树产后修整期，可以趁这个时候整形修剪、施肥培土、喷药等，下面第一农经小编为您介绍了秋冬季节杨梅生产管理技术的几个要点。整形修剪：（1）对未经整形的正常结果树，树冠上部的枝条“去强留弱”修剪，下部的“去弱留强”修剪；（2）对已经整形的正常结果树，只要剪去病虫枝、枯枝、残枝、衰弱枝、交叉枝、密生枝、重叠枝等即可；（3）对幼年杨梅树，采用先放后理，从第3年开始整形修剪；（4）整形修剪后，要及时将剪下的枝叶清理到园外，减少越冬虫卵和病菌。施肥：正常结果的杨梅成年树，每树（株产100公斤）施有机肥为菜饼2～3公斤，草木灰15～20公斤；硼肥为硼砂50～100克，或株施“功益”牌杨梅专用肥4～5公斤。树盘培土：结合施肥，冬季在杨梅树冠底下加客土1～1.5cm，可增加地表温湿度，增强根系吸收能力。最好的客土为狼箕底下的黄泥土。加客土前注意清理干净树冠底下的病虫落枝与落叶，或喷石硫合剂后再加客土。药剂清园：（1）时间：12月下旬开始到次年2月上旬完成；（2）药剂：以石硫合剂为主；（3）浓度：前期因气温高，用波美3度，后期气温低，可用波美5度，喷雾树干与叶片正反面，以及园地地面，根据病虫害发生程度，一般喷1～2次；（4）注意事项：喷药时要选择暖和的晴天上午9～11时或下午2～4时，切勿在低温寒潮过境时喷药，以免遭冻落叶，且不与其它农药、营养液或生长调节剂混用。（第一农经整理）
冬小麦播种有哪些误区%&%【常见问题】冬小麦播种有哪些误区【专家解答】1、品种选择在中、早茬地块播种春性及弱冬性品种，会导致麦苗冬前旺长，不利于安全越冬。应在及早划锄、镇压的基础上，冬前壅土围根，或盖施“蒙头粪”，保护麦苗安全越冬。2、播种过早如果小麦播种过早，幼苗出土后叶片狭长、垂披，分蘖不足，主茎和一部分大蘖冬前幼穗分化即进入二棱期，在冬季遇到-10℃的低温时，就会发生冻害。所以，播种时应适时镇压，抑制主茎和大蘖生长；压后及时划锄，并结合浇水，每亩施碳铵15公斤，必要时，用0.2%～0.3%矮壮素溶液叶面喷施，以控制徒长，抗御冻害。3、播种过晚由于冬前生长期短，积温不足，导致麦苗生长瘦弱，分蘖少。因此，麦农应以划锄和补肥补水为主，三叶期每亩施碳铵10～15公斤；土壤墒情差、渗水快的麦田，三叶期后及时浇分蘖水。如果墒情适宜或土壤黏重、渗水性差的地块，冬前不宜浇水。4、播种过浅小麦播种深度以3～5厘米为宜，播种过浅，麦苗匍匐生长，分蘖节裸露，分蘖多而小，易受冻和早衰。建议麦农在小麦出苗前及时镇压几遍，出苗后结合划锄壅土围根，必要时可在越冬期采用客土覆盖或盖施“蒙头粪”，防止越冬受冻。5、播种过深如果小麦播种超过5厘米即为播种过深。张改生介绍，播种过深会导致小麦出苗缓慢，叶片细长，分蘖少而小，次生根少而弱，麦苗黄瘦。麦农要及时进行扒土清棵，用竹耙或铁耙从畦面中央开始，顺垄横搂，当清到最后一行时，把余土全部拖到畦背上即可。提醒麦农，对于适期播种的小麦，冬前清棵一般从二叶期开始，到“小雪”时结束。【小编总结】眼看着冬小麦播种的时间就要来了，麦农们在播种时一定要注意以上的细节，远离常见误区。以上是第一农经小编整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
板栗栽培新技术%&%【常见问题】板栗栽培新技术【专家解答】(一)板栗园地选择板栗园应选择地下水位较低，排水良好的沙质壤土。忌土壤盐碱，低湿易涝，风大的地方栽植。在丘陵岗地开辟粟园，应选择地势平缓，土层较厚的近山地区，以后逐步向条件较差的地区扩大发展。(二)品种选择品种选择应以当地选育的优良品种为主栽品种，如炮车2号、陈果1号等，适当引进石丰、金丰、海丰、青毛软刺、处暑红等品种。根据不同食用要求，应以炒栗品种为主、，适当发展优良的菜栗品种，既要考虑到外贸出口，又要兼顾国内市场需求。同时做到早、中、晚品种合理搭配。(三)合理配置授粉树 栗树主要靠风传播花粉，但由于栗树有雌雄花异熟和自花结实现象，单一品种往往因授粉不良而产生空苞。所以新建的栗园必须配制10％授粉树。实践证明，信阳市用处暑红作授粉树较好。(四)合理密植合理密植是提高单位面积产量的基本措施。平原栗园以每亩30—40株，山地栗园每亩以40—60株为宜。计划密植栗园每亩可栽60—111株，以后逐步进行隔行隔株间伐。(五)合理施肥合理施肥是栗园丰产的重要基础。基肥应以土杂肥为主，以改良土壤，提高土壤的保肥保水能力，提供较全面的营养元素。施用时间以采果后秋施为好，此期气温较高，肥料易腐熟；同时此时正值新根发生期，利于吸收，从而促进树体营养的积累，对来年雌花的分化有良好作用。追肥以速效氮肥为主，配合磷、钾肥，追肥时间是早春和夏季，春施一般 初栽果树每株追施尿素0．3—0．5公斤，盛果期大树每株追施尿素2公斤。追后要结合浇水，充分发挥肥效。夏季追肥在7月下旬至8月中旬进行。这时施速效氮肥和磷肥可以促进果粒增大，果肉饱满·，提高果实品质。根外追肥一年可进行多次，重点要搞好两次。第一次是早春枝条基部叶在刚开展由黄变绿时，喷0.3％-0．5％尿素加0．3％一0．5％硼砂，其作用是促进基本叶功能，提高光合作用，促进罐花形成；第二次是采收前1个月和半个月间隔lO一15天喷2次O．1％的磷酸二氢钾，主要作用是提高光合效能，促进叶片等12官中营养物质向果实内转移，有明显增加单粒重的作用。(六)灌水板栗较喜水。一般发芽前和果实迅速增长期各灌水一次，有利于果树正常生长发育和果实品质提高。(七)整形修剪板栗树修剪分冬剪和夏剪。冬剪是从落叶后到翌年春季萌动前进行，它能促进粟树的长势和雌花形成。主要方法有短截、疏枝、回缩、缓放、拉枝和刻伤。夏季修剪主要指生长季节内的抹芽、摘心、除雄和疏枝，其作用是促进分枝，增加雌花，提高结实率和单粒重。 1、短截：剪去一年生枝的一部分。短截可促进分枝，增强树势，紧凑树冠，减少雄花，调整营养物质的分配。对旺树、旺枝可采用延迟修剪，等萌芽后进行短截。 2，回缩： 是对多年生枝短截。多用于生长衰弱、结果部位外移，内膛光秃严重的多年生枝。 3、疏枝 ：即对生枝、档光枝和内膛的纤细枝从基部疏除。 4、戴帽剪 ：在不同摘心次数的新梢轮痕附近进行冬季短截。在新梢轮痕上留通2-4个小芽短截叫戴活帽修剪，如处理得当，则帽上小芽和轮痕下大芽才能抽生结果枝。在新梢轮痕上不留芽短截叫戴死帽修剪，使轮痕下大芽抽生结果枝。一般情况下，枝势不强的搞戴死帽剪，枝势强旺的搞戴活帽剪。 5、缓放： 缓放就是不剪。主要作用是分散营养，缓和树势。对旺树多采用缓放修剪。 6、拉枝和刻伤：对树冠内未采用摘心的强旺辅养枝，于春季树液流动到芽开绽期间将其拉平，并在需要发芽部位的各芽子上方进行刻伤，使其抽生强旺枝，到冬季修剪时，再将缓放拉平的枝回缩到抽生强枝的部位上。 7、摘心 ：当新梢生长到30厘米时，将新梢顶端摘除。主要用在旺枝上，目的是促生分枝，提早结果。每年摘心2-3次。初结果树的结果枝新梢长而旺，当果前梢长出后，留3-5个芽摘心。果前梢摘心后能形成3个左右健壮的分枝，提高结果枝发生比例，同时还能减缓结果部位外移， 8、除雄： 在枝上只留几根雄花序，将其余的摘除。其作用主要是节制营养，促进雌花形成和提高结实力。(八)疏花疏果和授粉疏花可直接用手摘除后生的小花、劣花，尽量保留先生的大花、好花，一般每个结果枝保留1-3个雌花为宜。疏果最好用疏果剪，每节间上留1个单苞。在疏花疏果时，要掌握树冠外围多留，内膛少留的原则。人工辅助授粉，应选择品质优良、大粒、成热期早、涩皮易剥的品种作授粉树。当一个枝上的雄花序或雄花序上大部分花簇的花药刚刚由青变黄时，在早晨5时前将采下的雄花序摊在玻璃或于净的白纸上，放于干燥无风处，每天翻动2次，将落下的花粉和花药装进干净的棕色瓶中备用。当一个总苞中的3个雌花的多裂性柱头完全伸出到反卷变黄时，用毛笔或带橡皮头的铅笔，蘸花粉点在反卷的柱头上。如树体高大蘸点不便时，可采用纱布袋抖撒法或喷粉法，按1份花粉加5份山芋粉填充物配比而成。【小编总结】板栗树不喜欢碱性或酸性比较强的土壤环境。酸性较强的土壤可施少量石灰，碱性强的土壤可在洒水时加入少量食醋，以改善土壤环境，使之更加适合板栗树。板栗树自花授粉率较低，因此不但要选择当地种植，品质优良的板栗树，为了提高板栗树授粉率，还须均匀混栽另一种板栗树，两种板栗树花期错开，便于板栗树异花授粉，保证板栗树的结果量。（第一农经整理）
小麦微肥浸种方法与好处%&%【常见问题】小麦微肥浸种有什么好处？小麦微肥浸种方法有哪些？【专家解答】在浸种前要先晒种，晒种应选择晴天，将种子摊在阳光下暴晒（注意不要把种子摊在水泥地上），并经常翻动，使种子吸热均匀，改善种皮的通气性，增强种子活力，提高种子发芽率。连续晒种2～3天。小麦浸种浸种据试验，小麦用微肥做种子处理，每667平方米可增产10%以上，少数地块增产20%～30%。但是，微肥的用量很少，怎样进行种子处理呢？下面第一农经小编为您介绍小麦微肥浸种的几种方法：锌肥：每千克种子用硫酸锌3～5克，浸种溶液浓度为0.02%～0.05%，浸种12小时，晒干即可播种。硼肥：浸种时，用0.01%～0.05%的硼砂或硼酸溶液浸种6～12小时；拌种时可加大溶液浓度。钼肥：每千克种子用钼酸铵2～6克，先把钼酸铵用少量温水溶解，然后稀释到以淹没种子为度，同种子一起在缸或桶中搅匀，捞出在阴凉的地方晾干播种；浸种浓度为0.05%～0.1%，按种子与肥液1∶1的比例，浸种12小时，捞出晒干播种。【小编结语】小麦用微肥浸种可以提高产量，微肥主要有锌肥、硼肥、钼肥等，上文第一农经小编已经为您介绍了小麦微肥浸种的好处与浸种方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
冬小麦宽幅精播栽培技术%&%导语：冬小麦宽幅精播高产栽培技术是对小麦精播高产栽培技术的发展，实现了农艺农机相结合，其核心是“扩大行距，扩大播幅，健壮个体，提高产量”。有利于提高个体发育质量，构建合理群体；对小麦前期促蘖，中期促穗，后期攻粒具有至关重要的作用和效果。不过一般只适用于山东省和黄淮海高产小麦区，其技术要点如下：1、选用有高产潜力、分蘖成穗率高，中等穗型或多穗型品种。2、坚持深耕深松、耕耙配套，重视防治地下害虫，耕后撒毒饼或辛硫磷颗粒灭虫，提高整地质量，杜绝以旋代耕。3、实行宽幅精量播种，改传统小行距（15～20厘米）密集条播为等行距（22～26厘米）宽幅播种，改传统密集条播籽粒拥挤一条线为宽播幅（8厘米）种子分散式粒播，有利于种子分布均匀，无缺苗断垄、无疙瘩苗，克服了传统播种密集条播籽粒拥挤，争肥、争水、争营养，根少、苗弱的生长状况。4、坚持适期适量足墒播种，播期10月3～10日，播量6～8千克/亩。5、冬前每亩群体大于60万苗时采用深耘断根，有利于根系下扎，健壮个体。浇好冬水，确保麦苗安全越冬。6、早春划锄增温保墒，提倡返青初期搂枯黄叶，扒苗青棵，以扩大绿色面积，使茎基部木质坚韧，富有弹性，提高抗倒伏能力。科学运筹春季肥水管理。7、重视叶面喷肥，延缓植株衰老，后期注意及时防治各种病虫害。【技术科普】小麦宽幅精量播种高产栽培技术是山东农业大学董庆裕教授在余松烈、于振文院士精播高产理论基础上提出和发明的。它是实现小麦高产、高效的一整套栽培技术体系。指在地力和水浇条件较好的基础上，推广高产优质小麦良种，利用小麦宽幅播种机播种，将传统的播幅（1-3厘米）提高到6-8厘米，通过加大小麦垄的播幅，使单位面积内定量的麦种分布均匀，解决小麦精播在生产应用中的缺苗断垄等问题，促进个体发育健壮，达到穗大、粒多、粒重，同时改善了田间光照条件，增强了根系的吸收能力，实现小麦的高产。余松烈院士认为这一发明将进一步推动小麦精播高产的推广和提高，是精播高产的继续和发展。（第一农经整理）
生菜田间管理技术要点%&%【常见问题】生菜田间管理要点有哪些？【专家解答】生菜田间管理要注意的主要有以下几点：1、科学浇水缓苗水后要看土壤墒情和生长情况掌握浇水的次数。一般5-7天浇一水。气温较低时，水量宜小，浇水间隔的日期长；生长盛期需水量多，要保持土壤湿润；叶球形成后，要控制浇水，防止水分不均，造成裂球和烂心；保护地栽培开始结球时，浇水既要保证植株对水分的需要，又不能过量，控制田间湿度，不宜过大，以防病害发生。生菜种植2、中耕除草定植缓苗后，应进行中耕除草，增强土壤通透性，促进根系发育。3、追肥以底肥为主，底肥充足时，生长前期可不追肥，至开始结球初期，随水追一次氮素化肥，促使叶片生长；15-20天追第二次肥，以氮磷钾复合肥较好，每亩约用15-20公斤；心叶开始向内卷曲时，再追施一次复合肥，每亩用20公斤左右。4、病虫害防治病害主要有霜霉病、软腐病、病毒病、干腐病、顶烧病等；虫害主要有潜叶蝇、白粉虱、蚜虫、蓟马等。病虫害应以预防为主，加强田间管理，如化学防治应选用低毒、高效、低残留农药，注意采收前15天停药。5、科学采收散叶生菜的采收期比较灵活，采收规格无严格要求，可根据市场需要而定。结球生菜的采收要及时，根据不同的品种及不同的栽培季节，一般定植后40-70天，叶球形成，用手轻压有实感即可采收，只有加强田间管理，菜农才有好的效益。【小编结语】生菜是我们日常生活常见的一种蔬菜，上文第一农经小编为您介绍了它的田间管理技术要点，除了上文所述外，品种选择与定植也很重要，这里小编就不再赘述了。（第一农经整理）
冬小麦节水省肥高产技术要点%&%导语：小麦是我国重要的粮食作物，小麦栽培技术水平也在逐年提高，但在小麦主产区，很多地方水资源十分紧缺，麦田灌溉问题很大，想要高产又节水，只能转变小麦生产方式，推广节水省肥高产技术了，下面第一农经小编为您介绍冬小麦节水省肥高产技术的一些要点：1、浇足底墒调整麦田土壤储水：播前补足底墒水，保证麦田2米土体的储水量达到田间最大持水量的90%左右。底墒水的灌水量由播前2米土体水分亏额决定，一般在常年8、9月份降水量200毫米左右条件下，小麦播前浇底墒水75毫米，降水量大时，灌水量可少于75毫米，降水量少时，灌水量应多于75毫米，使底墒充足。冬小麦2、选用早熟、耐旱、穗容量大、灌浆强度大的适应性品种：熟期早的品种可缩短后期生育时间，减少耗水量，减轻后期干热风危害程度。穗容量大的多穗型或中间型品种利于调整亩穗数及播期，灌浆强度大的品种籽粒发育快，结实时间短，生产较平稳，适合应用节水高产栽培技术。3、适量施氮，集中足量施用磷肥：亩产500千克左右，氮肥纯氮用量10～13千克，以基肥为主，拔节期少量追施，适宜基：追比7∶3。种麦时集中亩施磷酸二铵25～30千克，氮磷配比达到1∶1。高产田需补施硫酸钾10～15千克。4、适当晚播：早播麦田冬前生长时间长，耗水量大，春季时需早补水，在同等用水条件下，限制了土壤水的利用。适当晚播，有利节水节肥。晚播以不晚抽穗为原则，越冬苗龄3叶是个界限，生产上以苗龄3～5为晚播的适宜时期。各地依此确定具体的适播日期。5、增加基本苗，严把播种质量关：本模式主要靠主茎成穗，在前述晚播适期范围内，以亩基本苗30万为起点，每推迟1天播种，基本苗增加1.5万苗，以基本苗45万苗为过晚播的最高苗限。6、播后严格镇压：旋耕地播后待表土现干时，务必镇压。选好镇压机具，采用小型手扶拖拉机携带镇压器镇压，压地要平，避免机轮压出深沟。7、春季浇关键水：这是节水高产栽培的重要环节，春季第1水最佳灌水时间应视具体情况而定。（第一农经整理）
信阳毛尖“口唇茶”引争议事件始末%&%信阳毛尖口唇茶 2011信阳茶叶节“口唇茶”引争议据相关民间传说和历史资料记载，口唇茶作为历朝历代的宫廷的贡茶，都是选择处女进行茶叶的采集，由处女的口唇采集新鲜的芽叶，并存放于采茶女工的胸部，通过采茶工的体温进行茶叶的“初烘”，所以有些资料记载中也将“口唇茶”成为“乳香茶”。【事件始末】4月14日，河南固始县西九华山风景区开发有限公司在网上公开招聘全职“口唇茶”采茶工，要求应聘者为女性(无性经验者)，热爱茶文化，胸围为C罩杯以上，身体明显部位不允许有伤疤及受伤等痕迹，且需每天锻炼身体及清洁口腔。4月19日，河南固始西九华山风景区展示采茶工口唇茶专用收集工具“茶柳情”，该工具是用信阳著名的柳编精制而成，在使用时将其放置胸间，接收采茶女用咬下的嫩茶叶。据称，此举是为了恢复传统“口唇茶”的生产工艺，合格者日薪人民币500元。消息传来，引起一片争议，招聘方称这是为了“传承习俗”、“尊重历史”。然而，歧视色彩如此明显，真的是为了传承文明？行文中所体现出的腐朽、愚昧的性观念，又如何能与现代社会接轨呢？无怪乎网友们将其称为“雷人招聘”，认为这是一次不折不扣的商业炒作。【制作工艺】一、杀青这是制作茶叶的时候必须要用到的步骤，信阳毛尖的杀青必须要用两个锅一个斜置的一个装锅。两个并联在一起。以便于杀青后直接扫到相联的锅内中进行炒调。杀青时候锅温度最好要在一百二十度到一百四十度之间。每次投入四百多克的茶叶。直接茶叶开始出现卷型便可开始炒条。二、炒条又称为熟锅。目的是将茶叶变的条索而又细紧。先用炒把将锅壁两侧进行反复的炒动。然后在开始抓条、甩条等操作方式让茶叶变的细紧圆直。抓和甩的时候要注意力度。当茶叶还有八成干的时候便可炒条结束。三、烘培此步骤有毛烘和足烘两种。毛烘的温度要在八十度左右。烘至九成干时候，摊凉后开始足烘。足烘时候温度控制在五十度左右，每隔五分钟翻叶一次。直到烘干后再经过拣刨最终变成毛尖茶。（第一农经整理）
口唇茶为什么要处女？用处女口唇采茶有什么好处？%&%处女口唇采摘的信阳毛尖叶子【常见问题】口唇茶为什么要处女？用处女嘴唇采摘茶叶有什么好处？【专家解答】口唇采茶，历史悠久，极具神秘性和魅惑性，让人觉得有点不可思议。对于口唇采茶为什么要处女这个问题，相信大家肯定不了解，下面我们一起来看一看。1、唇采茶为什么要处女？在招聘口唇采茶女中，之所以要求要处女，是为了完整的复原民间的传说，同时也是为了提升“口唇贡茶”表演的艺术表现力。据民间传说和历史资料的记载，口唇茶是历朝历代的宫廷贡茶、此茶都是经过处女来采集的，由处女的口唇采集新鲜的芽叶，然后存放在采茶处女的胸部，通过采茶处女的体温进行茶叶的“初烘”，因此有些资料的记载中，“口唇茶”也称“乳香茶”。2、唇采茶工艺口唇茶，其实是信阳毛尖茶，据说最早的时候是种在信阳的鸡公山上的，通过处女用嘴唇采下，因此那个时候大家都管它叫口唇茶。但这个说法被商家认为只是商家炒作的一个方法，实际上真正的口唇茶源自一个神话传说。3、唇采茶程序（1）口唇茶专用的装茶工具茶柳情是用信阳出名的柳编精制而成的，在使用的时候把茶柳情放在采茶工的胸间，接收采茶女用嘴咬下的嫩茶叶。（2）处女通过用嘴采摘春茶，炒成后揣入怀中，通过体温来窨制。【小编结语】据说通过处女口唇采摘的茶叶，在揣入怀中通过体温窨制，制作出来的茶叶有着别样的香味，所以信阳毛尖茶/口唇茶要求利用处女的口唇和胸部，信不信它的功效由你了！（第一农经整理）
什么是口唇茶？口唇茶和别的茶有什么区别？%&%C杯罩处女口唇采茶【常见问题】什么是口唇茶？口唇茶和别的茶有什么区别？【专家解答】口唇茶是原产信阳鸡公山地区的一种茶，因其采茶方式的独特而得名。当地山清水秀，茶业源远流长。口唇茶，来自传说，据传仙女以口唇采摘，精心炒制而成。传说，冲沏后，茶盅慢慢升起的雾气里会现出九个仙女，翩翩飞舞。尝之，满口清香，浑身舒畅，精神焕发。口唇茶就是用处女嘴唇采摘的信阳毛尖，要说和其他茶有什么区别么，那就是茶叶品种不同，口感有所差异。也有人说什么口唇茶丶乳前茶全都是炒作，都是噱头，全是商家为了提高商品知名度的手段。【小编结语】近日，信阳一家茶园招收采茶女，要求应聘者都是C杯罩以上的处女，这则新闻引起了社会巨大的反响，上文第一农经小编为您介绍了口唇茶的基本概念，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
白蜡树桩嫁接桂花技术%&%导语：在北方大中型桂花盆景培育比较困难，随着园艺水平的提升，近年来很多花农会利用白蜡树桩嫁接的桂花盆景，下面第一农经小编为您介绍白蜡嫁接桂花的盆景制作方法：1、白蜡的取材与培育白蜡树系木犀科白蜡树属，落叶乔木，在我国广为栽种。喜阳光，稍耐阴。可用播种法繁殖，也可扦插、分株和压条繁殖。白蜡树萌发力强，成活率高，生长 快，是制作嫁接桂花盆景的好材料。可利用报废的白蜡树桩，或到苗圃选购适合制作盆景的白蜡树桩，加以培育造型，然后嫁接桂花。白蜡树桩白蜡桩坯的选材与其他盆景桩坯选材一样，选体态好、长势旺的适合制作盆景的桩坯。桩坯挖掘后，截去大根，保留须根，按照盆景造型的要求，留下需要的枝 干，将多余的枝干去掉，根据桩坯的情况，地栽1至2年上盆嫁接。如桩坯根系好，枝干粗细、长短合适，挖掘当年即可上盆嫁接，挖掘和上盆时间在初冬落叶后和 春季白蜡、桂花树液流动前进行。2、嫁接方法嫁接采用靠接法和劈接法，在华北地区靠接5月至8月均可进行，最佳时间为伏前到三伏，露天养护，一般两个多月即可成功。劈接3月下旬白蜡和桂花开始萌 动时进行，嫁接后放置在向阳棚内，以防风吹失水。嫁接后，白蜡树桩会长出新芽，要及时剪掉，以防消耗养分。发现接穗死亡时，要及时将死去的接穗剪掉，培养 新的白蜡枝条，经培养，又可重新嫁接。劈接法比靠接法成活率要高，生长得要好。桂花接穗要选取枝条短、叶距密的品种，使桂花枝条紧凑，如采用叶距长的桂花 枝条，待嫁接成活并长出一些数量的枝条后及时打尖，控制高度。3、嫁接后的养护管理白蜡和桂花习性有所不同，在养护管理中两者都要兼顾，尤其是冬季管理，稍有闪失就会前功尽弃。冬季管理主要问题有二，一是保证温度，二是防风。用白蜡 嫁接的桂花盆景，冬天要放置在温度不低于0℃的向阳棚内，使嫁接的桂花不受冻害和风吹，使之安全过冬，但温度不能过高，过高会使白蜡树桩和桂花枝条得不到 休眠。春季出棚时间不要太早，太早风吹，空气干燥，桂花枝条尤其是接口会受到影响，可采取渐进的办法开棚，直至全部打开。（第一农经整理）
怎样给植物补硒元素？农作物补硒有什么好处？%&%【常见问题】怎样给植物补硒元素？农作物补硒有什么好处？【专家解答】植物活性硒是通过传统农业和现代生物强化技术的结晶，农作物从富硒元素的土壤中通过纳米根部吸收技术，将硒吸收到体内，经过农作物的整个生长过程，通过光合作用和农作物自身的生物转化作用，将矿物质和有机状态的硒元素，转化成易于人体吸收和代谢的硒代蛋氨酸等。目前给植物补硒元素主要有两种方式，一种是喷施叶面硒肥，第二种是土施硒肥。前者在效果、无机硒残留以及劳动成本上都比不上后者，后者可以看看农肥产品。植物补硒元素农作物补硒已经在世界范围内被越来越多的人所接受，因为补硒可以改善土壤的活性、提高农作物品质、增强人体免疫力。据有关专家介绍，硒可以改善土壤板结和盐碱化，促进植物吸收各种养分，分解土壤中的有机质，提高土壤保水、保肥能力，促进生根壮苗。增加农作物的硒元素含量，可以调理作物根茎生长环境，有利于有益微生物和繁衍生长，使农作物根系发达。由于硒是植物和动物体内有益的营养元素，研究表明其具有提高动植物免疫力的作用，因此，硒可以作为动植物饲料微量添加剂，提高农副产品含硒量。【小编结语】我国是缺硒国家，70%以上的农田都缺硒，给农作物补硒可以提高农产品的品质与竞争力，还可以促进出口，上文第一农经小编为您介绍了给植物补硒元素的方法和好处，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
甘蔗温水脱毒技术，甘蔗种苗脱毒方法	%&%【常见问题】甘蔗种苗为什么要脱毒？甘蔗种苗怎么脱毒？【专家解答】甘蔗种苗脱毒的必要性：甘蔗是无性繁殖作物，经多年连续无性留种种植后，多种病原物反复侵染并在植株内积累，抑制甘蔗正常生长，导致优良种性退化，质量和产量不断下降，给生产造成极大的损失，严重威胁甘蔗种植产业安全。特别是甘蔗宿根矮化病、花叶病等无法用化学药物防治的病害侵染甘蔗后，一般感病甘蔗减产10％以上，高的达50％以上。据研究，世界上应用多年的甘蔗品种30%以上感染花叶病，几乎100%感染宿根矮化病。应用脱毒健康种苗技术是目前生产上恢复甘蔗优良种性最有效的技术措施。甘蔗种苗甘蔗健康种苗理论上是指不带任何甘蔗病原菌的种苗，实际生产中是指不带主要病毒和细菌且遗传上表现一致的种苗。目前国际主要蔗糖生产国如巴西、澳大利亚、印度等已在生产上大面积应用。甘蔗温水脱毒技术：  为保证温水处理甘蔗种苗的发芽率，应仔细选择生长健壮的成熟中下部蔗茎，先去除蔗叶避免阻塞水流循环系统，再将甘蔗种苗砍成带有2—3个芽段，然后将砍好的甘蔗种苗装入网袋堆放于处理吊蓝内。在流动冷水中浸泡48h之后，采用甘蔗温水处理设备进行温水（50±0.20C）脱毒处理2h，计时从甘蔗种苗放入处理池开始。如果处理超过2小时意味着发芽率的降低，保持处理温度在（50±0.20C）对脱除病毒和发芽率都是必要的。  温水池  处理时首先将处理池水温加热到51—52℃，放入装有甘蔗种苗的吊蓝，使其完全浸没。装有甘蔗种苗的吊蓝放入处理池时，池内温度下降很快回到50℃。温度自控器实时监测池内温度并反馈信号给加热器以确保池温在50±0.2℃。巡检仪监测池内上、中、下部各层的温差。    甘蔗种苗从处理池吊出后，先喷洒冷水尽快冷至环境温度，再用50%多菌灵800倍液浸种5～10min以避免胚芽腐烂。处理后的甘蔗种苗芽胚质软应尽量避免触碰，甘蔗种苗冷却后可立即种植，也可摆放1-2d等胚芽硬化后种植。【小编结语】甘蔗种植想要获得优质高产，种苗脱毒处理是很有必要的，上文第一农经小编为您介绍了甘蔗种苗脱毒的必要性和甘蔗温水脱毒方法，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
千姿百态的番杏科多肉植物欣赏%&%导语：多肉植物比较流行的是景天科，但是番杏科也是多肉植物中很重要的组成部分，它凭借着各种怪异的植株和逆天的颜色，魔性十足的博得花友的眼球，深受欢迎，下面第一农经小编为您带来一番千姿百态的番杏科多肉植物欣赏： （第一农经整理）
可食用的花朵吃法与图片欣赏（上）%&%导语：花卉食用在我国已有非常悠久的历史，伴随着古今各种美食，目前我国统计可以食用的花卉有一百多种，很多都是有名的地方名菜，下面第一农经小编为您介绍了一些可以食用的花卉图片及其美食。1、木棉花，可以熬粥2、紫藤花，可以做饼3、樱花，泡茶或者做成樱花酱食用4、梨花，可炒食、凉拌和做汤5、牡丹花，可以熬粥6、茉莉花，炒蛋熬汤做菜均可7、玫瑰花，泡茶熬粥均可8、桃花，泡茶或熬粥下接《可食用的花朵吃法与图片欣赏》（第一农经整理）
可食用的花朵吃法与图片欣赏（下）%&%上接《可食用的花朵吃法与图片欣赏（上）》9、月季花，凉拌、做汤、蒸着吃都可10、梅花，可以熬粥11、丁香花，冲泡饮用，做成丁香花蜜食用，也可在做炖鸡翅时加入少许增味12、槐花，炒蛋熬汤做菜均可13、腊梅花，炖鱼头汤、炖豆腐，可以炒牛肉条，还可以煲梅花粥14、玉兰花，用湿面粉裹着它和豆沙放在油锅中炸15、石斛花，泡茶、炒肉、炒蛋，也可凉调【食用鲜花的注意事项】（1）以鲜花入馔，烹饪应以清淡为主，不宜煎炸，也不宜放过多的调料，尽量保持花本身的色香味。（2）对花粉过敏的人最好别吃鲜花。此外，有些花不仅不能吃，本身还含有一定的毒性，如夹竹桃、曼陀罗、五色梅、文殊兰、一品红、马蹄莲、虎刺等都含有对人体有害的甙类物质及各类生物碱。（3）人体的体质有个体差异，有虚实寒热之分，所以选什么花来饮用，用多少量，还需根据自身体质。（第一农经整理）
农业生产抗旱技术措施大全%&%导语：农业生产中，干旱是一种很常见的现象，很多种植户一般都会尽量选择抗旱的农作物进行种植，在耕作中也需要采取一些抗旱措施，下面第一农经小编为您介绍一些农业生产抗旱技术措施。1、选用抗旱耐旱品种。抗旱品种较一般品种根系发达具有深而广的贮水性和调水网络，具有受旱后较强的水分补偿能力。2、利用耕作措施避免干旱。在生产上，选择秋季深翻、深松和少免耕技术，打破犁底层，增加透水性，减少地面径流，以土蓄水，以达到节水保墒和防止水肥流失。3、重施基肥、增施有机肥。采取以肥补水，促进作物苗期健壮生长发育，根深叶茂，形成基本抗旱能力，可降低生产单位产量用水量。在旱作地上施足有机肥可降低水用量50-60%，有机肥不足的地方实施秸杆还田，增加土壤有机质，提高土壤抗旱能力。农业用水4、关键时期科学经济用水。根据旱情，动员农民充分利用现有的抗旱设备及水源井、河流、沟渠等水源，优先选取高效作物、经济作物因地制宜进行喷灌、滴灌或垄灌等方式进行灌溉，避免和减少干旱对农业造成的影响和损失。切忌大水漫灌，节约用水，提高灌溉水的有效利用率。5、中耕除草，加强田间管理。杂草与农作物争夺的土壤水份，拔除田间杂草可减少土壤水份损失。中耕可以清除杂草，疏松土壤，切断土壤毛细管，减少土壤水分蒸发，从而提高土壤的通气、透水、蓄水保墒和抗旱能力。6、去除无效株，集中养分。玉米要去除无效株。玉米灌浆期，对空杆、黑穗病株、病毒株进行去除（对丝黑穗病株要带出田间深埋），这些植株既影响光照，同时又争肥、争水。去除可增加田间通风透光，有利其它植株的个体增产。去除无效果穗，对于多余的果穗要及时去掉，确保一株一穗，这样既可减少养分消耗，又能使养分集中供给主穗，同时还有促进早熟的作用。7、喷施微量营养元素。农作物生长发育进入中后期，根系活力逐渐衰退，吸肥能力减弱，而叶吸水功能不减，此时采取叶面补肥的措施，可弥补水分、营养不足，提高产量，改进品质。可根据农作物不同缺素症状，选择喷施相应的微量元素。8、化学调控抗旱措施。应用抗旱剂（属抗蒸腾剂），如16醇、蜂蜡、橡胶乳剂，叶面喷洒，能有效控制气孔的开张度，减少叶面蒸腾，有效地抗御季节性干旱和干热风危害。喷洒1次可持效10-15天。（第一农经整理）
绿豆播种技术与合理密植%&%导语：绿豆要想高产，选用优良品种很重要，播种方法和种植模式也很重要，下面第一农经小编为您介绍一下绿豆播种方法与密植原则。绿豆播种技术由于绿豆的生育期较短，播种适期长，可春播也可夏播。我市春播应在5月中旬，夏播应在7月5日前。绿豆的播种方法有条播、穴播和撒播三种。但以条播为多。条播要防止复土过深，下籽过稠和漏播。出苗后，发现有缺苗断苗现象，要在7天内补种完毕。行距多采用0.5至0.6米，株距10至20厘米。播种深度以3至5厘米为宜。亩播种量一般每亩为1.5至2.0千克。绿豆种植绿豆合理密植绿豆的种植密度应随着品种特性、土壤肥力而定。一般应掌握早熟品种密，晚熟品种稀；直立型密，半蔓生型稀，蔓生型更稀；肥地宜稀，瘦地宜密；早种稀，晚种密的原则。直立型品种，植株竖向发展，适宜密植，每亩留苗8000至15000株。半蔓生品种是基部直立，中、上部或顶端匍匐，应适当稀些，每亩留苗7000至12000株。蔓生品种植株横向发展，应稀些，亩密度应在6000至10000株。高肥土壤，亩留苗8000株左右；中肥土壤留苗8000至12000株为宜；瘠薄地以13000至15000株为宜。（第一农经整理）
香蕉西葫芦有机无土栽培技术%&%导语：香蕉西葫芦是原产于韩国的一种西葫芦，因其颜色，也被成为金皮西葫芦，是西葫芦中的一个早熟品种，生长势强，坐果率高，下面第一农经小编为您介绍它的几个栽培技术要点。一、建造有机无土栽培设施利用日光温室进行栽培。用砖在温室内垒成内径48cm的南北向栽培槽，槽北距墙80cm作走道。槽框高24cm，槽距72cm，基部铺一层薄膜，膜上铺3cm洁净河砂，砂上填栽培基质。基质按砂：菇渣：玉米秸为1：2：2配制，喷湿盖膜15天以消毒灭菌。1立方米基质中加入2kg有机无土栽培专用肥，10kg消毒鸡粪，混匀后填槽。温室内修2立方米的蓄水池，建相应的滴灌系统。主滴灌管道用塑料管，槽内铺1―2根滴灌带，上覆一层窄幅薄膜，以防滴灌水外喷。香蕉西葫芦二、无土嫁接育苗1．催芽播种：本地区在10月上旬将香蕉西葫芦与黑籽南瓜种同时浸种催芽，种子露白后播种。用穴盘无土育苗，按草炭：蛭石为2：1配好育苗基质，1立方米基质中加入5kg消毒鸡粪和0．5kg蛭石复合肥，混匀后填入50孔吸塑盘。苗盘浇足水后每孔点入1粒种子，上覆蛭石1.5cm。出苗前温度保持28―30℃，出苗后降温，白天保持20―25℃，夜间12―15℃。2．嫁接育苗：砧木与接穗苗子叶展平后即可进行靠接法嫁接，嫁接苗栽入10cm×10cm的营养钵(基质配制同穴盘)，钵内浇足水，插拱盖膜，遮光保湿，相对湿度90%左右，温度白天25―28℃，夜间18℃。3天后逐渐见光，5天撤去覆盖物，10天左右嫁接苗愈合好后接穗断根。昼温20-25℃，夜温12-15℃，保持基质湿润。约30天，苗3叶1心时即可定植。三、定植定植前先将基质翻匀整平，每个栽培槽均进行大水漫灌，使基质充分吸水。水渗后，香蕉西葫芦按每槽两行调角扒坑定植，基质略高于苗坨。株距45cm，667平方米定植1500株。栽后轻浇，令基质与香蕉西葫芦的根系密接即可。四、栽培管理1．肥水管理：定植后7―10天浇1水，以保持基质湿润；坐果后需水量增加，晴天每天上午浇1次水，每次20min。阴雨雪天可视具体情况少浇或不浇。棚内经常通风，进行气体交换和降低空气湿度，以减轻病害的发生。定植20天进行追肥，此后每隔10天追肥1次，每次每株追专用肥10g,坐果后每次每株25g。肥料均匀撒在离根10cm处，或距根茎部10cm将肥料埋人基质，随后浇水。冬春季棚内进行二氧化碳气体追肥，可提高植株抗逆性和产量。香蕉西葫芦种植2．温、光管理：定植后，棚内温度保持白天20-25℃，夜间12℃，防苗徒长。坐果后提温，白天25―28℃，夜间12―15℃。若昼温常高于30℃，易形成生理障碍，影响花芽分化，造成高温失水型花叶和病毒病的发生。该品种喜光性强，栽培期间只要保证正常室温，不过分降低温度，应早揭晚放草苫，尽量让植株多见光。阴雨雪天加强管理，只要揭苫后棚温不下降过低，应早揭苫增光。阴雨天长期不揭苫，易导致叶黄苗弱，影响产量，且天气骤晴后植株易出现生理萎蔫。3．植株调整与授粉：苗8―9片叶时吊蔓，令主蔓直立生长。及时摘除侧芽、卷须及病残老叶，以免消耗养分，保持主蔓的正常生长和结果。雌花开后，于早晨6-9时摘取雄花进行人工授粉，或用20―30mg/kg的防落素涂抹雌花柱头，以提高坐果率。五、采收香蕉西葫芦播种至根瓜采收约需60余天。瓜长至25cm左右，瓜茎粗3-4cm时即可采收上市。以后要及时采瓜，避免采收过晚导致瓜坠秧，影响产量。（第一农经整理）
黄瓜种子快速发芽方法有哪些？%&%【常见问题】黄瓜种子快速发芽方法有哪些？【专家解答】黄瓜种子快速发芽方法有如下几种：1、温汤浸种法：将干种子投入55℃～60℃温水中不断搅拌，处理约10分钟，待水温降到28～30℃，浸种4～6小时，淘洗干净后进行催芽。黄瓜种子2、药剂消毒法：用0.1%的多菌灵盐酸液浸种1小时，清水冲洗后，再用清水浸种4小时，即可浸种催芽。3、种膜剂处理法：有些黄瓜种子在出售时已经由制种单位用含杀菌剂和多种微量元素的种膜进行了处理，用种膜剂处理有良好的杀菌效果。经处理的种子可直接浸种催芽，也可直播。种子经消毒处理后，捞出清洗一遍，去水甩干，用布包好，置于27～30℃下催芽，催芽过程中要常翻动种子，使种子受温均匀，经24小时左右便开始出芽，种子露出根尖时，温度可适当降低，维持22～26℃，经两天左右可以出齐。如在发芽后恰遇阴天不能播种，则可用湿毛巾将种子包好放在冷凉处10℃左右，抑制幼芽继续生长，这种做法叫“蹲芽”。【小编结语】黄瓜种子在春天的时候一般一周左右就能发芽，如果想让它更快发芽，可以进行浸种、消毒处理，具体的上文第一农经小编已经为您做了介绍，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
秋翻稻田地的好处与技术要点%&%【常见问题】水稻田秋翻有什么好处？秋翻稻田地技术要点有哪些？【专家解答】上冻前秋翻稻田地有利于土壤熟化，稻茬腐烂转为有机肥，并有利于灭病虫草害，对来年水稻生产有好处。稻田地秋翻秋翻稻田地技术要点如下：1、翻深。秋翻稻田地一般翻深15—20厘米，掌握好犁杖，耕翻深度要一致，地面一定平整。2、扣垡要严。秋翻稻田地的过程中，犁底要平，而且扣垡要严，不能有立垡的现象发生，否则跑风，妨碍土壤腐熟，烂茬被拖延。3、不漏翻。秋翻稻田地必须保证不漏翻，不有生格子，再则不漏茬，没有翻不到的稻茬。4、尽量减少开闭垡。为了保证秋翻稻田地的质量，行犁要事先计划好，尽量减少开闭垡。5、全田耕翻。稻田地秋翻要彻底，不留死角空地。6、洼地抢冻茬翻。有的稻田处于洼地块，稻田里不免要有些浅水层，这样我们为了保证翻地质量，便稍拖后点，要抢冰茬突击翻地，扣的严实，能提高翻地质量。7、湿地的秋翻。当遇到湿地时，应把犁慢慢提升一些，以免耕翻得过深，通过湿地后，再进入正常翻深。【小编结语】秋翻稻田在秋收后应及早进行，这样才能有充分的时间进行土壤熟化，有利于土壤蓄存晚秋降水，建立土壤耕层水库，实现秋墒春用；如果翻耕过晚，难免赶上秋雨就增加秋翻地的成本，也影响秋翻效果。上文第一农经小编为您介绍了水稻田秋翻地的好处和技术要点，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
麦类种子的筛选与处理%&%小麦种子导语：小麦是我国的主要粮食作物之一，小麦播种前种子一般都需要进行筛选和特殊处理，只有这样才能预防和控制麦类种传病害，保证小麦优质高产，下面第一农经小编为您介绍了麦类种子的农业防治处理方法：1、选用抗病良种。大麦选用如东7号、秀麦3号、S500号等品种，小麦选用87-3、7916、凤麦24等品种。2、种子筛选：采用风、筛等选种方法，去除麦种内的虫蛀、瘪粒、病粒和杂草籽，确保种子的发芽率。3、晒种：播种前先将种子晒1～2天，通过太阳的紫外线杀死种子表面病菌，促进种子成熟，增强种子的生命力和发芽率。4、合理轮作。不要重复种植单一作物品种，蚕豆、油菜、大麦、小麦等小春作物要合理进行轮作。5、适时播种。小麦的播种适期在11月下旬，大麦播种适期在10月下旬至11月中旬。 （第一农经整理）
注意啦，购买种子要避开这四个误区！%&%导语：种子是农业生产的关键，但是很多农户在选购种子时很容易盲目跟随大流，或者仅凭自己的经验进行选购，很多人都容易陷入误区，从而影响农业生产效益，下面第一农经小编为您介绍四个种子购买容易误踩的误区。警惕假种子一、去年什么种子高产今年就接着买什么。影响庄稼生长的重要因素是气候条件，购买种子一定要把握好当地气候条件的变化，气候条件如果有较大变化，种子就应该变。二、价位越高的种子越是精品。其实，种子高产与否，同价格高低没有必然联系。价格昂贵的种子不排除商家炒作的因素。三、新品种一定比老品种好。不少农民认为只要是新品种，就一定比老品种好，这反映出农民买种子的盲目性。新品种只有经过数次试验示范后，才能确定优劣，一旦盲目扩大种植面积，风险极高。其实，有些老品种质量有保证，可以考虑这类种子，在稳定中求效益。四、买种子不考虑种子以外因素。好种子不仅要适合一个地区的自然条件，还要看它的市场状况。比如玉米榨油是淀粉加工过程的副产品，用玉米榨油，必须采用现代加工机械，农村一般的加工设备难以完成玉米脱胚和一系列加工过程。（第一农经整理）
芸豆花期管理技术，芸豆花期禁忌注意事项%&%【常见问题】芸豆花期怎么管理？芸豆花期禁忌注意事项有哪些？【专家解答】造成芸豆开花坐果率低的主要原因是花期管理不当造成的，一定要做好芸豆花期的管理，确保芸豆优质高产。下面第一农经小编为您介绍芸豆花期要应注意以下几点：芸豆花期管理很重要一、控温。芸豆不喜欢高温，较高的温度常致使芸豆枝蔓徒长、落花落荚。而春季棚内温度较高，若不注意加强通风，则芸豆的开花坐果率一定不会很高，即使坐住后同样会发生落花落荚。因此，若想芸豆获高产，调控好花期的温度非常关键。一般情况下，芸豆花期最适合的温度为20-24℃，高于24℃时坐果率下降，高于28℃时会出现严重的落花落荚。二、控水。花期浇水会引发芸豆的落花落荚，因此，花期一定要禁止浇水。为防芸豆花期时棚内土壤过于干旱，可于开花前在定植沟内溜一下小水，以确保芸豆花期土壤不过分干旱。三、补硼。硼肥缺乏也是造成芸豆落花落荚的重要原因之一，因此，芸豆开花前期一定要补足硼肥。可喷施硼砂600倍液或速乐硼1200-1500倍液，能显著提高开花坐果率，避免落花落荚。需要强调的是，部分菜地硼缺乏大多是因土壤过于干旱致使植株根系吸肥能力受阻造成的，因此，芸豆花期还要注意保持土壤不过干过湿。四、控药。芸豆应忌用含嘧霉胺、代森锰锌、炭疽福美、乙霉威成分的药剂，铜制剂也应减半使用。芸豆花期对农药较敏感，常易发生药害，以嘧霉胺尤甚。因此，平时芸豆在用药时，一定不能选择含有上述成分的药剂，喷用此类药剂不仅会造成叶片发黄，严重时还会造成落花落荚。另外，在用药时，还应注意药液浓度配比要科学合理，一般花期应停止喷药，以免发生药害，导致芸豆落花落荚的大发生。【小编结语】只有在芸豆花期做好日常管理才能提高芸豆的坐果率，确保芸豆优质高产，具体的管理要点上文第一农经小编已经为您做了详细的介绍，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
大黑圆茄的正确疏叶方法%&%【常见问题】怎样给圆茄疏叶？圆茄疏叶具体操作步骤有哪些？【专家解答】大黑圆茄是一种茄子的早熟品种，生长旺盛，连续座果率极高。在圆茄种植过程中，菜农习惯将茄果以下的叶片全部疏除，以此来促使茄果着色。但是如果盲目疏除叶片，会导致叶面积不足，叶片制造的营养不能满足植株营养生长与生殖生长的需要，使植株出现早衰现象，今天小编就为大家介绍一下圆茄正确疏叶方法。圆茄种植首先，应在茄果摘除后，再将所摘茄果下部的老叶疏除，而这个茄果上部的叶片应该全部保留。疏叶后要保证此时长在植株上的茄果下部至少有两片功能叶制造营养。随着茄果的逐渐采摘，逐步将下部叶片疏除。因为只有保留茄果下部部分功能叶，才能保证叶片制造的营养满足根系生长的需要以及植株本身生殖生长和营养生长的需要。其次，如果植株生长过旺，叶面积过大，叶片重叠较多，可有选择性地将植株内部不见光的叶片疏除，这样不仅不会减少叶片制造的养分，相反还会降低叶片的营养消耗，使植株健壮生长，取得好的效益。最后，对于侧枝上的叶片，应以不摘或少摘为宜，毕竟这些叶片对田间通风透光影响小，不会造成郁蔽。同时这些叶片还担负着制造营养供应根系生长的作用，因此尽量不要疏除。【温馨提醒】圆茄若侧枝过长，超过10厘米时，留2-3片叶摘心即可。但是若植株生长过旺，叶片过多，这样多余的叶片又会白白消耗营养。所以，正确疏叶很重要。【小编结语】好了，关于圆茄的正确疏叶方法，第一农经小编就为您介绍到这，想了解更多相关资料的可以关注我们网站的种植频道，感谢您的支持。（第一农经整理）
泥炭营养块及其育苗方法介绍%&%【常见问题】怎么利用泥炭营养块进行育苗？【专家解答】泥炭营养块以天然优质泥炭为主要原料，无病菌、无虫卵，有效阻断了土传病，虫草害对植物幼苗的侵害，是生产有机蔬菜、花卉、瓜果、烟草、棉花、林木等多种植物的种苗生产方式。营养块可直接移栽，不伤根，无须缓苗。幼苗健壮、茎粗叶大，抗旱抗逆能力强，下面第一农经小编为您介绍泥炭营养块及其育苗方法：1、平整南北走向的宽120厘米——150厘米的育苗池，池埂高位在10厘米以上，铺上塑料薄膜，并盖住池埂，温差大的地方要选沙地或铺层细沙以便保温。2、摆育苗块，间距2厘米左右,叉开摆放，冬春季育苗间距应在1厘米以内。3、用喷雾器低喷块的上部,最低喷两次。全喷湿之后用水管从块底部小流灌水,水面高度应是块高的三分之二,半小时后用牙签扎块看是否泡透,每个池子从不同部分选择扎块,最低选20块,其中有未透的,应再从底部灌水继续浸泡,直到泡透为止,剩余的水应排出,防止泡坏块。4、浇完水24小时后才能把发好芽的种籽平放入苗孔中,上面加盖无菌细土2厘米厚,加完后轻压,（大粒种子应压平块）严禁在加盖土中加入肥料，添加肥和农药，播完种后冬季用塑料薄膜把苗床苫盖住，以便保湿，待苗出70%以后再揭去。5、育苗期发现缺水，应从块下部用水管浇水，水面高度应是块高的二分之一，湿透块后即可.防止用喷壶在块上浇水，这样能把块浇坏.6、冬季棚内温度,晚上应高于15度，白天应高于35度，通风口应放在棚顶部，其他管理同于普通育苗。7、移栽:移栽前应炼苗，前一天不要浇水，应挖坑浇水后，待水渗后再栽苗，如沙性土，则要把块埋上1-2厘米,如黄粘土要露出块的顶部平面.，湿度过大要及时通风.8、出苗率高，剩余未出苗块，下次育苗可以照常使用，不要损坏，也可安排补苗时使用。【小编结语】泥炭营养块培育幼苗具有出苗率高用种量少的优势，特别适用于高档、稀奇特种蔬菜育苗，上文第一农经小编为您介绍了泥炭营养块及其育苗方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
泥炭营养块无菌育苗技术要点%&%导语：泥炭育苗营养块，别名一体化育苗营养基、压缩式育苗营养块、蔬菜育苗营养块等，以天然优质泥炭为主要原料，无病菌、无虫卵，有效阻断了土传病，虫草害对植物幼苗的侵害，是生产有机蔬菜、花卉、瓜果、烟草、棉花、林木等多种植物的种苗生产。蔬菜育苗营养块泥炭营养块育苗技术：1、采用无菌草炭土制成，有效防止土传病害。2、养分齐全，苗粗、苗壮、抗病性强。3、定植后不缓苗，提前上市10天左右。4、使用方便，技术容易掌握,防病、苗齐苗壮、改良土壤、丰产高效。蔬菜泥炭营养块无病壮苗培育技术的关键：1、营养块摆放前，育苗床必须平整。2、营养块下面必须铺地膜，防止根系接触土壤。3、营养块摆放要均匀，块与块之间1—2厘米。4、播种前必须浇透水、闷透，播种后覆盖必须用蛭石,随后盖地膜，出苗后揭膜。小编结语：泥炭育苗营养块特别适用于高档、稀奇特种蔬菜育苗，它出苗率高，出苗均匀整齐、长势一致，一次成苗，育苗期普通缩短。上文第一农经小编为您介绍了泥炭营养块育苗技术及其关键点，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
水稻免耕直播栽培技术%&%导语：与传统的移栽稻、常规直播稻相比，免耕直播稻稻株高度变矮，穗型变小，为了保证它的产量，要在确保穗数的同时，搞好水肥管理，并适当提高结实率和千粒重，下面第一农经小编为您介绍水稻免耕直播栽培技术要点。1、选用超级稻品种。为确保本地水稻安全齐穗，灌浆结实等要求，超级稻品种具有较强的耐间隙性抗干旱能力，抗逆性能力强，增产潜力大等特点。同时并具有适合免耕直播的较长的生育，适宜的株高，分蘖力强，茎杆粗壮，产量构成因素协调等特点。武穴市近三年免耕直播稻栽培以选用两优培九为主导品种。免耕稻田2、适时精量播种，确保全苗。小麦、油菜收获时高留桩还田，一般控制在30-40cm，每亩用克无踪200ml杀灭田间杂草后灌水泡田，并整平厢面，清除厢面厢沟杂草，田间灌水浸泡时间保留控制2-3d左右。武穴市水稻茬口安排8月25日至9月5日间抽穗扬花。一般在5月20-25日和5月30日6月2日左右播种，每亩播种量控制在1.5kg。播种时种浸泡4-5小时晾干，用旱育保姆2kg/350g进行包衣后用浓泥浆和干细土制成颗粒状（旱育保姆:浓泥浆:干细土的比例为1:1:2)，使种与厢面土层充分接触，并用油菜壳或麦壳均匀覆盖，有利于匀苗全苗，提高出苗率，同时可以控制鸟鼠为害。3、合理开沟分厢，提高稻田利用率。免耕直播稻栽培中合理开沟分厢是非常重要的。因厢面宽度大小与开沟数量的多少将直接影响单位面积种籽分布量以及稻田合理利用，所以合理安排沟向和厢面宽度是非常重要的。武穴市一般要求开沟方向统一，厢面一致，保证厢面宽度1.6m左右，沟宽0.3m，沟深0.15m，稻田利用率可保证在85%左右。4、化学除草，合理匀苗。杂草防除：播后3-7d直播保可湿性粉剂100g/亩进行封闭除草，到秧苗3-4叶期用裕国金降可湿性粉剂100g/亩进行第二次除草，主要防除对象是稗草和千金子等恶性杂草，结合大田情况可进行三次补防。用药后1-2d复水，保持厢面湿润在5-7d左右。对于自生稻防除：在前茬收获后10-15d灌水促使自生稻提前萌发进行拔除；自生稻还具有前期生长较快，成熟早，高度突出，容易识别，便于拔除。对自生稻严重田块可进行改种或用早熟品种推迟播种，可降低其危害。移密补稀：当田间杂草防除后，根据苗情长势长相及时定苗，一般每平方米保证80-100株秧苗，即大田基本苗666.7m2控制在5万左右。一般均苗时期在秧苗叶龄控制3-4之间时定苗最为适宜。水稻播种机5、科学施肥，平衡促进。免耕直播稻苗期入土浅，根系分布在土壤表层，吸收量少，分蘖期持续时间长，肥料宜分次施用，中后期根系健壮发达，吸收能力强，需求量大，应重点提高中后期供肥水平。目标产量650kg/亩，应按纯氮14kg/亩，纯五氧化二磷6kg/亩，纯氧化钾12kg/亩，其中氮肥按底肥、苗肥、分蘖肥、穗肥、粒肥各占20%、15%、15%、40%、10%；磷肥底肥和分蘖肥各半；钾肥按底肥、分蘖肥、穗肥、粒肥各占20%、30%、40%、10%的标准进行运筹。6、节制管水，防止倒伏。适度供水是免耕直播稻生产管理上最主要的环节之一，是获取水稻高产和节水双利的关键，以不建立水层又确保土壤湿润为原则，整个水稻生育期内水分管理按“平沟播种、湿润育苗、旱管培根、沟水育穗、干湿防衰”的半旱式管理原则。这样才能保证土壤长期处在富氧状态，增强根系活力和抗倒能力。7、综合防治病虫，减轻损失。根据病虫害的发生规律以免耕直播稻的生长特点及时做好病虫综合防治，主要遵照当地预报防治稻飞虱、纹枯病、稻曲病、稻纵卷叶螟等病虫害。（第一农经整理）
菊科蔬菜怎么催芽？%&%【常见问题】菊科蔬菜怎么催芽？【专家解答】莴笋、生菜、油麦菜为菊科莴苣属1~2年生草本植物的栽培种，原产亚洲西部地中海沿岸，属较耐寒、喜凉爽、怕热的蔬菜。种子在4℃时可发芽，一般适宜发芽温度为15℃~20℃，当温度高于25℃时因种皮吸水困难发芽不良。夏秋季栽培时因播种期还处在夏季高温阶段，往往种子发芽出苗不良，可采取以下方法进行种子催芽效果良好。生菜种子催芽菊科蔬菜的催芽方法：种子用细纱布或豆包布（因种子小防止漏出）包好，布应比种子量要稍大一些，便于催芽过程清洗种子。包好的种子放于干净的凉水中用手轻轻搓洗几遍，使种子清爽干净，然后用凉水浸种2~3小时，捞起沥去多余的水分，用湿毛巾包好放入冰箱冷藏室（5℃~10℃）处理24~36小时，取出来后清洗种子和毛巾，用湿毛巾包好置室温下（约20℃）催芽，一般第1~2天后种子就可大批露白。注意事项：催芽过程所有的用品均不能沾油，手也不能带油，让种子透气呼吸。湿毛巾的作用是保湿，过干起不到保湿作用，过湿影响种子呼吸，都不利于种子发芽，干湿程度以用力手攥时有水流出为宜。【小编结语】生菜、茼蒿、苦荬菜、莴笋等都是菊科蔬菜，上文第一农经小编为您介绍了它们的催芽方法，有想种植菊科蔬菜的朋友可以自己尝试催芽看看，希望本文对您有所帮助，感谢您的支持。（第一农经整理）
冬油菜怎么育苗？冬油菜育苗技术要点有哪些？%&%【常见问题】冬油菜怎么育苗？冬油菜育苗技术要点有哪些？【专家解答】种植冬油菜，南方一般选择迟熟品种于9月中旬播种，早熟品种宜9月下旬播种，具体的播种育苗方法如下：1、选好苗床一定要选择地势高爽、地面平整、光照充分，背风向阳，土质疏松肥沃，水源近，排灌方便，在1~2年内未种植过油菜或十字花科植物的地块做苗床。一般苗床面积与大田面积的比例为1∶（5~6）为宜。2、精细整地播种前1周进行中耕晒坯，耕层厚度10~12厘米，四周开围沟，沟宽20厘米，深35厘米。播前精耕细作，做到土层细碎并适当紧实。开沟作畦，要求床面平，床土碎，床底实，畦宽1.5~1.7米，畦长依面积而定，畦沟宽20厘米、深20厘米，畦沟要与围沟相通。3、施足基肥播种前10天左右，结合床土翻整，每亩大田的苗床，施入腐熟农家肥2000~3000公斤、尿素1~2公斤、硫酸钾0.5~1公斤、硼砂0.5公斤、过磷酸钙20~25公斤、拌匀后结合整地施于表土层。油菜苗4、精细播种播种前，剔除秕粒和杂物后，晒种2~3天，每天晒3~4小时。油菜苗床播种有撒播和条播两种，一般为撒播。一般千粒重在2.5~3克的种子，每亩苗床播种量为0.4公斤；千粒重在3.5克以上的种子，播种量为0.5~0.6公斤为宜。5、匀播浅盖油菜播种时必须做到抢墒稀播、匀播，最好按畦面积大小计算好播种量，逐畦分次匀播。为了使种子撒匀，播种时可拌和一些细土，细渣肥或用炒熟的油菜籽混匀撒播（按1：20的比例混匀）。播后及时沟灌，使土壤湿润。种子播完后及时用铁齿耙耙畦面，用细土浅盖种子，或撒一层薄薄的细土、渣肥，并用平板或铁锹轻拍土面。然后用单层农作物秸秆或遮阳网覆盖，出苗即揭。6、间苗定苗一般苗床间苗2~3次，第一次间苗时间宜在齐苗后1片真叶时进行；第二次间苗应在2片真叶时进行，苗距约（3~5）厘米×（3~5）厘米。幼苗进入3叶期时，进行定苗，苗间距以7~10厘米为宜。每平方米留苗90~120株。冬油菜苗移栽7、追肥浇水遇旱时播前要浇足底水，播种后，常常会遇到秋旱，出苗前苗床要经常浇水，保持苗床土湿润，以表土不发白为度。齐苗后要适当控水。适时追肥1~2叶期，结合间苗追施稀粪水；3叶期后，间苗后应及时追肥补水。结合定苗进行松土除草，定苗后每亩苗床及时追施薄粪水800~1000公斤，或追施尿素10公斤。5片叶以后，应该适当控制肥水。移栽前5~7天，追施送嫁肥，如遇天旱土干，每亩苗床浇施稀薄腐熟的人畜粪尿500公斤左右，如床土湿润，还可追施尿素2~3公斤。移栽前一天浇一次透水。三叶期喷施多效唑一般在油菜的三叶期喷施多效唑（有效含量15%多效唑可湿性粉剂40~50克或有效含量5%烯效唑可湿性粉剂20克，对水50公斤）。施用时期早的，用量要少些；施用时期迟，用量可多些。8、加强病虫草害防治在油菜播种后3天内，每亩用76%精异丙甲草胺乳油60~70毫升或50%丁草胺乳油100毫升对水40公斤喷雾。认真抓好菜螟、蚜虫、黄曲条跳甲、菜青虫、霜霉病、白锈病、根腐病等病虫害的防治。9、适墒抢栽一般以10月中下旬移栽为好。水稻收获一块，就要抢栽一块，并坚持带肥带药下田，扩行稀栽，板茬移栽。【小编结语】冬油菜有早熟品种和晚熟品种，上文第一农经小编为您介绍了冬油菜播种育苗的方法与技术要点，想了解更多的如《油菜育苗技术》等文章，可以关注我们网站种植栏目。（第一农经整理）
太空甜椒出现畸形果怎么办？%&%【常见问题】太空椒畸形果怎么防治？【专家解答】太空椒用曾经遨游过太空的青椒种子培育而成的。据专家介绍，经历过太空遨游的辣椒种子经太空中的辐射照射后，大多数都发生了遗传性基因突变，返回地面后，进行培育，选取其中有着优良品质的种类进行推广种植。那么，如果太空椒果实畸形怎么办呢？下面第一农经小编为您介绍几个防治方法：太空甜椒1、要注意控制温度。太空椒花期应注意避免大棚内的气温及地温过低，影响开花授粉坐果，尽可能将棚室温度白天控制25-28℃，夜间控制在13-18℃，为花器的发育创造有利环境条件。2、要注意补肥。植株体内缺乏硼肥会导致开花坐果不良，容易出现畸形果，因此要在开花前后注意喷洒含有硼的叶面肥，如硼砂等。同时，太空椒进入结果期后，需求钾肥量加大，因而在施肥时一定要增加钾肥的使用，避免因钾肥供应不足出现畸形果。3、注意控制植株长势。春季随着气温的升高，植株营养生长容易出现过旺，营养生长过剩，则生殖生长不足，易出现畸形果。若植株营养生长过旺，在合理调控棚室温湿度的前提下，可喷施助壮素750倍或矮壮素1500倍进行控制。【小编结语】太空椒对病虫害的抗逆性比普通椒强，但也还是存在着一些缺陷，上文第一农经小编为您介绍了太空椒畸形果的防治办法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
假劣种子如何鉴别与维权？%&%导语：种子品质的好坏直接决定了农民一整季的收成，买到合格的种子只要不放松管理一般都能获得比较好的收获，如果买到假劣种子，那通常不管种植户再如何精心管理都是无法丰收的，那么，怎么识别假劣种子呢，购买种子时需要注意哪些问题，如果买到了假劣种子又该如何维权呢？下面第一农经小编一一为您介绍！买种子要小心1、识别：从种子包装识别假劣种子《中华人民共和国种子法》和《农作物种子标签管理办法》规定销售的种子应当附有标签。标签应当标注作物种类、种子类别、品种名称、产地、种子经营许可证编号、质量指标、检疫证明编号、净含量、生产年月、生产商名称、生产商地址以及联系方式等12项内容。标 签标注内容应当使用规范的中文，印刷清晰，字体高度不得小于1.8毫米，警示标志应当醒目。可以同时使用汉语拼音和其他文字，字体应小于相应的中文。标签 标注内容可直接印制在包装物表面，也可制成印刷品固定在包装物外或放在包装物内，但作物种类、品种名称、生产商、质量指标、净含量、生产年月、警示标志和 “转基因”标注内容必须在包装物外。如果标签标注内容不全或标注不明确，建议农民朋友不要购买该种子。2、注意：购买种子注意事项（1）选择购买合法种子经营单位生产经营的种子，购买种子的作物种类应包括在《种子经营许可证》和《营业执照》范围内；（2）购买种子时，要查看或询问所买的种子是否适宜在本地种植；（3）要购买经过加工包装的种子，如果发现应该包装的种子没有包装、标签标注内容不全时，所售的种子应视为假劣种子，建议不要购买。（4）购种时，要向种子经营者索取销售发票(销售凭证)和栽培技术资料。（5）播种结束后，要妥善保存种子包装袋和销售发票，作为出现种子纠纷时解决的凭证。3、懂法：索赔情况及范围八种情况可索赔根据《中华人民共和国种子法》第四十一条的规定，因种子质量问题而遭受损失的，不论这种损害是由谁造成的，农民都可以直接向出售种子的销售者要求先行赔偿，销售者不得推诿。也就是说，遇到以下八种情况，都可以要求索赔：种子质量不合格，比如种子纯度不够等;假冒种子;未经审定或审定未通过的种子;包装标识不符合要求;过期种子;种子经营者承诺不兑现;短斤少两、数量不足;无理拒绝赔偿或者拖延赔偿。索赔损失的范围赔 偿损失的范围包括三个方面：一是购种价款，即种子使用者购买种子时所支付的款额。二是有关费用，既包括种子质量问题所带来的歉收、绝收导致的其他投入(化 肥、农药、农膜、灌溉用水等)和农田闲置的浪费及应得利润的损失，也包括为获得赔偿而发生的费用，如交通费、误工费、鉴定费、诉讼费等。三是可得利益损 失，即正常种植没有质量问题的种子预计可以获得的收入减去种植质量有问题的种子所实际获得的收入之差。一般情况下，可得利益损失按照所在乡镇前3年同种作物的单位平均年产值乘以实际种植面积减去其实际收入计算;无统计资料的，可以参照当地当年同种作物的单位平均年产值乘以实际种植面积减去其实际收入计算;无参照农作物的，按照资金投入和劳动力投入的1倍以上两倍以下计算。4、留证：收集保留证据种子纠纷发生后，可以通过协商、调解、行政申诉、仲裁和诉讼五种途径来解决。而种子使用者只有提供了充分有效的证据，才能确保自己的合法权益得到及时维护。因此，要注意保留和收集下列证据：购种发票 发票是证明种子销售方和购买方之间买卖关系成立和权益受损后因果关系存在的有效证据。发票要写明具体的品种和数量，有特殊要求的应当在发票中注明。种子包装袋 包装袋内最好留有未种植完的种子样品。在购种数量比较多的情况下，最好留有未开袋的样品。证人证言 即了解情况的证人就自己知道的事实所作的口头或书面的陈述。鉴定结论和勘验笔录 在田间可以鉴定的有效时限内，及时邀请种子管理、农业科技等专业部门进行鉴定，出具鉴定结论和现场勘验笔录。申办保全证据公证 当种子使用者发现有受损害的征兆，应在证据灭失之前，向公证部门提出申请，由公证部门通过照相、录像、取样等方法保留证据。其他证据 除上述几种主要证据外，种子使用者还应注意收集一些有关的附属证据，它对主要证据具有有效的补充作用。如种子作用说明书、警示标识、种子经营者的承诺书、广告宣传品等。5、维权：根据《种子法》的规定，可以通过以下五个途径进行维权：（1）收集保全自己购买种子时的合同证据，向有关部门提交购种凭证(发票)和种子包装袋、标签，并保护好田间现场以便开展调查和鉴定；（2）与种子经营者进行协商解决；（3）若与经营者协商不成，请种子管理部门组织田间现场鉴定；（4）请求当地种子管理部门、工商部门、消费者协会等有关部门根据鉴定结果进行调解；（5）不愿协商、调解解决或协商、调解未达成协议的，可以根据双方签订的协议申请仲裁，也可以直接向人民法院起诉。为了减少因种子质量纠纷造成的田间损失，也要积极采取补救措施，加强田间管理，将损失降到最低程度。（第一农经整理）
胡麻高产栽培技术要点介绍%&%【常见问题】胡麻怎么栽培才能高产？【专家解答】胡麻植株一般比较矮小，分茎和分枝数较多，茎秆较粗，纤维含量较低且品质较差，株高通常在60～85厘米，工艺长度30～45厘米，种子千粒重在6.0克以上，含油率较高（38%以上），以收获籽粒、榨取油脂为主要目的。胡麻高产栽培技术要点：1、整地施肥选择土壤无污染、土层深厚、土壤结构好、肥力中等、坡度在15°以下的地块，采用秋作物-豆类-小麦-胡麻或豆类-小麦-秋作物-胡麻的轮作方式，禁忌连作，轮作年限3年以上。主要进行秋深耕，深度20~30 cm.春耕可视墒而定，并及时耙耱、整平地面。施有机肥30 000~45 000 kg/hm2、尿素150~225 kg/hm2、过磷酸钙225~300 kg/hm2,结合整地施入做基肥。胡麻种植2、选种及播种选择陇亚9号、陇亚10号、定亚19号、定亚20号、宁亚11号、宁亚14号等品种。播种前精选种子，消除杂质和秕粒，并在晴天晾晒3~4d.当土壤5 cm温度稳定在7~8 ℃时播种，播期4月上中旬。播种深度3~4cm.播种量为45~60 kg/hm2,保苗300~375万株/hm2.采用人工或机械播种，行距15~20 cm.3、田间管理中耕除草：中耕锄草2~3次。苗高5~7 cm进行第一次中耕；苗高15~20 cm进行第二次中耕。追肥：视苗情追肥2次，第一次在枞形末期追肥，第二次在现蕾期前结束。追肥以氮钾肥为主，追肥尿素75~150 kg/hm2,磷酸二氢钾6 kg/hm2.4、病虫害防治农业防治：选用抗（耐）病优良品种；合理品种布局，轮作倒茬；测土平衡施肥，增施磷钾肥，适量施用化肥；加强中耕，清洁田园，降低病、虫源数量，及时处理发病中心。生物防治：保护利用七星瓢虫、食蚜蝇、草铃等自然天敌防蚜，创造有利于天敌生存的环境，选择对天敌杀伤力低的农药。【小编结语】胡麻是我国西北、华北地区对油用亚麻和油纤兼用亚麻的俗称，上文第一农经小编为您介绍了胡麻高产的一些栽培技术要点，想了解更多相关资料的可以关注我们网站的种植相关栏目，感谢您的关注与支持。（第一农经整理）
草莓繁殖苗的田间管理技术%&%【常见问题】草莓繁殖苗怎么进行田间管理？【专家解答】草莓繁殖苗田间管理要点:1、加强肥水管理栽后要浇透定根水，连续浇水2—3次，保持湿润，利于成活，进入雨季，注意排水。定植成活后，每亩用尿素5千克进行提苗，进入旺盛生长期（匍匐茎发生期），追施1—2次三元复合肥，每亩每次用量控制在5—8千克，切忌高氮。2、摘除花序、老叶、病叶草莓苗定植后，经常摘除母株上花蕾花序，使养分集中，促进母株的营养生长及抽生匍匐茎。并经常摘除老叶、病叶，利于植株通风、透光，促母株和子苗健壮生长。图：草莓繁苗田3、匍匐茎整理母株定植后，要经常到田间检查，匍匐茎要保持一定间距。匍匐茎大量发生时，将相互靠近的匍匐茎拉开使其分布均匀，防治交叉或重叠在一起，同时为了使匍匐茎节上发生的不定根及时扎入土中，用土把匍匐茎上发生的不定根茎节段压稳。4、中耕除草草莓对除草剂较敏感，使用除草剂要谨慎。一般情况下采用人工除草安全，母株定植后至匍匐茎发生前，由于经常灌水，土壤容易板结，应采取浅除中耕松土，便于发生的小苗扎根。匍匐茎发生期，正是雨水多，杂草丛生季节，要经常拔除杂草。5 、病虫害防治(1)草莓繁殖苗常见害虫主要是蛴螬、蚜虫、斜纹夜蛾等。 病害主要有蛇眼病、炭疽病等。(2)蛴螬  用90﹪晶体敌百虫1000倍液或50﹪辛硫磷乳油1000倍液浇灌毒杀。(3)蚜虫、斜纹夜蛾  用10﹪吡虫啉1000-1500倍或1.8%阿维菌素乳油3000倍液等喷杀。(4)炭疽病、蛇眼病  用70﹪甲基托布津可湿性粉剂1000倍液或75﹪百菌清可湿性粉剂800倍液交替使用，隔5—7天喷一次，喷施3—4次。【小编结语】繁苗田要保持良好的水肥性能，除了上述第一农经小编为您介绍的一些管理措施外，选择一块好的土地也是很有必要的，好了，本文就为您介绍到这，感谢您的支持。（第一农经整理）
怎么给油菜施肥？油菜施肥技术%&%【常见问题】如何给油菜施肥？油菜施肥需要注意的事项有哪些？【专家解答】油菜施肥注意事项如下：1、明确品种需肥特性油菜对栽培土壤适应性虽然较广，但仍以土层深厚、肥沃、易于排水滤水的粘质或沙质壤土为好，酸碱度以偏酸性或中性为宜。油菜生育期较长，对氮钾需要量大，对缺磷、缺硼反应比较敏感，对氮、五氧化二磷和氧化钾要求的比例是1∶0.3∶1。据农业科研部门测定，每生产200公斤甘蓝型油菜籽，所吸收的氮为18~24公斤，五氧化二磷为6~7.8公斤，氧化钾为17~24.6公斤。白菜型油菜比甘蓝型油菜需肥量要低，应该区别品种灵活掌握施肥量。此外，油菜不同生育阶段对不同肥料的需求反应强度也各不相同。油菜苗2、精细整地精施基肥油菜的前茬作物有一季中稻及大豆、玉米等旱地作物，前茬抢收之后要精细整地，清除杂草。由于油菜籽粒较小，整地要做到土松草净，上虚下实，有利于一次播种一次全苗。结合整地，要以有机肥为主化肥为辅精心分层配施基肥。每亩应施农家腐熟的有机肥1500~2500公斤，或商品有机肥100~150公斤，配施纯氮6~10公斤，五氧化二磷2.5~4公斤，氧化钾5~10公斤。肥料应开沟条施或者穴施，切忌撒施。3、区别苗情分次施肥直播油菜幼苗小、密度大，苗势往往较弱，除草、间苗、定苗后，每亩要及时追施清水粪500公斤左右，或追尿素5~8公斤提苗，培育壮苗。冬季要巧施腊肥，为了增强保温抗寒能力，一是在油菜出苗两个月后，幼苗已经开始花芽分化时，每亩追尿素10公斤左右；二是寒潮来临前每亩施腐熟后的土杂肥、厩肥等1000~1500公斤，有明显的御寒防冻作用。春后抽薹期，是营养生长与生殖生长并进时期，也是需肥的高峰期，应依照油菜苗情快追尿素5~8公斤，既注意防止早衰，也要防止过旺生长造成荫蔽严重，易诱发菌核病。甘蓝型优质杂交油菜对硼肥的需求量较大，在蕾薹期要根外喷施硼肥2~3次，提倡喷0.1%~0.15%的速乐硼，有效硼含量高，施后见效快。【小编结语】近年来，油菜耕作精细程度有所下降，很多种植户将施肥方式改为撒施，加上施用肥料品种单一，重视基肥忽视追肥，很容易导致使油菜后期脱肥或者缺素症状明显，特别是硼肥施用不足造成的花而不实对产量及品质影响较大。上文第一农经小编为您介绍了给油菜施肥的方法和注意事项，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
秋季蔬菜种植如何才能涝旱并防？%&%导语：夏天过去，秋季来了，蔬菜种植管理要注意的有哪些呢？涝旱灾害是秋季蔬菜要预防的重要方法，下面第一农经小编为您介绍秋季蔬菜旱涝并防的几个方法：1、选择抗旱品种此时秋植的叶菜、豆类、瓜类等蔬菜都一些抗旱能力较强的品种，应注意选择。抗旱能力强的品种一般都能延长抗干旱的时间，在缺水时间不长的情况下，能通过灌水蔬菜很很快恢复正常生长的状态。在干旱少水的地块，减少需水量大的蔬菜播种面积。秋季蔬菜种植2、适当进行畦面覆盖对未进行畦面覆盖栽培的露地夏菜应要及时用草秸进行畦面覆盖，以蓄水保墒，减少水分和养分消耗，促进生长。采用大棚或小棚生产的农户可用覆盖遮阳网减少太阳的直射，降低温度，减少水分蒸发，保障蔬菜正常生长。3、加强水利设施建设，合理用水注意进行水利设施建设，修建小型蓄水池，提高蔬菜生产基地抗旱能力。对有灌溉条件的地块，应充分利用现有水源、抗旱用具及设施，采用滴灌、喷灌等节水灌溉技术，进行科学灌溉，严禁大水漫灌，节约用水。科学合理安排水资源，保证一些重点蔬菜和重点时期的需水。总结：秋季前期正处于高温、多雨季节，常出现日灼、洪涝灾害，对蔬菜生产影响很大。因此，菜农朋友应抓紧采取措施，防灼、防涝。后期晚秋高温少雨，高温干旱季节容易使蔬菜老化，影响蔬菜的正常生长和品质，上文第一农经小编为您介绍了从品种的选择、合理采用管理措施等方面入手，减少干旱对蔬菜产生危害的方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
大豆窄行密植高产栽培技术%&%导语：大豆窄行密植栽培，是目前国际上大豆栽培应用面积较大，发展速度较快的一项先进的栽培技术，下面第一农经小编为您介绍大豆窄行密植栽培技术要点：1.选择节间短、秆强、抗倒伏、耐密植的矮秆或半矮秆品种。2.深松。深松可以增加土壤的库容量，改善土壤的水分存储能力，满足大豆对水分的需求。大豆密植技术3.深施种肥，喷施叶面肥。一般氮、磷、钾肥（有效成分）可按1:1.15～1.5:0.5～0.8比例，采用划刀式施肥装置，分层深施于种下5厘米和12厘米处，一般每亩施尿素3千克、磷酸二铵15千克、氯化钾7千克。在氮磷肥充足的条件下注意增加钾肥用量。为满足大豆花荚期对养分的需求，可分次用尿素加磷酸二氢钾作为叶面肥进行叶面喷施；第一次施用在初花期，第二次在盛花至结荚初期；每次用量为每亩300～700克尿素、100～300克磷酸二氢钾。4.播法选择。在土壤状况良好、生产水平较高的地区，可采取平作窄行密植播法；在低洼地块和雨水较多地区，可采用大垄窄行密植播法；在一般生产条件和采用小型拖拉机作业的地区，可采用小垄窄行密植播法。平作窄行密植一般采用双条精量点播，平均行距17～30厘米，株距11～12厘米，播深3～5厘米，用大中机械一次完成作业。大垄窄行密植播法是在秋季用专用大垄宽台起垄机起垄，垄底宽110厘米，垄台宽70厘米，春季播种时在垄上种植3行。45厘米双条精量点播是在常规栽培技术基础上，缩小垄距至45厘米，垄上种植两行，行距12厘米，使植株分布更加均匀。5.播种密度。一般品种适宜密度为每亩2.2～2.4万株，半矮秆品种可增加到2.4～2.6万株。整地质量好、肥力水平高的地块，要降低播量10%；整地质量差、肥力水平低的地块，要增加播量10%。6.化学除草。窄行密植栽培法可在秋季、春季播前或播后苗前用化学除草剂处理土壤。秋季土壤处理可结合秋施肥进行，可选用速收、乙草胺、金都尔、宝收等除草剂。要根据杂草种类、土壤质地、有机质含量、pH值和自然条件等选择安全性好的除草剂及混合配方。要选择好的喷洒机械，保证喷药质量。结语：与传统的70厘米宽行距播法相比，窄行密植可增产20%以上。在生产条件较好的地区和地块，采用窄行密植的大豆亩产能稳定在200千克以上。（第一农经整理）
蘑菇种植后期怎么进行菇棚消毒？%&%【常见问题】蘑菇后期怎么进行菇棚消毒？【专家解答】秋季多种蘑菇的生产进入尾声，棚室消毒成为当前菇农的首要工作，提高消毒杀菌效果的方法如下：1、清棚消毒。将棚内的食用菌生产废袋全部清除出棚，打扫干净。因为食用菌生产后的废料容易滋生杂菌，导致棚内病原孢子量增大，所以要清除彻底。蘑菇种植2、药剂消毒。在使用药剂对菇棚进行杀菌时，菇农可选择硫磺、甲醛-高锰酸钾、二氯异氰尿酸钠等熏蒸杀菌。在这三者之中，硫磺燃烧后产生的二氧化硫能够起到杀菌杀虫的双重效果，但是在使用时产生的二氧化硫也容易与空气中的水蒸气反应，形成亚硫酸，腐蚀菇棚内的钢丝等。在使用甲醛-高锰酸钾消毒时，则要注意先倒粉剂后倒水剂，即先将高锰酸钾倒入容器中，然后再将甲醛倒在高锰酸钾上，切勿颠倒使用顺序，甲醛与高锰酸钾反应剧烈，要防止药液溅到身上。使用二氯异氰尿酸钠方法最为简单，只要按照每立方米空间3克的使用量，在棚内按照每667平方米设置15-25个点，将药剂点燃使用即可。当然有条件的菇农最好先将菇棚上部的棚膜撤掉，利用太阳光中的紫外线杀菌，然后在食用菌种植之前，再使用药剂消毒。3、通风排气。当菇棚杀菌消毒完成后，菇农还要注意及时进行通风，将棚室内的有毒气体排出棚外，防止以后食用菌生产时，有毒气体影响食用菌的生长。【小编结语】蘑菇种植后期菇棚消毒很重要，上文第一农经小编为您介绍了蘑菇后期管理方面对菇棚进行消毒的方法，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
怎样促进番茄坐果？提高番茄坐果率的途径有哪些？%&%【常见问题】怎样促进番茄坐果？提高番茄坐果率的途径有哪些？【专家解答】番茄坐果率低的原因主要有如下几点：1、温度因素：番茄喜温但不耐热，最适温度22-28℃，超过35℃以上时会出现焦花现象，影响坐果率。棚室内的温度经常高于30℃会影响番茄花的质量和授粉，导致坐果率下降。2、长势因素：温度高，番茄长势过旺，营养生长和生殖生长失调，影响番茄的生殖生长(即开花坐果)。过旺的番茄，一是花芽分化差，短柱花较多，开的花小，颜色发白，坐果困难；二是长势过旺，导致整个花序分化不好，花序短，吐不出来，使整穗花序坐不住果，形成空穗现象。3、保花保果措施不当：很多农户由于保花保果措施使用不当，也会造成坐果率降低。番茄开花坐果提高番茄坐果率的方法：1、针对于高温引起的坐果率低的问题，可采用物理措施尽可能地降低棚室内的温度。用旧膜或者在膜上喷施一些降温涂料或者撒施一些泥浆，降低棚室内的光照，这样能降低棚室内的温度。同时叶面喷施一些抗逆剂来增加番茄植株本身对高温的抵抗能力，如喷施南非进口凯普克250倍液，根据情况喷施2-3次，这样番茄本身的抗逆能力增强了，也能够促进坐果。2、摘除每穗花的第一个花不点。每穗花的第一个花一般要比其它的花早开放1-2天，点住该花后容易造成营养集中供应该果而减少第一个花后面其它花果的营养供应，因而容易造成果实大小不一的情况，同时，第一个花形成的果也常因营养供应充足而形成畸形果，因此每穗花的第一个花可不点。3、多点花。每穗第一个花开放后，后面将会有3-4个花一起生长如何防治番茄空洞果，此时应掌握在花开放前进行点花。在每穗花第一次点花后2-3天，后面将会又有4-5个花出现，点住。每穗点花8个为宜，以利于下一步精品果的选留。4、少留果，留精果。当幼果坐住后根据需要选留4-6个大小一致、果型相近且无病虫害的果实，然后将其余的果实摘掉。5、保果。番茄进入结果期后，应定期及时喷施百菌清、中生菌素等药剂，预防早疫病、晚疫病、细菌性溃疡病等多种为害果实的病害。【小编结语】上文第一农经小编为您介绍了番茄坐果率低的原因和提高番茄坐果率的方法，希望本文对您有所帮助，感谢您的支持。（第一农经整理）
辣椒落花落果的原因和预防方法%&%导语：辣椒落花落果会影响辣椒的产量，你知道辣椒落花落果的原因吗，到底怎么样才能预防辣椒落花落果，提升辣椒的产量呢？下面第一农经小编为您介绍辣椒落花落果的几个原因和预防方法：1、改善植株光照条件光照不足是导致连阴天落花落果的首要原因，菜农可以在棚内安装专用的补光灯，在白天开棚时进行补光，在大棚的后墙增设反光幕，可以增加散射光的利用效率，增强辣椒的光合作用。更为重要的是，务必及时做好整枝工作。菜农应首先将辣椒的吊绳弄松，增大辣椒枝条的开张角度，加强整枝，去掉过多的枝条尤其是内膛枝，增大叶片的见光面积、减少营养消耗的作用，从而提高辣椒的坐果率。辣椒落花落果2、降低棚内湿度，晃动植株利于授粉蔬菜开花授粉对湿度也是有要求的。连阴天棚内放风少，棚内湿度过大，容易导致辣椒花粉发育不良，活性降低，不能完成授粉。所以，在连阴天时也要注意在中午12点到下午两点的时间段内，间隔性放风2-3次，风口7-10厘米，每次放风时间在15分钟左右即可。这样，可在不明显影响棚内温度的前提下，尽可能降低棚内湿度。同时，菜农也可采取晃棵的措施，促进更多的花粉粘着到辣椒雌蕊的柱头上，保证授粉完成。3、叶面补充营养落花落果严重，与营养供应不足也是密不可分的。连阴天时菜农可以通过叶面补肥的方法，增强辣椒的长势。叶面喷施叶面肥，如含硼含锌的叶面肥及核苷酸1000倍混甲壳素1000倍的方法，为辣椒补充能量，提高植株抗性，从而减少因营养消耗过多导致落花落果量。辣椒发生落花落果时，应及时喷用萘乙酸等植物生长调节剂保花保果，但使用量不能过大，应将使用量控制在30-40毫克/千克之间。使用萘乙酸后，辣椒植株叶片会出现2-3天的曲叶现象，几天之后会自行恢复。（第一农经整理）
半夏种植技术，半夏的繁殖方法有哪些？%&%图：半夏种植【常见问题】半夏种植技术：半夏的繁殖方法有哪些？【专家解答】半夏的繁殖方法主要有分块茎繁殖、珠芽繁殖、种子繁殖，但种子和珠芽繁殖当年不能收获，用块茎繁殖当年能收获。下面第一农经小编为您具体介绍：1、块茎繁殖挖当年生的小块茎用湿沙土混拌存放在阴凉处进行繁殖。栽植时间分为春秋两季。春季三月份，栽前浇透水，块茎用5％草木灰液或50％多菌灵1000倍液或0．005％高锰酸钾液或食醋300倍液浸泡块茎2～4小时，晾干后将块茎按大小分别栽植，行距16～20厘米，株距6～10厘米，穴探5厘米，每穴裁2块，覆土3-5厘米，每公顷需块茎750千克左右，大的块茎300千克左右。图：半夏种植2、珠芽繁殖夏秋间利用叶柄下珠芽栽培，行距10-16厘米，株距6-10厘米，开穴，每穴放株芽3～5个，覆土1.6厘米。3、种子繁殖此法由于种苗不足或育种时采用，从秋季开花后十余天佛焰苞枯萎采收成熟的种子，放在湿沙中贮存，备播种，分春秋二季播种，春天在做好的畦上按行距10～13厘米开沟，将种子均匀撒入沟内，覆土10～13厘米，并盖稻草保墒，当苗高10厘米时定植。此外也有一种很粗放的繁殖方法，半夏繁殖力很强，种过的地上每年连绵不断地有半夏生长，所以不必另播种，加以管理，即可收获，但产量低。【小编结语】半夏是耐阴性植物，可在果园和高杆作物下进行间作，上文第一农经小编为您介绍了半夏的几种繁殖方法，希望本文对您有所帮助。 （第一农经整理）
蛇床子产地在哪？蛇床子怎么种？蛇床子种植技术%&%【蛇床子种植】蛇床子的产地在哪？蛇床子怎么种？【专家解答】蛇床子又叫蛇栗，蛇米，虺床，，在我国各地均有分布，广东、广西、苏江、安微、湖北等地为多。蛇床子蛇床子耐寒耐旱，对土壤要求不严，适应性强，春夏冬可播。具体的种植方法如下：1、种子处理：种前先将种子用水浸泡12小时，用2倍体积湿沙拌匀，2-3天后再播种，处理期间注意搅拌，保持温度和湿度上下一致。冬播不需处理种子。2、整地开畦：不论在哪个季节播种，先将地整平浇水，待畦干度适宜后用铁耙搂平浮土，按行距24厘米，开1-2厘米浅沟，将种子均匀撒播在沟里，而后搂平浇水，一般7-10天即可出苗。3、日常管理：生长期如果干旱可适时浇水。蛇床子生长很快，第一年种植不用施化肥，以免倒伏。一年可连种两次，第二次可不用再播种子。4、收获加工：从种到收3个月，在立冬前后播种的6月中旬采收，春播的在7月中旬采收，夏播的9月中旬采收。割下全株晒干，打落种子，去净杂质即为成品。【小编结语】蛇床子是一种中药植物，在我国各地都能生产，上文第一农经小编为您介绍了它的种植方法，希望本文对您有所帮助，感谢您的支持。 （第一农经整理）
蔬菜花欣赏：蔬菜开花竟然也能这么美！%&%导语：相信很多人吃菜时从来不会想到有些蔬菜也是会开花的，而且特别漂亮，比如生姜、茄子等开花时完全可以当花卉欣赏了，下面第一农经小编为您提供一些蔬菜的花卉图片供大家欣赏。图：生姜开花图：辣椒开花图：茄子开花图：洋葱开花图：土豆开花图：芹菜开花图：豌豆开花图：胡豆开花图：红薯开花图：洋荷花朵图：秋葵花朵图：大葱开花图：芫荽开花图：番茄开花（第一农经整理）
外来入侵植物空心莲子草的危害%&%【常见问题】外来入侵植物空心莲子草有哪些危害？【专家解答】空心莲子草又叫水花生，也叫喜旱莲子草，原产于南美洲的苋科植物，世界温带及亚热带地区广泛分布。下面第一农经小编为您介绍它的植物特征与危害：植株特征：水生型植株无根毛，茎长达1.5－2.5m；陆生型植株可形成直径达1cm左右的肉质贮藏根，有根毛，株高一般30cm，茎秆坚实，节间最长15cm，直径3－5mm，髓腔较小。叶对生，长圆形至倒卵状披针形。头状花序具长1.5－3cm的总梗。花白色或略带粉红，雄蕊5。空心莲子草生物学特性：多年生草本，以茎节行营养繁殖；旱地型肉质贮藏根受刺激时可产生不定芽。生长高峰期每天可生长2－4cm。花期5－10月，常不结实。在中国分布现状：几乎遍及我国黄河流域以南地区，天津近年也发现归化植物。引入扩散原因和危害：1892年在上海附近岛屿出现，50年代作猪饲料推广栽培，此后逸生导致草灾，表现在：（1）堵塞航道，影响水上交通；（2）排挤其他植物，使群落物种单一化；（3）覆盖水面，影响鱼类生长和捕捞；（4）在农田危害作物，使产量受损；（5）田间沟渠大量繁殖，影响农田排灌；（6）入侵湿地、草坪，破坏景观；（7）滋生蚊蝇，危害人类健康。控制方法：（1）用原产南美的专食性天敌昆虫莲草直胸跳甲Agasicles hygrophila防治水生型植株效果较好，但对陆生型的效果不佳。（2）机械、人工防除适用于密度较小或新入侵的种群。（3）用草甘膦、农达、水花生净等除草剂作化学防除，短期内对地上部分有效。【小编结语】上文第一农经小编为您介绍了外来入侵植物空心莲子草的特征以及它在我国的分布状况，还有危害与控制方法，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
花卉花期怎么调控？花卉花期控制技术%&%【常见问题】花卉花期怎么调控？花卉花期控制技术有哪些？【专家解答】花卉花期经过人为介入是可以调控的，提前或者推迟，下面第一农经小编为您介绍花卉花期控制技术：1、对已经形成花芽、但还处在休眠状态的花卉植株，可以利用增加温度来打破休眠而提早开花。2、对喜欢温暖气候，并有经常开花习性的花卉，在外界气温降低而停止开花前，给予提供继续生长的温度，从而继续开花。花卉花期调控3、对初冬某些花芽尚未完全分化的花卉，如欲使其提前开花，应先移入冷库，用低温强迫休眠，促使花芽分化完全，然后移入高温处催花。4、对春季开花的花卉，可于早春将花卉移入冷库，用延长休眠期来推迟花期。然后根据恢复生长到开花所需的时间移出冷库开花。5、对短日照花卉在自然日照长时，遮蔽一定时数的日照，使之孕蕾开花。6、在冬季自然日照短时，用灯光补充光照时数，以使花卉在冬季温室内开花。7、有些处于休眠期的花卉，可以用一定浓度的赤霉素涂抹生长点或花蕾，可促使花卉萌芽生长或花蕾膨大开花。【小编结语】上文第一农经小编为您介绍了花卉花期的调控方法，想了解更多相关资料的可以关注我们网站的种植栏目，感谢您的支持。（第一农经整理）
甜瓜为什么会苦？甜瓜怎么种才不会苦？%&%【常见问题】甜瓜为什么会苦？甜瓜怎么种才不会苦？【专家解答】一、甜瓜成熟后发苦的原因主要有如下几点：1、低温寡照。特别是连续阴天，甜瓜的根系受到损伤或活动受到障碍时，吸收的水分和养分少，瓜生长极为缓慢，会在根系和瓜中积累更多的苦味素。苦味瓜多发生在根瓜上。2、高温干旱引起。春茬栽培的甜瓜进入春末高温期，或由于土壤湿度大，根系的吸收功能减弱，同化力降低，而夜间温度又过高，瓜生长缓慢，也会在瓜里积累更多的苦味素，形成苦味瓜。3、坐瓜灵使用不当也会产生苦瓜。4、氮肥施用过量。甜瓜二、杜绝甜瓜苦味应从下列几个方面着手：1、采用采光保温性能好的温室；2、放行减株，适当稀植，全面改善株间光照条件；3、科学施用肥料，特别是不要过量施用氮素化肥；4、要在植株进入衰老期时通过降温、控水和浇灌促进根系发生的激素，及早进行复壮；5、进入高温季节，管理温度不宜高，特别要防止夜间温度过高，浇水不宜过大。【小编结语】上文第一农经小编为您介绍了甜瓜发苦的原因和预防措施，有种植甜瓜的朋友可以参考一下，感谢您对我们网站的关注与支持。（第一农经整理）
西游记中的36种野菜图片欣赏（下）%&%上接《西游记中的36种野菜图片欣赏（上）》乌英花（无图）菱科蒲根菜茭儿菜看麦娘破破纳（无图）藩蓠架（无图）雀儿绵单（无图）猢狲脚迹（无图）油灼灼（无图）斜蒿青蒿抱娘蒿灯娥儿（无图）板荞荞羊耳秃枸杞头乌蓝好了，关于《西游记》中野菜宴上的36种野菜，第一农经小编就为您介绍到这了，想了解更多野菜相关知识的可以关注我们网站的种植栏目，感谢您的支持。（第一农经整理）
西游记中的36种野菜图片欣赏（上）%&%导语：大家知道《西游记》中野菜宴上的36种野菜长什么样吗？下面第一农经小编为您提供这36种野菜的图片欣赏：黄花菜白鼓丁浮蔷马齿苋江荠雁肠英（无图）燕子不来香（无图）马蓝头狗脚迹猫耳朵野落荜（无图）灰条剪刀股牛塘利（无图）窝螺荠扫帚荠碎米荠莴菜荠（无图）下接《西游记中的36种野菜图片欣赏（下）》（第一农经整理）
西游记中野菜宴上的36种野菜介绍%&%图：马兰头《西游记》第八十六回中，有一个乡野樵子为唐僧师徒操办了一桌野菜宴，吴承恩用极富地方特色的民间语言形容了这桌菜肴：“嫩焯黄花菜，酸韲白鼓丁，浮蔷马齿苋，江荠雁肠英。燕子不来香且嫩，芽儿拳小脆还青。烂煮马蓝头，白漉狗脚迹。猫耳朵，野落荜，灰条熟烂能中吃；剪刀股，牛塘利，倒灌窝螺扫帚荠。碎米荠，莴菜荠，几品青香又滑腻。油炒乌英花，菱科甚可夸；蒲根菜并茭儿菜，四般近水实清华。看麦娘，娇且佳；破破纳，不穿他；苦麻台下藩蓠架。雀儿绵单，猢狲脚迹；油灼灼煎来只好吃。斜蒿青蒿抱娘蒿；灯娥儿飞上板荞荞。羊耳秃，枸杞头，加上乌蓝不用油。”细数之下，这桌野菜宴所层现的野菜居然有36种之多，它们分别是：黄花菜、白鼓丁、浮蔷、马齿苋、江荠、雁肠英、燕子不来香、马蓝头、狗脚迹、猫耳朵、野落荜、灰条、剪刀股、牛塘利、窝螺荠、扫帚荠、碎米荠、莴菜荠、乌英花、菱科、蒲根菜、茭儿菜、看麦娘、破破纳、藩蓠架、雀儿绵单、猢狲脚迹、油灼灼、斜蒿、青蒿、抱娘蒿、灯娥儿、板荞荞、羊耳秃、枸杞头、乌蓝。那么，大家知道这36种野菜长什么样吗？下面第一农经小编为您提供这36种野菜的图片欣赏：《西游记中的36种野菜图片欣赏（上）》《西游记中的36种野菜图片欣赏（下）》（第一农经整理）
黄花菜有毒吗？新鲜的黄花菜毒在哪？%&%【常见问题】黄花菜有毒吗？新鲜的黄花菜毒在哪？【专家解答】黄花菜俗称“金针菜”，学名萱草，古名忘忧，属百合科，是一种多年的生草本植物的花蕾。很多人在吃新鲜黄花菜都会感到嗓子发干、胃部烧灼感、血尿等中毒症状这是为什么呢？原因是新鲜黄花菜中含有秋水仙素，这种毒素可引起人体多种不适。黄花菜黄花菜味鲜质嫩，营养丰富，但鲜黄花菜中含有一种“秋水仙碱”的物质，它本身虽无毒，但经过肠胃道的吸收，在体内氧化为“二秋水仙碱”，则具有较大的毒性。所以在食用鲜品时，每次不要多吃。由于鲜黄花菜的有毒成份在高温60ºC时可减弱或消，因此食用时，应先将鲜黄花菜用开水焯过，再用清水浸泡2个小时以上，捞出用水洗净后再进行炒食，这样秋水仙碱就能破坏掉，食用鲜黄花菜就安全了。食用干品时，消费者最好在食用前用清水或温水进行多次浸泡后再食用，这样可以去掉残留的有害物，如二氧化硫等。【小编结语】黄花菜本身无毒，只是它含有“秋水仙碱”成分，新鲜食用多了容易中毒，上文第一农经小编为您介绍了黄花菜的毒性以及预防中毒的食用方法，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
中国常见有毒花卉植物介绍【图文（1）】%&%导语：俗话说越美的东西越毒，很多花卉植物也是如此，在公园或者野外，看到一些漂亮的花卉千万不要随便乱闻乱摘哦，很多花卉在她们鲜艳的外表下掩藏着的都是毒液，下面第一农经小编为您介绍一些我国常见的有毒花卉植物，有图有介绍，希望大家喜欢！1、八仙花（绣球）八仙花为虎耳草科八仙花属植物。别名：绣球、斗球、草绣球、紫绣球、紫阳花。花有毒。误食症状：腹痛、皮肤疼痛、呕吐、虚弱无力、出汗等。2、毛地黄（洋地黄）毛地黄是玄参科二年生或多年生草本植物。别称 : 洋地黄、指顶花、金钟、心脏草、毒药草、紫花毛地黄、吊钟花。全株有大毒。误食症状：恶心、呕吐、腹部绞痛、腹泻和口腔疼痛症状，甚至会出现心跳异常。3、藤萝（紫藤）藤萝是豆科落叶攀援灌木。别称：紫藤、朱藤、云豆树。全株有小毒。误食症状：恶心、呕吐、腹部绞痛、腹泻等。4、火鹤花（花烛）火鹤花是天南星科花烛属多年生常绿草本植物。别称：花烛、安祖花、红掌、红鹅掌。全株有毒。误食症状：嘴里会感觉又烧又痛，随后使会肿胀起泡，嗓音变得嘶哑紧张，并且吞咽困难。多数症状会随着时间过去而减轻直至消失。5、夹竹桃夹竹桃是夹竹桃科夹竹桃属常绿大灌木植物。别称：柳叶桃、半年红、白羊桃。全株有毒，叶及茎皮有剧毒。误食症状：恶心、呕吐、昏睡、心率改变。6、一品红一品红是大戟科大戟属常绿灌木植物。别称：象牙红、老来娇、圣诞花、圣诞红、猩猩木。全株有毒。误食症状：茎叶里的白色汁液会刺激皮肤，可能会使皮肤红肿，引起过敏反应，如果误食茎叶，会呕吐、腹痛，甚至中毒死亡的危险。【相关阅读】《中国常见有毒花卉植物介绍【图文（1）】》《中国常见有毒花卉植物介绍【图文（2）】》《中国常见有毒花卉植物介绍【图文（3）】》《中国常见有毒花卉植物介绍【图文（4）】》《中国常见有毒花卉植物介绍【图文（5）】》《中国常见有毒花卉植物介绍【图文（6）】》（第一农经整理）
中国常见有毒花卉植物介绍【图文（2）】%&%导语：俗话说越美的东西越毒，很多花卉植物也是如此，在公园或者野外，看到一些漂亮的花卉千万不要随便乱闻乱摘哦，很多花卉在她们鲜艳的外表下掩藏着的都是毒液，下面第一农经小编为您介绍一些我国常见的有毒花卉植物，有图有介绍，希望大家喜欢！7、虞美人虞美人是罂粟科罂粟属一年生草本植物。别称：丽春花、赛牡丹、小种罂粟花、苞米罂粟、蝴蝶满园春。全株有毒，尤其以果实的毒性最大。误食症状：引起中枢神经系统中毒，严重的甚至可导致生命危险。8、曼陀罗曼陀罗是茄科曼陀罗属一年生草本植物。别称：醉心花、狗核桃、洋金花、枫茄花、万桃花、闹羊花。全株有剧毒，以果实特别是种子毒性最大。误食症状：口、咽喉发干，吞咽困难，声音嘶哑、脉快、瞳孔散大、谵语幻觉、抽搐等，严重者进一步发生昏迷及呼吸、回圈衰竭而死亡。9、南天竹南天竹是小檗科南天竹属常绿灌木植物。别称：天竺，南天竺，竺竹，南烛，南竹叶，红杷子、蓝天竹、木兰竺。全株有小毒。误食症状：兴奋，脉搏先快后慢、且不规则、血压下降、肌肉痉挛、呼吸麻痹、昏迷等。10、水仙水仙是石蒜科水仙属多年生草本植物。别称：凌波仙子、玉玲珑、金盏银台、姚女花、女史花、天葱、雅蒜。全草有毒，鳞茎毒性较大。误食症状：呕吐、腹痛、脉搏频微、出冷汗、下痢、呼吸不规律、体温上升、昏睡、虚脱等，严重者发生痉挛、麻痹而死。11、花叶万年青花叶万年青是天南星科花叶万年青属多年生灌木状直立草本植物。全株有毒，茎毒性最大，其次是叶柄和叶。该植物为天南星科最毒的植物。中毒症状：其汁液与皮肤接触时引起搔痒和皮炎；吞下一小块茎则口喉极端刺痛，并导致声带麻痹。还有唇舌表皮的烧伤、水肿、大量流涎，影响吞咽和呼吸。12、蓖麻蓖麻是大戟科蓖麻属一年生或多年生草本植物。别称：红蓖麻。全株有毒，种子毒性大。儿童吃3—4粒，成人吃20粒即可中毒死亡。误食症状：一般轻度中毒者半天后表现衰弱无力，重者有恶心、腹痛、吐泻、体温升高、呼吸加快、四肢抽搐、痉挛、昏迷死亡。【相关阅读】《中国常见有毒花卉植物介绍【图文（1）】》《中国常见有毒花卉植物介绍【图文（2）】》《中国常见有毒花卉植物介绍【图文（3）】》《中国常见有毒花卉植物介绍【图文（4）】》《中国常见有毒花卉植物介绍【图文（5）】》《中国常见有毒花卉植物介绍【图文（6）】》（第一农经整理）
中国常见有毒花卉植物介绍【图文（3）】%&%导语：俗话说越美的东西越毒，很多花卉植物也是如此，在公园或者野外，看到一些漂亮的花卉千万不要随便乱闻乱摘哦，很多花卉在她们鲜艳的外表下掩藏着的都是毒液，下面第一农经小编为您介绍一些我国常见的有毒花卉植物，有图有介绍，希望大家喜欢！13、狼毒花狼毒花是瑞香科瑞香狼毒属多年生草本植物。别称：断肠草、打碗花、山丹花、闷头花、一把香。全株有毒，尤其是叶和根。误食症状：口、喉、胃等灼痛甚至死亡，触及眼睛会刺痛。14、毛茛毛茛是毛茛科毛茛属多年生草本植物。别称：鱼疔草、鸭脚板、野芹菜、山辣椒、老虎脚爪草、毛芹菜、起泡菜。全株有毒。中毒症状：与皮肤接触可引起炎症及水泡，内服可引起剧烈胃肠炎和中毒症状，但很少引起死亡，因其辛辣味十分强烈，一般不致吃得很多。15、含羞草含羞草是豆科含羞草属多年生草本植物。别称：见笑草、感应草、喝呼草、知羞草、怕丑草。全株有小毒。中毒症状：接触过多会引起眉毛稀疏，毛发变黄，严重的会引起毛发脱落。16、铃兰（谷中百合）铃兰是百合科铃兰属多年生球根植物。别称：草玉玲、君影草、香水花、鹿铃、小芦铃、草寸香、糜子菜、扫帚糜子、芦藜花、谷中百合、圣母之泪、天堂之梯。全株有毒。误食症状：恶心、呕吐、口腔疼痛、腹痛、腹泻和抽筋，心跳变慢或不规律。17、乌头乌头是毛莨科乌头属多年生草本植物。别称：五毒棍、川乌、刀附、天雄等。全株有毒。中毒症状：感觉神经、横纹肌、血管运动中枢和呼吸中枢麻痹。直接作用于心肌，并兴奋迷走神经中枢，致使心律失常及心动过缓等。关羽中毒箭，其毒即为乌头毒18、莨菪làngdàng(天仙子)莨菪是茄科天仙子属一年或二年生草本丛生植物。别名：天仙子、闹羊花、黄桔鹃、羊踯躅、横唐、行唐。全株有毒，有特殊臭味。误食症状：面红、烦躁、哭笑不止、谵语、幻觉、口干肤燥、瞳孔散大、脉数等。严重者可致昏睡、肢强挛缩，甚至昏迷死亡。【相关阅读】《中国常见有毒花卉植物介绍【图文（1）】》《中国常见有毒花卉植物介绍【图文（2）】》《中国常见有毒花卉植物介绍【图文（3）】》《中国常见有毒花卉植物介绍【图文（4）】》《中国常见有毒花卉植物介绍【图文（5）】》《中国常见有毒花卉植物介绍【图文（6）】》（第一农经整理）
中国常见有毒花卉植物介绍【图文（4）】%&%导语：俗话说越美的东西越毒，很多花卉植物也是如此，在公园或者野外，看到一些漂亮的花卉千万不要随便乱闻乱摘哦，很多花卉在她们鲜艳的外表下掩藏着的都是毒液，下面第一农经小编为您介绍一些我国常见的有毒花卉植物，有图有介绍，希望大家喜欢！19、羊踯躅（黄杜鹃)羊踯躅是杜鹃花科落叶灌木植物。别称：闹羊花、黄杜鹃、黄色映山红、黄踯躅、羊不食草、惊羊花，老虎花、玉枝。全株有毒，花和果毒性最大。误食症状：恶心、呕吐、腹泻、心跳缓慢、血压下降；严重者还有呼吸困难、心律不齐、血压升高、手足麻木、运动失调和昏睡，因呼吸抑制而死亡。皮肤长期接触该植物可出现糜烂和灼痛。20、马缨丹(五色梅)马缨丹是马鞭草科马缨丹属直立或半蔓性灌木，热带植物。别称：五色梅、山大丹、大红绣球、珊瑚球、龙船花、臭金凤、如意花、昏花、七变花、如意草、土红花、臭牡丹、杀虫花、毛神花、臭冷风、天兰草、臭草、五色花、五雷箭、穿墙风、野眼菜、五彩花、红花刺、婆姐花。枝叶及未熟果有毒。误食症状：慢性肝中毒，有发烧、衰弱、呕吐、腹泻、步履不稳、呼吸急促、昏迷、黄疸等。21、秋海棠秋海棠是秋海棠科秋海棠属多年生草本或木本植物。别称：相思草、八月春、岩丸子。全株有小毒。误食症状：引起皮肤瘙痒、呕吐、拉肚子、咽喉肿痛、呼吸困难等症状。22、侧金盏花侧金盏花是毛茛科侧金盏花属多年生宿根草木植物。别称：冰凉花、顶冰花、早春花。全株有毒。误食症状：心律失常，发生惊厥、虚脱、昏迷等，严重时心室停跳而死。23、颠茄颠茄为茄科的高大灌木状多年生草本植物。叶和根有毒。误食症状：口干、皮肤潮红、干燥、灼热、心率加快、视力模糊、瞳孔扩大、兴奋不安。24、刺槐刺槐是豆科刺槐属落叶乔木植物。别名：洋槐。茎皮、叶、豆荚和种子有毒，以茎皮内层毒性最大。刺槐的毒性有季节性，叶在7—8月毒性比茎皮大，秋季则相反。误食症状：人煮食叶中毒，通常在1—2天后出现症状，有发烧、舌头肿胀、皮下组织特别是下肢浮肿、便秘，在8天后仍有猩红热样的皮炎发生。小孩咀嚼茎皮的中毒症状与叶不同，出现呕吐、嗜睡、呆滞、瞳孔散大、惊厥、呼吸困难和心跳不规则等。【相关阅读】《中国常见有毒花卉植物介绍【图文（1）】》《中国常见有毒花卉植物介绍【图文（2）】》《中国常见有毒花卉植物介绍【图文（3）】》《中国常见有毒花卉植物介绍【图文（4）】》《中国常见有毒花卉植物介绍【图文（5）】》《中国常见有毒花卉植物介绍【图文（6）】》（第一农经整理）
中国常见有毒花卉植物介绍【图文（5）】%&%导语：俗话说越美的东西越毒，很多花卉植物也是如此，在公园或者野外，看到一些漂亮的花卉千万不要随便乱闻乱摘哦，很多花卉在她们鲜艳的外表下掩藏着的都是毒液，下面第一农经小编为您介绍一些我国常见的有毒花卉植物，有图有介绍，希望大家喜欢！25、牛眼马钱牛眼马钱是马钱科马钱属藤状灌木植物。别名：牛眼球、高眼睛、车前树。果实、种子及木质部最毒，树皮和幼叶次之。误食症状：颈面僵硬、全身肌肉痉挛；呼吸困难；面色青紫、牙关紧闭、散瞳，继之出现角弓反张，在1—2分钟后可以缓解，若如受到外界刺激则又反复发作，还有痉挛和震颤，终因昏迷、呼吸停止而死。26、雷公藤雷公藤是卫矛科雷公藤属植物。别名：水莽草、红药、黄腊藤。全株有剧毒。误食症状：先感恶心、呕吐，腹痛腹泻，血压下降及呼吸困难，最后因心脏及呼吸抑制而导致麻痹。27、醉鱼草醉鱼草是马钱科醉鱼草属落叶灌木植物。别名：鱼尾草、毒鱼藤、土蒙花、羊白婆、五霸蔷、鱼藤草、毛鱼藤。根茎叶均有毒。主要对鱼有毒。28、梓树梓树是紫葳科梓树属落叶乔木。别名：河楸、花楸、水桐、楸豇豆树、大叶梧桐、黄花楸、木角豆。树皮、果、叶有小毒。误食症状：多量可使中枢神经麻痹、呼吸抑制、影响心脏而致死亡。29、侧柏侧柏是柏科侧柏属常绿乔木。别名：柏树、扁柏、香柏。枝、叶有小毒。误食症状：腹痛、腹泻、恶心、呕吐、头晕、口吐白沫，有时发生肺水肿、强直性或阵挛性惊厥、循环及呼吸衰竭等症状。【相关阅读】《中国常见有毒花卉植物介绍【图文（1）】》《中国常见有毒花卉植物介绍【图文（2）】》《中国常见有毒花卉植物介绍【图文（3）】》《中国常见有毒花卉植物介绍【图文（4）】》《中国常见有毒花卉植物介绍【图文（5）】》《中国常见有毒花卉植物介绍【图文（6）】》（第一农经整理）
中国常见有毒花卉植物介绍【图文（6）】%&%导语：俗话说越美的东西越毒，很多花卉植物也是如此，在公园或者野外，看到一些漂亮的花卉千万不要随便乱闻乱摘哦，很多花卉在她们鲜艳的外表下掩藏着的都是毒液，下面第一农经小编为您介绍一些我国常见的有毒花卉植物，有图有介绍，希望大家喜欢！30、国槐国槐是豆科槐属落叶乔木。别名：槐树、家槐、六年香。花、叶、茎皮和荚果有毒。误食症状：面部浮肿、皮肤发热、发痒。叶和荚果还能刺激肠胃粘膜，产生疝痛和下痢。31、风信子风信子是风信子科风信子属多年生草本植物。别名：洋水仙、西洋水仙、五色水仙、时样锦。球茎有毒。误食症状：引起头晕、胃痉挛、拉肚子等症状。32、藜芦藜芦是百合科藜芦属多年生草本植物。别名：黑藜芦。全株有毒。误食症状：胃部灼热疼痛、流涎、恶心、剧烈呕吐、腹泻、无力、出汗,严重者可有便血、意识丧失、谵妄、四肢痉挛、震颤、血压下降、心律失常及呼吸抑制。33、商陆\美国商陆商陆是商陆科商陆属多年生草本植物。别名：苋陆、常蓼、章陆、章柳、大苋菜、湿苋菜、山包谷、金七娘、红苋菜、金鸡姆、猪姆耳、苋菜蓝、肥猪菜。根有毒。误食症状：可引起消化障碍及中毒反应。34、茅膏菜茅膏菜是茅膏菜料茅膏菜属多年生草本植物，著名食虫植物。别名：地胡椒、捕虫草、食虫草、地珍珠、落地珍珠、一粒金丹、苍蝇网、山胡椒草。全株有毒。中毒症状：叶的水浸液触及皮肤，可引起灼痛、发炎；家畜误食可出现氢氰酸中毒症状。球茎局部外敷，有止痛作用，可治风湿和跌打伤，但久敷易起泡。口服后有耳鸣、思睡现象。【相关阅读】《中国常见有毒花卉植物介绍【图文（1）】》《中国常见有毒花卉植物介绍【图文（2）】》《中国常见有毒花卉植物介绍【图文（3）】》《中国常见有毒花卉植物介绍【图文（4）】》《中国常见有毒花卉植物介绍【图文（5）】》《中国常见有毒花卉植物介绍【图文（6）】》（第一农经整理）
中国常见的非蔷薇科“先花后叶”植物【图文欣赏（中）】%&%上接《中国常见的非蔷薇科“先花后叶”植物图文欣赏（上）》7、紫荆【科属】豆科紫荆属【形态】灌木或小乔木【用途】园林【花期】4月【花色】紫色【花香】淡香8、银芽柳【科属】杨柳科、柳属【形态】灌木【用途】插花【花期】12-2月【花色】银白色【花香】淡香9、蜡瓣花【科属】金缕梅科蜡瓣花属【形态】灌木【用途】园林、盆景【花期】3-4月【花色】黄色【花香】浓香10、泡桐【科属】泡桐科泡桐属【形态】乔木【用途】行道【花期】3-4月【花色】淡紫色或白色【花香】清香11、木棉【科属】木棉科木棉属【形态】大乔木【用途】园林、行道【花期】2-3月【花色】大红色【花香】淡香12、榆树【科属】榆科榆属【形态】乔木【用途】园林、行道【花期】3-4月【花色】紫色【花香】淡香下接《中国常见的非蔷薇科“先花后叶”植物图文欣赏（下）》（第一农经整理）
中国常见的非蔷薇科“先花后叶”植物【图文欣赏（上）】%&%导语：大多数植物都是先长叶后开花，但也有些植物却反其道而行，先开花后长叶，这是因为这些花木在休眠期完成了花芽分化，先开花才长叶子，那么，常见的非蔷薇科的先花后叶植物有哪些呢？下面第一农经小编提供图文欣赏：1、蜡梅【科属】蜡梅科蜡梅属【形态】丛生灌木【用途】园林、盆景【花期】12-2月【花色】黄色【花香】浓香2、玉兰【科属】木兰科玉兰属【形态】乔木【用途】园林、行道【花期】3-4月【花色】白色、淡紫色【花香】清香3、连翘【科属】木犀科连翘属【形态】灌木【用途】园林、绿篱【花期】3-4月【花色】金黄色【花香】淡香4、结香【科属】瑞香科结香属【形态】灌木【用途】园林、盆景【花期】3-4月【花色】黄白色【花香】浓香5、檫木【科属】樟科檫木属【形态】灌木【用途】园林、行道【花期】2-3月【花色】黄色【花香】清香6、木姜子【科属】樟科木姜子属【形态】灌木或小乔木【用途】香料【花期】4月【花色】黄色【花香】淡香下接《中国常见的非蔷薇科“先花后叶”植物图文欣赏（中）》（第一农经整理）
中国常见的非蔷薇科“先花后叶”植物【图文欣赏（下）】%&%上接《中国常见的非蔷薇科“先花后叶”植物图文欣赏（中）》13、迎红杜鹃【科属】杜鹃花科杜鹃属【形态】灌木【用途】园林【花期】4-6月【花色】粉红、红色、淡紫等【花香】清香14、石蒜【科属】石蒜科石蒜属【形态】多年生草本【用途】园林【花期】8-9月【花色】红色、黄色、白色等【花香】淡香15、迎春花【科属】木犀科素馨属【形态】灌木【用途】园林、绿篱【花期】3-5月【花色】黄色【花香】淡香16、杨树【科属】杨柳科杨属【形态】乔木【用途】行道【花期】4-5月【花色】深红、黄绿等【花香】淡香17、柳树【科属】杨柳科柳属【形态】乔木【用途】园林、行道【花期】4-5月【花色】黄绿色【花香】淡香18、紫藤【科属】豆科紫藤属【形态】大藤本【用途】园林【花期】4-5月【花色】紫色、白色【花香】清香好了，本文上中下三篇互有链接，第一农经小编就为您介绍到这里了，想了解蔷薇科先花后叶的植物，还请关注我们网站种植栏目，我们之后会为您放出。（第一农经整理）
中国常见的10种可生鲜食用野果【图文欣赏】（上）%&%导语：在农村长大的孩子想必小时候少不了上山采摘野果，我国能生鲜食用的野果很多，下面第一农经小编为您介绍10种常见的可生鲜食用野果。1、南烛（野生蓝莓）【科属分类】杜鹃花科越橘属【中文别名】乌饭树、西烛叶、乌米饭、米饭树、乌饭子、苞越桔、沙沙面、零丁子、黑饭草、康菊紫、大禾子、称杆树、米碎子木、饭筒树、染菽等【拉丁学名】Vaccinium bracteatum【英文名称】Oriental Blueberry【地理分布】中国南部各省，以华东、华南为主【形态特征】南烛生于山坡、路旁或灌木丛中，为常绿灌木。夏日叶色翠绿，秋季叶色微红，萌发力强，喜光耐旱、耐瘠薄。叶革质，椭圆状卵形、狭椭圆形或卵形。浆果球，成熟时紫黑色，直径约5mm，萼齿宿存，内含白色种子数颗，花期6~7月，果期8~9月【果实性味】性平，味酸甘【果实用途】生食、制作饮料、香料、酿酒中国常见可生鲜食用野果（附图）2、桃金娘【科属分类】桃金娘科桃金娘属【中文别名】岗稔、山稔、多莲、当梨根、山旦仔、稔子树、豆稔、乌肚子等【拉丁学名】Rhodomyrtus tomentosa【英文名称】DownyRosemyrtle【地理分布】中国南部各省，两广地区极为常见【形态特征】为矮小常绿灌木，高1~2米，叶对生，叶柄短，4~6mm，叶革质，椭圆形或倒卵形。结紫色浆果，浆果球形或卵形，布满枝头，直径可达1.4cm，顶上有宿存的萼片，状似乳头，花期5~7月，果期7~9月【果实性味】性平，味甘【果实用途】生食、制作饮料、酿酒【注意事项】果实半生熟的时候不能多吃，否则会大便困难中国常见可生鲜食用野果（附图）3、地稔【科属分类】野牡丹科野牡丹属【中文别名】铺地锦、地红花、地石榴、野落茄、地兰子、紫茄子、地脚茶等【拉丁学名】Melastoma dodecandrum Lour【英文名称】【地理分布】中国南部各省，海南除外【形态特征】披散或匍匐状半灌木（可做地被植物），下部逐节生根，茎多分枝，幼枝近四棱形，疏生糙伏毛，老枝变成圆形，叶对生，孵形或椭圆形。果实近球形，直径7~9mm，浆果，不开裂，疏生糙伏毛，种子多数，弯曲。花、果期6~10月。幼果为青绿色，成熟时紫黑色，稍肉质【果实性味】性平，味甘【果实用途】生食、酿酒中国常见可生鲜食用野果（附图）4、枳椇【科属分类】鼠李科枳椇属【中文别名】拐枣、鸡爪树，鸡脚爪、万字果、万寿果、桔扭子、金钩子等【拉丁学名】Hovenia acerba Lindl.【英文名称】Turnjujube【地理分布】我国大部份省份区均有零星分布【形态特征】落叶乔木，高达10m。树皮灰褐色，浅纵裂，不剥落。小枝红褐色，幼时被锈色细毛果柄肉质肥厚，多分枝，弯曲不直，形似鸡爪，呈红褐色，肉质鲜嫩。花期5-6月，果期9-10月【果实性味】性平，味甘【果实用途】生食、解酒、熬制果糖、饴膏、制饮料、酿酒、制醋、制成果脯中国常见可生鲜食用野果（附图）5、悬钩子【科属分类】蔷薇科悬钩子属【中文别名】山莓、覆盆子、三月泡、四月泡、梦子、山抛子、刺葫芦、吊杆泡、薅秧泡、馒头菠、高脚菠、龙船泡、牛奶泡、树莓、泡儿刺等【拉丁学名】Rubus corchorifolius Linn【英文名称】Juteleaf Raspberry【地理分布】广泛分布在我国除东北、内蒙古、新疆、西藏以外的其他各省【形态特征】落叶灌木，高1—2米，小枝红褐色，有皮刺，幼枝带绿色，有柔毛及皮刺。叶卵形或卵状披针形长3.5—9厘米，宽2—4.5厘米，顶端渐尖，基部圆形或略带心形，不分裂或有时作3浅裂，边缘有不整齐的重锯齿，两面脉上有柔毛，背面脉上有细钩刺。聚合果球形，直径1—1.2厘米，成熟时红色。花期4—5月，果期5—6月【果实性味】性温，味甘酸【果实用途】生食、熟食、制饮料、酿酒中国常见可生鲜食用野果（附图）下接《中国常见的10种可生鲜食用野果【图文欣赏】（下）》（第一农经整理）
中国常见的10种可生鲜食用野果【图文欣赏】（下）%&%上接《中国常见的10种可生鲜食用野果【图文欣赏】（上）》6、缫丝花【科属分类】蔷薇科蔷薇属【中文别名】刺梨、茨梨、文先果、送春归、团糖二、木梨子等【拉丁学名】Rosa roxbunghii【英文名称】Roxburgh Rose【地理分布】我国华南、西南地区，贵州、云南为多【形态特征】落叶灌木，高约1米。多分枝，遍体具短刺，刺成对生于叶之基部。叶互生，单数羽状复叶，着生于两刺之间；叶柄长1.5～2.5厘米，具条纹；托叶线形，大部连于叶柄上，边缘具长尖齿及缘毛。果实偏球形，被有密刺，成熟时为黄色，内含多数骨质瘦果，卵圆形，先端具束毛。花期4～7月【果实性味】性凉，味甘酸微涩【果实用途】生食、果汁、果酱、果酒、果脯、糖果、糕点等【注意事项】性凉，平素脾胃虚寒，胃脘冷痛，慢性腹泻者，勿食为妥中国常见可生鲜食用野果（附图）7、杜梨【科属分类】蔷薇科梨属【中文别名】棠梨、海棠梨、野梨子、土梨、狗屎梨、豆梨、鹿梨、铁梨树、小涩梨、糖喱子、鸟梨等【拉丁学名】Pyrus betulaefolia Bunge【英文名称】Bean Pear【地理分布】华北、西北、长江中下游流域及东北南部【形态特征】落叶乔木，高3—5米；小枝幼时有绒毛，后脱落。叶片宽卵形或卵形，少数长椭圆状卵形，长4—8厘米，宽3—6厘米，顶端渐尖，基部宽楔形至近圆形，边缘有细钝锯齿，两面无毛。伞形总状花序有花6—12朵；花序梗、花柄无毛；花柄长1．5一3厘米；花白色，直径2—2．5厘米；萼筒无毛，萼片外面无毛，内有绒毛；花柱2，少数3，无毛。梨果近球形，直径1—1．5厘米，褐色，有斑点，萼片脱落。花期4月，果期8—9月【果实性味】性寒，味甘酸涩【果实用途】生食、熟食、泡酒、酿酒等【注意事项】性寒中国常见可生鲜食用野果（附图）8、八月瓜【科属分类】木通科【中文别名】八月炸、牛腰子果、六月瓜、小八瓜、哪瓜、黄狗肾、木王瓜、八月果、野人瓜、刺藤果、牛懒袋果、预知子、燕蓄子、畜蓄子、拿子、土香蕉等【拉丁学名】HolboelliafargesiiReaub【英文名称】【地理分布】分布河南、山东、安徽、江苏、广东、江西、湖南、湖北、四川、陕西等地。【形态特征】落叶木质缠绕灌本，长3-8m。树皮黄褐色，分枝圆柱形，茎、枝都无毛。掌状复叶。花单性，雌雄同株，为簇生叶腋的伞房花序，近肉质。果紫色，长圆形，先端钝圆，长7-9cm。花期4-5月，果期6-10月【果实性味】性微寒，味香甘【果实用途】生食、做汤、制作蜜饯等【注意事项】中国常见可生鲜食用野果（附图）9、地瓜藤【科属分类】桑科榕属【中文别名】地石榴、地枇杷、地胆紫、霜坡虎、地棠果、地板藤、土瓜、过江龙、野地瓜等【拉丁学名】Ficus tikoua Bur【英文名称】【地理分布】主要分布于贵州，四川，等西南及华南地区。【形态特征】单叶互生；叶柄长1～2厘米；托叶2片，锥形，先端尖，全缘；叶片卵形、卵状长椭圆形或长椭圆形，长约3～6厘米，宽2～4厘米，先端钝尖，边缘具波状锯齿，基部圆形或心脏形，上面绿色，具刚毛，下面较淡，叶脉有毛。隐头花序；花单性，多数，雌雄花均着生于囊状肉质花序托内；花序托扁球形，红褐色，生于匍枝上而半没于土中。皮果小。花期4～5月【果实性味】性寒，味微甘【果实用途】生食【注意事项】中国常见可生鲜食用野果（附图）10、野葡萄【科属分类】葡萄科葡萄属【中文别名】山菩提、蛇白蔹、见毒消、山葡萄、接骨藤、见消肿、外红消、梦中消、禾花子藤、过山龙、蛇葡萄等【拉丁学名】V.amurensis Rupr【英文名称】【地理分布】分布辽宁、河北、山西、山东、江苏、浙江、江西、福建、广东、广西等地。【形态特征】多年生蔓性草本。植株似葡萄而细小。茎赤褐色有毛。节上有卷须。叶互生，具叶柄，叶片掌状分裂，长一、二寸，先端饨尖，基部心形，边缘有浅齿缺，背面有赤褐色毡毛，腹面暗绿色无毛。夏秋抽出花穗，着生黄绿色小花，花瓣五枚，顶端稍连合。常不开而脱落。结黑色球形小浆果。【果实性味】性平、味甘【果实用途】生食、蜜饯、酿酒等【注意事项】中国常见可生鲜食用野果（附图）好了，本文第一农经小编就为您介绍到这了，想了解更多野果或者其他有趣的植物，可以关注我们的种植栏目，感谢您的支持。（第一农经整理）
金银花什么品种好？金银花种植如何选种？%&%【常见问题】金银花什么品种好？金银花种植如何选种？【小编导语】金银花的品种比较多，农户一般要根据当地气候和土壤选择适合自己的金银花品种，下面第一农经小编为您介绍几种比较常见和种植比较普遍的金银花品种：【专家介绍】1、新品种鲁峪一号金银花【北花一号金银花】是平邑县吉祥金银花种植专业合作社注册的商标‘鲁峪一号’。主要特点：鲁峪一号金银花大白期10-15不开放，极大的延长了最佳采摘期，再也不用担心采摘稍晚就要开花凋谢，在采摘时间上更具灵活性，一般每茬花集中采摘采收两次即可，而且鲁峪一号金银花节间短，叶片下垂，花蕾大而且集中外露，采摘方便，可以大把采收，每人每天可以采收80-100斤，而传统金银花只能采收20-30斤，大大节省了人工成本，提高了金银花的经济效益，丰产期亩产200-300斤干花。2、 山东藤本大毛花（藤本）“大毛花”名字听起来很土了，不那么吸引人。但是金银花最古老的品种就是这种，大家都知道“金银花之乡”是山东的平邑县，平邑县种植的金银花百分之60都是“大毛花”。有的人会问“大毛花”既然在平邑县，为什很少有公司提到这个品种？这个品种适合于瘠薄山岭地种植，大毛花的产量也是比较好，亩产干花150斤到200斤之间。3、 树形四季金银花【树形金银花】【四季金银花】（木本）“树形四季花”可能大家听到的要多些，“树形四季金银花”其实是“大毛花”的改良品种，是通过老百姓多年的种植经验从“大毛花”中选育的！所以真正配得上说创造了“树形四季花”的只有天天和金银花打交道的老百姓了。只不过是很多公司注册了商标，树形金银花这几年发展的很好，尤其是以山东、河北对四季树形金银花的改良和金银花烘干技术的成熟，使得树形四季金银花的知名度大幅提高。适合于肥沃的丘陵和肥沃平原种植，亩产干花200斤到300斤。4、 红色金银花 “红色金银花”是“树形四季花”的变异品种，顾名思义开的是红色的金银花。红花金银花简介及优良特性：该品种是目前国内金银花最新品种，立本小灌木，花蕾由紫红变大红、粉红，花香四溢，亩产干花50--100斤，药用及保健价值一般，花蕾是茶饮料中的极品，入口后具有幽雅的芳香。是集城市与家庭观花、绿化、药用为一体奇特品种，该品种目前在全世界尚属罕见。该品种耐极低严寒 -30°C，冬季叶片及茎为紫红色，有极高的经济价值及观赏价值。【小编结语】虽然金银花有很多品种，但万变不离其宗，不管是哪个品种的金银花都是从上述第一农经小编为您介绍了的几个品种延伸而来的。（第一农经整理）
金银花怎么种？金银花怎么养？%&%图：金银花【常见问题】金银花怎么种？金银花怎么养？【专家解答】金银花一般以种子和扦插繁殖为主，下面第一农经小编为您介绍金银花的几种种植方法：种子繁殖：4月播种，将种子在35-40℃温水中浸泡24h，取出拦2-3倍湿沙催芽，等裂口达30%左右时播种。在畦上按行距21-22cm开沟播种，覆土1cm，每2d喷水1次，10余日即可出苗，秋后或第2年春季移栽，每1hm2用种子15kg左右。扦插繁殖：一般在雨季进行。在夏秋阴雨天气，选健壮无病虫害的1-2年生枝条截成30-35cm，摘去下部叶子作插条，随剪随用。在选好的土地上，按行距1.6m、株距1.5m挖穴，穴深16-18cm，每穴5-6根插条，分散形斜立着埋土内，地上露出7-10cm，左右，填土压实。扦插育苗：在7-8月间，按行距23-26cm，开沟，深16cm左右，株距2cm，把插条斜立着放到沟里，填土压实，栽后喷一遍水，以后干旱时，每隔2d要浇水1交通，半月左右即能生根，第2年春季或秋季移栽。金银花田间管理：1、及时定植定植栽种金银花每年春2-6月、秋9-12月两季均可定植。定植前按株距1米，行距1．5米挖穴，穴深30——50厘米，直径30厘米，穴内铺一层底肥后盖一层细土，每穴栽1株，覆土后适当压紧，浇透水。如天气少雨干旱，可多浇几次水，直至发出新芽为止。2、定期追肥每年早春和初冬，结合松土除草，在花墩周围开环状沟，每墩施入土杂肥5千克，复合肥125克，然后覆土。8月份再追一次氮肥，每1/15公顷用尿素15千克，开浅沟撒入株旁，用土覆盖。夏季杂草较多时，注意清除杂草。3、整形修剪冬剪时，在主干上选留粗壮枝条4——5个作主枝，其余缩剪作花枝，注意剪除过密枝、枯老、细弱、病虫枝，使枝条分布均匀。夏季旺盛生长期，注意摘心或修剪，以控旺促花。4、病虫害防治金银花虫害主要有蚜虫、银花尺蠖、天牛等，发生时可用大功臣、艾福丁、敌百虫等高效低毒农药防治。病害主要有白粉病、炭疽病等，可用70%甲基托布津、粉锈宁等防治。【小编结语】上文第一农经小编为您介绍了金银花的几种种植方法和田间管理要点，想了解更多相关资料如《金银花什么时候采摘？金银花怎么采摘？》《山银花与金银花的区别是什么？》的可以关注我们的种植栏目。（第一农经整理）
金银花怎么修剪？金银花修剪方法有哪些？%&%【常见问题】金银花怎么修剪？金银花修剪方法有哪些？【小编导语】金银花当年新生枝条就能开花，通过合理的修剪可以促使金银花多发新枝和多形成花蕾，从而达到增产的目的，那么，你知道金银花怎么修剪吗？金银花修剪方法有哪些呢？下面第一农经小编为您介绍：【专家解答】金银花整形修剪可分为冬剪，复剪，枯剪，平顶和掰杈五种方法：1、冬剪：霜降后至封冻前进行的适当修剪。剪枝过早会使金银花冬前再生出许多细嫩幼芽，造成花枝营养损失。剪枝过晚会使枝条细弱，影响来年金银花的产量和品质。适时冬剪，可提高产量30％以上。田间修剪金银花2、复剪：又叫重剪，有两个概念，一方面是在初春金银花萌芽返青时，将冬剪过的花枝再重新复查修剪一次，这次修剪要在短期内完成。另一方面是对金银花盛花期的强枝、旺枝、密生枝要全部剪去。金银花盛花期采用“四剪四留”的修剪手法，即留背上枝、背上芽、粗壮枝、饱满芽；剪去向下枝、向下芽、细弱芽、瘦小芽，并将金银花主干和根茎基部萌发出的嫩芽全部抺去，以减少养分消耗。此次修剪可使金银花提高产量30％左右。3、枯剪：枯剪是为了更新复壮而对金银花植株上的一些枯枝，不易直立的枝条和病虫枝条全部剪去，些剪法多在金银花开过二茬花后的7－8月进行，结合培养株型，做到“主干不直人工撑，中干不直缠绕向上行”的技术措施。4、平顶：平顶是在金银花头茬花采收后及时将花丛顶修剪平，把花枝剪短，花枝剪短回缩的原则是留三对叶芽即可，除去花丛中间密集细弱枝条，促使多分植枝、多现花蕾并多开二茬花。5、掰杈：就是随时将金银花丛主干和中干上生出的嫩芽掰掉抺去，每月进行1－2次，掰杈及时可使花蕾增多，花蕾增长，花蕾肥大，花蕾千粒重增加20％左右。【小贴士】无论何种修剪方法，下剪时要与枝干垂直不留斜面，做到不伤干，不伤芽的原则。枝条剪短时下剪位置不能紧靠芽眼处，要在芽眼2－3厘米处或两个芽眼的中间部位下剪，以免伤芽，干芽或死芽。（第一农经整理）
金银花什么时候采摘？金银花怎么采摘？%&%【常见问题】金银花什么时候采摘？金银花怎么采摘？【专家解答】金银花开花前是淡紫色的，刚开花时是白色，在花蕾颜色变浅时（稍显白）采摘了，再往后就变成金黄色，也可以采摘，但有点过了。由于金银花开花不一致，所以要每天进行，分批采摘。不要等到花开时或花蕾颜色还比较深时采摘，这个时候的金银花质量不好，无法销售。下面第一农经小编为您介绍金银花的采摘和加工方法：金银花采收最佳时间是清晨和上午，此时采收花蕾不易开放，养分足、气味浓、颜色好。下午采收应在太阳落山以前结束，因为金银花的开放受光照制约，太阳落后成熟花蕾就要开放，影响质量。不带幼蕾，不带叶子，采后放入条编或竹编的篮子内，集中的时候不可堆成大堆，应摊开放置，放置时间最长不要超过4小时。金银花商品以花蕾为佳，混入开放的花或梗叶杂质者质量较逊。花蕾以肥大、色青白、握之干净者为佳。5、6月间采收，择晴天早晨露水刚干时摘取花蕾，置于芦席、石棚或场上雄开晾晒或通风阴干，以1~2天内晒干为好。晒花时切勿翻动，否则花色变黑而降低质量，至九成干，拣去枝叶杂质即可。忌在烈日下曝晒。阴天可微火烘干，但花色较暗，不如晒干或阴干为佳。【小编结语】上文第一农经小编为您介绍了金银花采摘方法和加工方法，想了解更多金银花相关资料的可以关注我们网站的种植栏目，感谢您的支持。（第一农经整理）
金银花什么时候开花？%&%图：金银花盛开【问】金银花花期一般是哪个季节？金银花什么时候开花？【答】金银花花期在南方一般4-6月，北方一般为5-7月开花，此外，秋季亦常开花，只要气温合适，也可一年四季开花。（第一农经整理）
生石花无菌播种方法与步骤%&%导语：生石花种子非常小，发芽非常娇嫩，播种的殖料一定要无菌，普通土可以用微波炉杀菌处理，最好使用无菌殖料，例如细粒的赤玉土。图：生石花下面第一农经小编为您介绍生石花无菌播种方法与步骤：1、培养基的配制：（1）基本培养基：MS或1/2MS，其中蔗糖20～30g/L，琼脂5～9g/L，pH=5.8;（2）诱导培养基：MS+6?BA0.1～0.5mg/L+NAA0.05～0.1mg/L;（3）分化培养基：MS+6?BA0～0.05mg/L；（4）增殖培养基：MS+6?BA0.05～0.3mg/L+NAA0.05～0.1mg/L;2、种子的消毒及接种：以生石花的种子为外植体材料，将消毒处理后的种子在无菌条件下接种于诱导培养基上培养；3、愈伤组织的诱导及分化：将步骤2种子萌发后诱导愈伤组织形成并进行不定芽的分化培养；4、不定芽的增殖：将步骤3的不定芽丛接种于增殖培养基上进行增殖培养；5、壮苗培养：将步骤4不定芽分成单株后转至基本培养基上进行壮苗培养。好了，本文第一农经小编就为您介绍到这里了，想了解更具体的相关资料可以关注我们网站的种植栏目，感谢您的支持。（第一农经整理）
迷迭香种植方法心得：不要播种，分支或扦插繁殖最好%&%有养过迷迭香的花友都知道，种植迷迭香最好不要播种，分支或扦插繁殖即可获得小苗，通过种子发芽而获得迷迭香小苗被认为是一种考验人品的愚蠢方法，因为迷迭香的种子萌发率极低！下面第一农经小编为您介绍迷迭香插枝种植的大致步骤和所需工具：迷迭香盆栽通过插枝种植迷迭香的大致4步：1、选择和清理插枝2、通过直接插入土壤或浸泡的方法让插枝生根3、生根期的护养4、生根后移栽到花盆或户外, 特殊护养直到定植所需工具和材料：已定植的健康迷迭香一株、修枝剪刀、水、透明容器（例如玻璃杯)、花盆、盆栽土壤好了，本文第一农经小编就为您介绍到这里了，想了解更多迷迭香相关的可以关注我们网站种植频道如《怎样插枝种植迷迭香？》等文，感谢您的支持。（第一农经整理）
怎样种植迷迭香？插枝种植迷迭香方法与步骤%&%扦插迷迭香所需工具【常见问题】怎样插枝种植迷迭香？【专家解答】插枝种植迷迭香方法与步骤：1、用干净的剪刀从健康茂盛的迷迭香上剪下新生的细枝。注意避免带花的细枝，切口紧挨着叶子与树枝连接的地方的下面(那里的生长细胞比较多)，切面要干净整齐。迷迭香的树枝下面 的部分为棕色质地比较坚硬。中间的部分为灰白色中带有浅棕色的斑，质地柔软一些。最新长出部分的是绿色的，可以随意弯曲而不折断。剪取插枝的长度请参考下面表格:季节剪下的部分长度春季或初夏绿色柔嫩的新枝5～10cm夏天到秋天灰白部分的枝10~15cm秋天棕色坚硬成熟的枝15~ 35cm 2、如果用浸泡法的话用手指搓掉插枝下半截1/2的叶子，如果用插土法的话去掉枝径下1/3的叶子。如果插枝太娇嫩可用小夹子拔掉叶子。3、插水法：将处理好的插枝放入透明容器中，注水到将将达到叶子下面的高度。然后放到阳光充足的窗台上。头1个星期每2到3天换一次水，之后可待水变得浑浊或有明显沉淀物时再换。浸泡生根5到8周后插枝下半部会有白色的细根生出，继续浸泡 ，等根发到至少有5厘米长，有7，8条根就可以开始移栽了。但是待根越多移栽后的成活率就越高，生长速度会越快。4、插土法：把松软的细土填到花盆里，用手把盆栽土壤压紧压平，但是不要太紧。浇透水。将处理好的插枝直接插入松软的细土里，间隔至少4厘米，放在阳光充足的地方。记住！第一次浇水要浇透，往后每周浇透一次，平日保持土壤润泽。如果所在的地方气候干燥一定要在花盆里插上高于迷迭香插枝的木棍或筷子，然后覆盖上带孔的塑料袋，塑料袋不要接触插枝。大约6到7周后迷迭香会生根。生根后去掉塑料袋，小心用小铲子或叉子松动盆中的土壤，取出插枝，不要拔出插枝避免把根弄断了。栽种5、移栽到单独的花盆里，浇透水。此时的插枝因为很久没有得到营养，而且还生了很多根消耗很大，浇水时可以适当补一点营养液。6、载到花盆里的插枝还要小心照看至少2周左右，定植后可根据所在地方的气候和条件决定继续室内或室外养植。两种方法比较过后还是发现水浸法成功率高得多，而且也简单得多，很容易观察生根的进展。最快的小插枝才插水了15天左右就开始生根了。插土法6根里只有2根有生根，所以本人还是建议用插水法。【小编结语】盆栽迷迭香土壤很重要，如果在城市没有合适的土壤使用，那最好还是去买有机盆栽土，扦插的时候要注意，不会是每一枝都生根，如果插枝上绝大多数的叶子变黑变干就可以将插枝扔掉。好了，本文第一农经小编就为您介绍到这了，感谢您的支持。（第一农经整理）
几种常见的香料植物介绍（下）%&%上接《几种常见的香料植物介绍（上）》一文。在文化同质性极强的今天，走在中国不同的地区和城市，食物已经成为我们认识和了解当地的一种重要方式，各种香料成就了许多我们耳熟能详的菜式。去到新疆的烤羊肉离不开孜然；贵州的酸汤鱼离不开木姜子；重庆的小面离不开花椒与辣椒；福建口味沙茶酱离不开丁香与高良姜；云南的傣族风味离不开柠檬和大芫荽；传统鲁菜名菜“九转大肠”离不开桂皮。中国传统的各地卤味更是各有千秋，通过不同的香料搭配调制出各种适应于当地人群的口感，将传统香料运用得淋漓尽致。辣椒而走出国门，香料更是在很多国家的饮食文化中扮演着不可替代的角色。去到东南亚，热带香料资源极为丰富，香蓼、刺芹、沙姜、柠檬罗勒等等都在日常的食物中有极为丰富的运用，如我们最为熟悉的冬阴功汤，就用到了柠檬香茅、柠檬、高良姜、辣椒、柠檬罗勒等香料。而马来西亚著名的娘惹菜，更是将传统中国菜结合当地盛产的香料而创造出的一种美味而又迎合当地文化的菜系。若去到比邻的印度，咖喱菜系更像是整个以香料为主的饮食文化。印度因为宗教背景的关系，肉食所占成分极少，多以各类蔬菜和淀粉类植物为食，而大多数地区又常年气候炎热，通过姜黄、香菜籽、茴芹、辣椒、肉豆蔻、甘草、丁香等几十味香料融合而成的咖喱正好能弥补素食餐饮口感单一，口味层次少的缺点，辛香味浓厚的咖喱在炎热的天气下也有发汗解热的一大功效。就算一些甜品，如常见的红茶和奶茶，你也能经常品尝到绿豆蔻和斯里兰卡肉桂的影子。在今天的高档西餐中我们会见到许多香草植物的影子，如莳萝、百里香、薄荷、迷迭香、鼠尾草。即使我们常吃的西式快餐，我们也没意识到香料也是其中最为重要的一部分。如国际快餐连锁巨头麦当劳的汉堡，据说其中牛肉饼馅料所添加的香料就有数十种之多，配方是企业最重要的机密之一。就算我们不以为意的汉堡中的酸黄瓜，也得经历伴有莳萝和芥菜籽经过数月的浸泡和发酵过程才能呈现出我们今天所吃到口感。肯德基也是如此，所卖的招牌炸鸡块更是号称肯老爷爷潜心多年研究出的香料配方才使得历经多年依然热销。今天的西方，对于食用香料的研究已经成为一个时尚而前沿的行业，在这个行业你不仅需要懂得烹饪，还要懂得许多相关的历史学、植物学及化学等知识，而一个厉害的香料调配师更是各大餐饮和食品巨头争夺的对象。当然今天对大多数人来说没有必要怎么深入研究这些香料，但是略微认识一些香料却能给让自己带来不少有意思的美食体会，还能让自己的生活格调有所提升。例如我们常吃生鱼片都会蘸水芥末，如果你熟悉香料熟悉植物的话就会知道大多我们吃到的都是十字花科Brassicaceae植物辣根Armoracia rusticana的根茎所磨制染色制成的，真正中国传统意义上的芥末其实是芥菜Brassica juncea或者Brassica属其它种的籽磨制成的，是一种传统的东北香料。当然你都可以按中文习惯称它芥末，但如果某天你带着新认识的妹子去中国的某日式餐厅，貌似得意而又在行地对服务员说“来碟瓦撒比（wasabi）”，那你很可能就糗大了，因为真正的“瓦撒比（wasabi）”并非我们常能吃到那种芥末。真正的瓦撒比是用山葵-山嵛菜Wasabia japonica，现磨的酱料，现吃现磨，不能长期储存，而且该货对生长环境要求极为苛刻，需要流水和高营养才能种植。一般只有在日本本土高档的寿司店才能吃到这种价格高昂的日本芥末。因此最终服务员给你端上来的很可能还是一碟廉价的从塑料管子里挤出来工业制造并且染了色的辣根浆（食品工业上常把植物辣根Armoracia rusticana常用作山葵的替代品）。或者某天你想为心爱的人制作一杯爱心香草冰激凌，用的是真正的名叫香草的这个植物--香荚兰来制作，而不是选用烘焙店里买的那种化工合成的香草香精。你的甜品势必会瞬间提高档次，对爱人的诚意和生活的格调因此提高。（香草最早是指兰科的一种植物香荚兰Vanilla fragrans，它的干燥后的果荚具有浓郁的香味，常用于制作许多甜品，后来因为种植成本很高，现在大多数甜品都已合成的香兰素取代天然香草果荚，香兰素虽然味道更浓郁，但是却缺乏天然香草果荚丰富的香味层次）香荚兰Vanilla fragrans如果你熟悉所有的香料，你可以将这些香料变为你手中的颜料，肆意组合变化，创作出一幅幅突破地域文化、变幻无穷的作品（菜品），它们或许会成为绝世美味，但更大的可能性是成为令人吐舌的黑暗系料理，但这又有什么关系呢？享受香料这种能够在舌尖作画、使色彩在味蕾上无穷变化本身就是热爱美食热爱生活之人的一种无与伦比的快乐！山嵛菜Wasabia japonica辣根Armoracia rusticana（第一农经整理）
几种常见的香料植物介绍（上）%&%【导语】香料有可做菜吃的辛香植物，也有可用制成香包的植物，有可以鲜食也有晒干的调味料，比如西餐常用的迷迭香、马约兰、百里香、莳萝等，还有我们中国常用的香葱、大蒜、香菜等，再如经过晒干烘制的辛香植物，如八角、茴香、豆蔻、丁香、胡椒、花椒等，下面第一农经小编为您介绍几种香料植物：英文有句名言说”Variety is the spice of life”——大意是变化是生活的调味料。我更愿意理解为：“香料造就了变幻多姿的生活”。在几千年的人类历史文明进程中，香草香料兴许从未像大米、小麦等主粮那样对人类的生存繁育必不可少，但却在人类的饮食文化上留下了缤纷的色彩，并促发了与我们息息相关的众多重大历史事件。广义上的香料包括了两大类型，一类许多人更愿意称作香草，因为它取用的多是新鲜植物的茎和叶，如西餐常用的迷迭香、马约兰、百里香、莳萝等，当然中国常用的香葱、大蒜、香菜等也归于香草的范畴。还有一类是经过晒干烘制的辛香植物，如八角、茴香、豆蔻、丁香、胡椒、花椒等。香料对现今的多数人而言能想到的仅仅是做菜的调味料，但是几千年以前，香料植物还扮演着许多重要而有趣的角色。在现代文明之前，医药匮乏，许多香料被用来治疗疾病，是必不可少的药材。如在中国，花椒除了被用来治疗牙痛，并认为能够祛虫祛湿，甚至用于各种祭祀，饱含吉祥之意；汉代著名宫殿群未央宫中皇后所住居所就以椒涂壁称之为“椒房殿”，其中的椒就是花椒。而生姜、白芷、阿魏、川芎等不仅是我们现在常用的香料，更是常用中药。如果中药房的抓药师傅某天给你说他能用店里的药材炖一锅飘香四溢的卤牛肉也毫不奇怪。在西方，香料植物在医药上同样扮有重要角色，早在古希腊时期迷迭香、牛至及神香草等就被用于人们的疾病治疗；许多香料因此成为了希腊神话的常客，如参与神界三巨头之一哈迪斯婚外情的薄荷、因爱不如意冤死的藏红花故事。当然人们还发现了这些香辛植物不仅能够治病强身和增加烹饪的风味，还能够除菌防腐。就像我们腌腊肉的过程，同样的手法其目的都却也用在埃及法老身上，将他们得死后的尸体用多种香料泡制处理而再裹上布条就成为了不朽的木乃伊。在欧洲，由于地域多地处温带，并不盛产香料植物，特别是缺乏干燥后仍能够保持馥郁香气的热带香料植物，如肉豆蔻、丁香、肉桂和胡椒一类。在大航海时代以前，这些香料植物的贸易基本被中东各大势力所垄断。一千年前，将几粒胡椒或丁香从印度或有香料群岛之称的印尼经波斯带到罗马，付出的价格往往超过同等重量的黄金。因此在中世纪欧洲，这些香料往往成为各大王国和贵族拥有财富的象征和争相追逐的对象。除了通过香料提升以食物风味，有不少资料显示当时的欧洲上流社会对香料还有一种近乎于魔力的向往，一方面是在欧洲自古丝绸之路起产生了大量关于东方的神奇传说，加上香料本身极为昂贵的价格，肉豆蔻及丁香等一众香料还被赋予了植物伟哥的光荣使命，认为其具有增强性能力、强身健体、永驻青春的功效，这都让那些孱弱的贵族为之痴迷。它还以各种形式融入中世纪宗教和信仰之中，与欧洲历史的纠葛直到今天亦让不少历史学家着迷不止。有学者著书，将欧洲追逐香料及大航海时代的故事描绘为一段由诱惑衍生的历史。迷迭香Rosmarinus officinalis当然，今天以科学的眼光看这些香料植物并没有传说中那么多神奇的效果，但回到食物本身，许多香料的逐渐融入却潜移默化地改变了欧洲大陆饮食口味的历史，渐渐刻画出了今天欧洲各国的西餐风味。欧罗巴人在饮食习惯上多以肉类为主，烹饪方式较为单一，煮、烤成为了最主要的两种烹饪方式，加上缺乏相应香料，不像现在欧洲的米其林大厨手上掌握着来自世界各地的材料能够驰骋想象力发挥烹制出各种美味的食物。实际上欧洲的地中海地区也盛产不少一些香草植物，但因为其特质，它们在欧洲的大多数地区气候并不适应其生长。耐存储易于运输且更浓郁更具多样风味的热带香料恰好改变了欧洲这一饮食格局。犹如今天大家都已十分熟悉的黑椒牛排，来自印度的胡椒远行万里来到欧洲，似乎远嫁一般，找到它的最佳伴侣和归属之地。类似的还有丁香、肉豆蔻和肉桂，我们在今天的很多西餐或者甜品中都能找到它们的身影。但在大航海时代以前，这些香料都需要经过古老的丝绸之路进入欧洲，享用它们的只有那些有钱的贵族或者商人，对老百姓而言，香料的价格时常会远远高于肉类本身。香料的身价就像伊甸园里散发无穷诱惑的禁果，中世纪末期在文艺复兴的思潮下，不少欧洲的国王和贵族们逐渐冲破宗教的压抑的束缚，将眼光纷纷投向遥远彼端盛产香料的东方大陆。无数追求财富和声名的冒险者也是蠢蠢欲动，试图打破中东的封锁，从大海上寻找到通往香料群岛的路径。特别是这个时期日心学说的兴起，更给冒险者们更不断增强着信心，坚信只要地球是圆的，沿着东方大陆的反方向航行必定也能到达神奇的东方，带回无数价比黄金的香料。于是这个时期的投资者（各大国王和贵族）和冒险者们（航海家）在15世纪默契地开启了大航海时代，并由迪亚士、达伽马以及哥伦布等人用着数万海员的生命完成了一趟趟冒险之旅，发现了美洲新大陆，带回无数精彩的历史故事还有那些让我们的味蕾获得更丰富感受的香料。时至今日，香料的故事依旧没有结束，仍在世界各地不断演绎和发展，成就的不仅是味蕾上的感受，也塑造着我们今天的饮食文化。假设你问重庆人是否愿意穿越回到2000年前，不少人兴许愿意尝试，但随后你告诉他们回到那时候可吃不到麻辣火锅，估计很多人就不干了。美好完满的重庆生活怎么能没有麻辣火锅？烈日三伏天下，顶着近40度的高温，一群好友一边对着冒热气的火锅涮鸭肠一边撸着袖子擦汗，那无疑是人生一大快事。但是回到过去确实是没办法烹制今天的重庆火锅和各种麻辣菜式的。“麻”、“辣”这对小伙伴相遇来得并不那么容易。麻味来自花椒，虽然原本就广泛生长在西南地，但是辣味的来源辣椒却是前面说到的哥伦布发现新大陆后才有的舶来品，又一种改变了世界饮食的香料，但是它从大约16世纪末期进入中国到18世纪真正广泛在中国大陆种植，直到今天也才两百多年的历史。花椒Ruta graveolens不仅如此，仅靠花椒和辣椒的味道远不足以支撑起一顿美味的火锅，它还需要众多从各个历史阶段进入中国人厨房的香料参与。我们每筹齐一份正宗的重庆火锅底料，就犹如是在办个小型的香料植物世界盛会。每一份火锅底料中，有八角、茴香、肉豆蔻、草豆蔻、白豆蔻、桂皮、香叶、灵香草、山柰、荜拔等最多可达二十多种香料植物，它们有的产自本土，有的来自欧洲和中亚，还有的来自遥远南亚群岛上的婆罗洲，并且还是盛会里必不可少的成员。在高温的催发下，油与水的混合物中分别将各自的独特香味物质释放，最后融为一体奇迹般地成就了一种美妙味道。这类味道不知从何时起已经变成了一种文化符号，彰显着川渝地区的饮食及文化的特质。如今这种味道也随着无数的川菜馆子几乎走遍了世界各地。使用不同的香料带来的饮食文化特质已经成为我们对各地印象的标签之一。仅仅从一个中国最著名的菜式之一红烧肉或许便能一探端倪。根据中国地域文化习惯的不同，红烧肉在各地衍生出各式符合当地口味的做法。除了关键配料中最为关键的角色八角Illicium verum外，江南一带喜甜，红烧肉的红色多由糖色炒制出来，香辛料加得极少，红烧肉香甜可口；到了北方，喜咸好酱的口味又使老抽成为了给红烧肉染色的主角，红烧肉咸香馥郁；而到了西南，好辣的人们是不会忘记给红烧肉加上些许辣椒或者花椒来彰显当地口味特色的，红烧肉香中带辣，让人欲罢不能。下接《几种常见的香料植物介绍（下）》一文。（第一农经整理）
如何让三角梅花开不断？%&%【常见问题】如何让三角梅花开不断？【专家解答】1、控水长花三角梅特喜强光高温，不怕暴晒，对水分要求不多，盆土又需保持湿润即可。秋冬务必控水1个月，保持半干半湿，即使绿叶掉落也没关系。控水反而有利长花，这就是为什么家养三角梅“勤不开花，懒花不断”的缘故。图：三角梅2、修根复壮需控水三角梅性强健，萌芽力强，特耐修剪。经常修枝整形，能使其枝多花繁。要提醒的是，它有先吐芽长枝生根的特异习性。盆栽老株在翻盆修根时，不要马上浇水，可在两天后浇一次透水。以后适度保湿，待新芽茎基本长出后，再逐渐改为正常浇水，并把它放置在阳光充足，温度为摄氏25度左右的地方。3、越冬要保温控水三角梅喜温暖，不耐寒，忌水涝，须重视冬季保温控水。冬季要保持摄氏7度以上的温度，不然会受冻死亡。一旦温度骤降，植株会大量落叶，这时千万不能浇水过多。应将它放在摄氏10度至15度的环境里，每隔10天左右浇一次水，待来春冒芽长叶，再逐渐增加浇水量。否则，会导致烂根死亡。【小编总结】三角梅喜欢温暖湿润的气候，在南方地区广泛分布，常见于庭院、公园中，北方常见于温室中。三角梅因其苞片似叶似花，且每三片聚成一朵花的形状，故而得名。第一农经小编在本文中给您介绍了如何让三角梅花开不断，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
