梅花繁殖方法有哪些？%&%图：梅花嫁接【常见问题】梅花繁殖方法有哪些？【专家解答】一、嫁接繁殖嫁接是繁殖梅花最常用的方法，成活率极高。砧木可用桃（毛桃、山桃）、杏和梅的实生苗或桃、杏的根。1、春季嫁接。早春发芽前可采取切接、皮下接（砧木较大者），也可用芽接(包括长片小芽腹接）、劈接等。2、夏季嫁接。在第1次新梢成熟、第2次新梢萌发前,进行接穗带叶劈接。劈接适于多品种嫁接或高枝换冠，但必须套袋保湿遮荫。3、秋季嫁接。冬季宜采用腹接,最好采用长片小芽全封闭腹接。此法操作简单，愈合好，成活率高，风吹不易折断。如当年不萌发,翌年春季树液开始流动时,则在芽眼处轻挑一小孔，芽就能萌发出来。4、冬季嫁接。冬季采用根接法效果很好 方法是：在冬季休眠期，将桃、杏或毛桃健壮无病虫害的新根（直径1 厘米或更大）小心挖出，尽量保留须根，然后剪成10-15厘米长的小段备用。粗者采用切接和皮下接，细者（直径1厘米左右）采用劈接，接后栽入背风向阳不积水的砂壤土中，覆土埋住绑扎处，浇透水。冬季管理粗放，翌年春季即能萌发。此法嫁接发芽早、长势快。嫁接新株1-2年后开花。二、扦插育苗在落叶后的11-12月或早春开花后，截取1年生粗壮枝条（不带花芽），长10--18 厘米，插入砂壤土苗床，入土部分约为1/2，株行距10厘米×20厘米。插后保持半墒，注意浇水等管理工作。春插者越夏期间须搭荫棚。三、压条繁殖在2-3月，选生长茁壮的1-3年生长枝，在母株旁挖一深沟，于枝条弯曲处下方浅切3刀，然后覆土,上面压块砖，生根后截离母体。高压可于霉雨季节在母树上选适当枝条稍微刻伤，用塑料薄膜包一些混合土，两头扎紧，保持温度。1个月后检查，已生根者可在压条之下截一切口，深达中部，再过20--40天全部切离母体，移到大田培育。四、播种繁殖在6-7月份采收果实，摊放后熟,洗出种子晾干。秋季或早春条播，株行距为10厘米×25厘米。【小编点评】梅花是我国城镇绿化和家庭养花的常用树种之一，它的繁殖通常是以嫁接为主，压条、扦插也能成活，在杂交培育新品种和培育砧木时，也可采用播种繁殖，以上是第一农经小编为大家整理出来的梅花四大繁殖方法，希望对您有所帮助，更多相关知识，敬请关注第一农经相关频道，我们会为您提供更多更全面的专业知识，感谢您的关注！（第一农经整理）
怎样能让梅花提前开花？%&%图：盆梅【常见问题】怎样让盆栽梅花提早开花？【专家解答】①入室养护法。盆栽小梅株在室外经过一度低温后，于11月下旬或12月上旬移至室内向阳处养护。室内养护期间追施l~2次肥料，每日喷水1次，保持盆土湿润，以促使花芽萌动，花蕾膨大。由于室内平均温度在10℃左右，可比自然花期提前20~30天开放。②套袋增温法。较大盆栽梅株可采用套袋方法增温（玻璃纸袋、塑料编织袋），套袋时间与入室时间大致相同。套袋前先在盆边插几根细棍或竹片作为防护，以防在套袋或去袋时折伤花枝，然后将袋子连盆底向上套住。【小编点评】以上两种方法可以让梅花提前开花，不过，这里第一农经小编要提醒您，晴暖天气记得将袋口张开，让它多晒晒太阳，等太阳过后或者雨雪冰冻天气，再把袋口扎住，这样做效果更好哦，一般人小编都不告诉他！另外，浇水时要将袋卷至盆沿，浇完后再恢复原状，这样可以为盆梅营造一个温暖的小气候，促使梅花提前开花。（第一农经整理）
腊梅种植技术要点%&%图：腊梅【常见问题】腊梅怎么进行栽培管理？栽培技术要点有哪些？【专家解答】一、栽培方法1、露地栽植选择土层深厚、避风向阳、排水良好的中性或微酸性沙质土壤，一般在春季萌芽前栽植。小苗采取30厘米×50厘米的株行距栽植；2-3年生的中等苗按50厘米×55厘米株行距栽植。庭园内定植的大苗树穴直径60-70厘米，穴深40-50厘米；穴底填放腐熟的厩肥、豆饼等作基肥，在基肥上覆盖一层土后，再将带有土球的蜡梅植株放入，填土，踩实，浇水。2、盆栽选择疏松肥沃、排水良好的沙质土壤做培养土，在盆或缸底排水孔上垫一层石砾，在每年的初冬选择花蕾饱满的小株，带土掘起，植于盆中，开花后即可陈列观赏。平时放在室外阳光充足处养护。二、水肥管理1、浇水平时浇水以维持土壤半墒状态为佳，雨季注意排水，防止土壤积水。干旱季节及时补充水分，开花期间，土壤保持适度干旱，不宜浇水过多。盆栽蜡梅在春秋两季，盆土不干不浇；夏季每天早晚各浇一次水，水量视盆土干湿情况控制。2、施肥每年花谢后施一次充分腐熟的有机肥；春季新叶萌发后至6月的生长季节，每10-15天施一次腐熟的饼肥水；7-8月的花芽分化期，追施腐熟的有机肥和磷钾肥混合液；秋后再施一次有机肥。每次施肥后都要及时浇水、松土，以保持土壤疏松，花期不要施肥。盆栽蜡梅，上盆初期不再追施肥水，春季要施展叶肥，每隔2-3年翻盆换土一次，在春季花谢后进行，同时换掉1/3的盆土。[3]三、整形修剪1、整形（1）乔木状树形。在幼苗期选留一枝粗壮的枝条，不进行摘心培养成主干。当主干达到预期的高度后再行摘心，促使分枝。当分枝长到25厘米后再次摘心，使其形成树冠，随时剪除基部萌发的枝条。（2）丛状树形或盆栽。幼苗期即行摘心，促其分枝。冠丛形成后，在休眠期对壮枝剪去嫩梢，对弱枝留基部2-3个芽进行短截，同时清除冠丛内膛细枝、病枯枝、乱形枝。对当年的新枝在6月上中旬进行一次摘心。园艺造型一般萌芽时动刀折整枝干，使之形成基本骨架。至5-6月份可用手扭折新枝。基本定型后，还要经常修剪，保持既定型式。2、修剪（1）生长季抹芽、摘心。蜡梅叶芽萌发5厘米左右时，抹除密集、内向、贴近地面的多余嫩芽。在5-6月旺盛生长期，当主枝长40厘米以上，侧枝30厘米以上时进行摘心，促生分枝。在雨季，及时剪去杂枝、无用枝、乱形枝、挡风遮光枝。（2）花前修剪。在落叶后花芽膨大前，对长枝在花芽上多留一对叶芽，剪去上部无花芽部分，疏去枯枝、病虫枝、过弱枝及密集、徒长的无花枝和不作更新用的根孽。要小心操作，避免碰掉花芽。（3）花后补剪。疏去衰老枝、枯枝、过密枝及徒长枝等，回缩衰弱的主枝或枝组。对过高、过长、过强的主枝，可在较大的中庸斜生枝处回缩，以弱枝带头，控制枝高、枝长和枝势。短截一年生枝，主枝延长枝剪留30-40厘米，其他较强的枝留10-20厘米，弱枝留一对芽或疏除。花谢后及时摘去残花。四、山野采掘采用山地野生蜡梅老根桩下地培育，制成蜡梅古桩，较为普遍，收效亦快。选取多年砍伐萌生的老树桩，掘回后，注意保护根系，修剪枝条。选择光照适中，土壤疏松，排水良好的地方进行“养胚”，成活后移至盆内培育。如是狗蝇梅老桩，则可选素心蜡梅进行嫁接，成活后即可按需加工造型。【小编点评】除了以上四点外，种植腊梅还要特别注意防范病虫害，发现病虫害要及时救治。更多相关知识，敬请关注第一农经种植技术频道，或者植物病虫害频道，以及专题频道，后续，这些频道我们将有更多相关文章更新！用专业的态度，服务专业的人才，第一农经，值得你关注！（第一农经整理）
梅花怎么剪？梅花花谢后修剪注意事项%&%图：梅花修剪【常见问题】梅花开花后怎么进行修剪？【专家解答】一些早期先花后叶的木本花卉，它们的花芽一般在上年的夏秋季形成，若在早春发芽前修剪，即会剪掉花枝或碰掉花芽，因此修剪应在花后1周至2周内进行。但此时花木已开始生长，树液流动较旺盛，修剪量不宜过大，梅花即属于这类花木之一，宜在花谢后1周至2周内进行修剪。梅花叶芽的萌发力与成枝都较强。花枝根据长度可分为短、中、长三种，20厘米以下的中枝着花率最高，长约2厘米左右的短枝上也能开发，30厘米以上的长枝上着花较少，仅先端着生几朵。梅花的花芽，多着生当年生的新枝上的，老的梅枝上常有隐芽发生为短枝而能开花。梅花的主枝生长旺盛，不易产生花芽，因此宜把长枝短截，促使它当年发生侧短枝，待当年夏秋季的花芽形成。另外剪除无用的徒长枝和纤弱枝、病虫枝。梅花是喜光植物，在修剪的同时，尽量剪除互相重叠、遮挡的枝条，让其充分接受光照，这样才能叶茂花繁。此外还应注意，花谢后结合松土，追肥一二次，补充能量，促生新枝，促进花芽分化。【小编点评】由于梅花一般只能在花谢后一两周内进行修剪，因此，修剪的时候需要注意的地方会比较多，具体的，第一农经小编已经为您整理如上，更多相关知识，如《梅花怎么养》《梅花盆景如何制作》等，敬请关注第一农经相关频道！（第一农经整理）
梅花怎么养？梅花的养殖方法介绍%&%图：梅花种植园【常见问题】梅花怎么种植养护？养殖方法和注意事项有哪些？【专家解答】1．栽植在南方可地栽，在黄河流域耐寒品种也可地栽，但在北方寒冷地区则应盆栽室内越冬。在落叶后至春梅花季萌芽前均可栽植。为提高成活率，应避免损伤根系，带土团移栽。地栽应选在背风向阳的地方。盆栽选用腐叶土3份、园土3份、河沙2份、腐熟的厩肥2份均匀混合后的培养土。栽后浇1次透水。放庇荫处养护，待恢复生长后移至阳光下正常管理。2．光照与温度喜温暖和充足的光照。除杏梅系品种能耐-25℃低温外，一般耐-10℃低温。耐高温，在40℃条件下也能生长。在年平均气温16～23℃地区生长发育最好。对温度非常敏感，在早春平均气温达-5～7℃时开花。3．浇水与施肥生长期应注意浇水，经常保持盆土湿润偏于状态，既不能积水，也不能过湿过干，浇水掌握见干见湿的原则。一般天阴、温度低时少浇水，否则多浇水。夏季每天可浇2次，春秋季每天浇1次，冬季则干透浇透。施肥也合 理，栽植前施好基肥，同时搀入少量磷酸二氢钾，花前再施1次磷酸二氢钾，花施1次腐熟的饼肥，补充营养。6月还可施1次复合肥，以促进花芽分化。秋季落叶后，施1次有机肥，如腐熟的粪肥等。4．整形修剪地栽梅花整形修剪时间可于花后20天内进行。以自然树形为主，剪去交叉枝、直立枝、干枯枝、过密枝等，对侧枝进行短截，以促进花繁叶茂。盆栽梅花上盆后要进行重剪，为制作盆景打基础。通常以梅桩作景，嫁接各种姿态的梅花。保持一定的温度，春节可见梅花盛开。若想“五一”开花，则需保持温度0～5℃并湿润的环境，4月上旬移出室外，置丁阳光允足、通风良好的地方养护，即可“五一”前后见花。5．花期控制盆栽梅花一般为家庭观赏。冬季落叶后置于室内，温度保持在0～5℃，元旦后逐渐加温至5～10℃，并日充分接受光照，经常向枝条喷水，水湿应与室温接近。【小编点评】以上就是第一农经小编为您带来的《梅花的养殖方法和注意事项》介绍了，希望热爱梅花的花友们能牢记这五大点养殖要领，更多相关知识，敬请关注我们的种植技术频道和植物病虫害等相关频道，第一农经，以农为本，不曾停下为农服务的脚步，我们期待您的支持。（第一农经整理）
蒲公英怎么种植？%&%图：蒲公英【常见问题】蒲公英怎么种植？【专家解答】1、种子准备蒲公英是多年生宿根性植物，野生条件下二年生植株就能开花结籽，初夏为开花结籽期，每株开花数随生长年限而增多，有的单株开花数达20个以上，优良品种单株开花数量可高达100多个，开花后经13-15天种子即成熟。花盘外壳由绿变为黄绿，种子由乳白色变成褐色时即可采收，切不要等到花盘开裂时再采收，否则种子易飞散失落损失较大。一般每个头状花序种子数都在100粒以上。大叶型蒲公英种子千粒重为2克左右，小叶型蒲公英种子千粒重为0.8-1.2克左右。采种时可将蒲公英的花盘摘下，放在室内存放后熟一天，待花盘全部散开，再阴干1-2天至种子半干时，用手搓掉种子尖端的绒毛，然后晒干种子备用。在蒲公英野生资源丰富的地方，也可直接控取野生蒲公英的根用于栽培。通常在10月份，挖根后集中栽培于大棚中，株行距8厘米×3厘米，栽后浇足水，至次年2月即可萌发新叶，这时再施一次有机肥，生长到一定程度即可采叶上市。2、整地施肥选疏松肥沃、排水良好的砂质壤土种植。要亩施有机肥2000-3500千克，混合过磷酸钙15千克，均匀地撒到地面上。深翻地20-25厘米，整平耙细，做平畦宽1.2米、长10米、起20厘米高小垄。蒲公英播种前，应先翻地作畦，在畦内开浅沟，沟距12厘米，沟宽10厘米。然后将种子播在沟内，播种后覆土，土厚0.3-0.5厘米。播种时要求土壤湿润，如土壤干旱，在播种前两天浇透水。春播最好进行地膜覆盖，夏播雨水充足，可不覆盖。3、播种蒲公英繁殖采用种子繁殖。种子无休眠期，成熟采收后的种子，从春到秋可随时播种。根据市场需求，冬季也可在温室内播种。露地直播采用条播，在畦面上按行距25-30厘米开浅横沟，播幅约10厘米，种子播下后覆土l厘米，然后稍加镇压。播种量每亩0.5-0.75千克。平畦撒播，亩用种1.5-2.0千克。品质优良的蒲公英良种每亩的播种量仅为25-50克。播种后盖草保温，出苗时揭去盖草，约6天可以出苗。为提早出苗可采用温水烫种催芽处理，即将种子置于50-55℃温水中，搅动至水凉后，再浸泡8小时，捞出种子包于湿布内，放在25℃左右的地方，上面用湿布盖好，每天早晚用温水浇1次，约3-4天种子萌动即可播种。成熟的蒲公英种子没有休眠期，当气温在15℃以上时即可将种子播在湿润土壤中。经过90个小时左右即可发芽。种子在土壤温度15℃左右时发芽较快，在25-30℃以上时，发芽慢，所以从初春到盛夏都可进行播种。根据试验结果得知：5月未采收种子后立即播种，从播种至出苗需10-12天；延至夏季7-8月份播种，则从播种到出苗需15天。播种量一般每平方米为3-4克左右，可保苗700-1000株。【小编点评】蒲公英可以种植吗？在很多人印象里，这种野生的东西一般没有种植的必要，但是，有时候这种想当然是错误的。这里，第一农经小编与您一起分享了蒲公英种植技术，希望能为有需要的朋友带来些许帮助，感谢对第一农经的支持！（第一农经整理）
蒲公英的田间管理技术要点%&%图：蒲公英【常见问题】蒲公英的田间管理要注意哪些问题？【专家解答】①播种当年的田间管理：出苗前，保持土壤湿润。如果出苗前土壤干旱，可在播种畦的畦面先稀疏散盖一些麦秸或茅草；然后轻浇水，待苗出齐后用杈子扒去盖草；出苗后应适当控制水分，使幼苗茁壮生长，防止徒长和倒伏；在叶片迅速生长期，要保持田间湿润，以促进叶片旺盛生长；冬前浇1次透水，然后覆盖马粪或麦秸等，利于越冬。②中耕除草：当蒲公英出苗10天左右可进行第1次中耕除草，以后每10天左右中耕除草1次，直到封垄为止；做到田间无杂草。封垄后可人工拔草。③间苗、定苗：结合中耕除草进行间苗定苗。出苗10天左右进行间苗，株距3-5厘米，经20-30天即可进行定苗，株距8-10厘米，撒播者株距5厘米即可。④肥水管理：蒲公英抗病抗虫能力很强，一般不需进行病虫害防治，田间管理的重点主要是肥和水。蒲公英虽然对土壤条件要求不严格，但是它还是喜欢肥沃、湿润、疏松、有机质含量高的土壤。所以在种植蒲公英时，每667平方米施2000-3500千克农家肥作底肥，每667平方米还须施17-20千克硝铵作种肥。播种后，如果土表没有覆盖，就应经常浇水，保持土壤湿润，以保证全苗。出苗后，也要始终保持土壤有适当的水分。生长期间追1-2次肥。并经常浇水，保持土壤湿润，以保证全苗及出苗后生长所需。播种当年的幼嫩植株可以不采叶，等到第2年才开始采收，此时植株品质好，产量高。秋播者入冬后，在畦面上每亩撒施有机肥2500千克、过磷酸钙20千克，既起到施肥作用，又可以保护根系安全越冬。翌春返青后可结合浇水施用化肥(亩施尿素10-15千克、过磷酸钙8千克)。为提早上市，早春可采用小拱棚覆盖。秋末冬初，应浇1次透水，然后在畦面覆盖马粪或麦秸等，以利根株越冬和翌年春季较早萌发新株。⑤采收：蒲公英可在幼苗期分批采摘外层大叶供食，或用刀割取心叶以外的叶片食用。每隔15-20天割1次。也可一次性割取整株上市。一般每亩地每次收割可产700-800千克。采收时可用钩刀或小刀挑挖，沿地表1-1.5cm处平行下刀，保留地下根部，以长新芽。先挑大株收，留下中、小株继续生长；也可像东北地区的一些地方掰收芹菜叶那样采收，但叶片是分散的，不成叶束。单位面积产量：露地栽培，平均每平方米产0.8-1.0kg；大棚栽培，平均每平方米产1.2-1.7kg；温室栽培，平均每平方米产1.5-2.4kg。【小编点评】以上就是蒲公英种植栽培的田间管理方法，从播种到采收，每个需要注意的地方第一农经小编已经为您整理出来了，希望对您有所帮助，更多相关知识，敬请关注第一农经相关频道。（第一农经整理）
怎么从野生蒲公英中获得种子？%&%图：蒲公英【常见问题】如何从野生蒲公英中获得种子？【专家解答】蒲公英是多年生宿根性植物，二年生植株就能开花结籽，初夏为开花结籽期，每株开花数随生长年限而增多，有的单株开花数达10个以上，开花后13-15天种子即成熟。花盘外壳由绿变为黄绿，种子由乳白色变褐色时即可采收，切不要等花盘开裂时再采收，否则种子易飞散失落损失较大。一般每个头状花序种子数都在100粒以上。大叶型蒲公英种子千粒重为2克左右，小叶型蒲公英种子粒重为0.8-1.2克左右。采种时可将蒲公英的花盘摘下，放在室内存放后熟一天，待花盘全部散开，再阴干1-2天至种子半干时，用手搓掉种子尖端的绒毛，然后晒干种子。在蒲公英野生资源丰富的地方，也可挖根栽培。通常10月份，挖根后集中栽培于大棚中，株行距8厘米×3厘米，栽后浇足水，至次年2月即可萌芽，这时再施一次有机肥，可采叶上市。【小编点评】我们常在野外发现蒲公英，它的种子会在空子四处飞荡，其实，我们也可以利用野生蒲公英的种子来培育蒲公英的，以上就是第一农经小编为您提供的方法，希望能对您有所帮助！（第一农经整理）
蒲公英的繁殖方法有哪些？%&%图：蒲公英【常见问题】蒲公英的繁殖方法有哪些？【专家解答】(1)种子繁殖每年6～9月份，种子分批成熟，当头状花序上的白色冠毛要脱落时便可采收种子。将花头摘下，晒干、脱粒、去掉杂质，装袋保存。种子采收后可随时播种，采用条播法，按行距10～15厘米开沟，将种子均匀撒入，覆土1厘米，然后浇透水，并结合浇水，喷施杀虫剂，用草帘覆盖。(2)移根繁殖春季或秋季可采挖野生蒲公英的根，移栽个整好的地块内，行株距15厘米X10厘米。最好坐水移栽，以保证成活。 于10月份，将育出的苗栽植于事先准备好的温室内，栽植密度为10厘米×5厘米，注意经常浇水，选择在元旦一春节期间正好上市。大棚栽培：于10月份栽苗，方法同前，于3月上旬扣棚暖地，于4月上旬便可收获。沙培法：为了使叶柄白嫩部分伸长，在出苗时覆沙，每次覆1～2厘米，一般覆4～5次可使白嫩部分增加5～10厘米。【小编点评】以上是第一农经小编与您分享的蒲公英的繁殖方法，今天就跟您分享到这里了，更多相关信息请继续关注第一农经各相关频道，我们一直在努力为更多有需要的朋友提供各种资料。（第一农经整理）
牵牛花种植技术要点有哪些？%&%图：牵牛花【常见问题】牵牛花种植技术要点有哪些？【专家解答】1.育苗牵牛花子发芽温度为20～30℃，一般在四月末五月初播种（南方还可以提前），按品种分行播在细沙土苗床中，湿度适中时大约10天左右萌发。大约再过10天左右，子叶完全张开。待真叶刚刚萌发时，就应移栽入小盆中，过早苗弱，过迟伤根，都不利于以后的发育。小盆上应作好标记，注明品种。2.定植小盆中的幼苗长出两三片真叶后，此时根系已发展好，即可定植在中盆中，并预先加好底肥。正如梅先生所说，牵牛花不怕重肥，可以用马掌、熟麻渣等作底肥。牵牛花的根系发展需要温度，据日本研究者认为，用黑盆比用红盆吸热好。要经常转盆使阳光照射均匀，使根系发展完备。3.摘心牵牛花的真叶长出三四片后，中心开始生蔓，这时应该摘除。第一次摘心后，叶腋间又生枝蔓，待枝蔓生出三四片叶后，再次摘心，同时结合整形。每次摘心后都应追肥，所用肥料和菊花用的追肥类似。注意不使肥水和泥浆沾污叶片（包括子叶），以免叶片脱落。枝蔓成长后即进入花期（一般在定植后一个月），理想的情况是枝蔓的第一叶又生腋芽，第二和第三叶的叶腋发出花苞。待花苞成形后，可将花苞的托叶摘掉，以利花苞发展。为保证养分充分供应花苞而开出大而艳丽的花朵，还可以除掉一些花苞，培育独朵的花，就像培育品种菊一样。开过花后要将残花摘掉，不使其作子，以免影响下一批花的营养。当然，三四批花开过后，腋芽丛生，就难以控制了。一般品种可改地栽，优良品种则准备留种。4.整形修剪主要进行地栽，作绿篱装饰：当主蔓生出7～8片叶时进行摘心，留4片叶，待长出3个支蔓后再留4片叶进行摘心。待长出9条支蔓后，均匀分布于篱笆或墙垣进行绑扎，仃其生长，很快即可形成绿篱和花墙。盐栽室内观赏时，可在小苗高约6厘米时在盆内设立花支架，令其缠绕而上。也可在7～8片叶时留4片叶摘心，长出3个支蔓后再留l片叶摘心。使每盆植株不超过9个花蕾。这样可使株形丰满花大。也可采用篮式栽培方法。5.留种好的品种一定要留好种子，待入秋成熟后取种分类标注保存。如出现变种，更应加意留存。牵牛花的杂交在选好母本和父本后，在开花的前一天黄昏将花苞上端剪去，然后除去雄蕊，用蜡纸袋包扎。第二天清晨取下蜡纸袋，用父本的雄蕊进行人工授粉，然后再用蜡纸袋包扎，一二周后可除去蜡纸袋，但授粉的子包一定要作好标记，作好记录。翌年要把所杂交的全部种子种好，待开花后看成果，由之可以研究各种遗传因子的作用。有经验的牵牛花爱好者可以根据子叶的形状分出优劣，以便早期除去劣种。他们还能根据幼茎的颜色估计出花色来，如白青色为白色花，深紫色为紫色花等等。子叶形状异样，真叶形状异样，花的形状也异样。【小编点评】一般养殖牵牛花都会使用盆栽，盆栽大花牵牛很好管理，具体的种植方法可以参考以上几点，更多相关知识，后续第一农经小编燕鼠即将为您献上一个专题，敬请关注第一农经专题频道。（第一农经整理）
虎皮兰好养吗？%&%图：虎皮兰【常见问题】虎皮兰好养吗？【专家解答】虎皮兰是一种适应能力超强的植物，它的耐寒能力特别好。性喜温暖湿润，耐干旱，喜光又耐阴。所以这种植物是非常容易养殖的植物，它还是对土壤质地要求不高的植物，一般的沙土就能够很好的使他茁壮成长。虎皮兰的生长适温为20一30℃，越冬温度为10℃。虎皮兰可采用分株和扦插繁殖。虎皮兰的养殖方法其实十分的简单，因它适应性较强，需要的条件也并不多，虎皮兰可采用分株和扦插繁殖，分株式虎皮兰养殖方法适合所有品种的虎皮兰。但扦插式的虎皮兰养殖方法只适合于叶片没有金黄色镶边或银脉的品种。虎皮兰原产于非洲西部，喜欢生长在温暖的阳光环境下，耐阴与耐干旱，能很好的适应在种恶劣的环境下，在虎皮兰的养殖方法之中，一般排水良好的沙质壤土之中生长为最佳。虎皮兰并不是特别的喜欢肥沃。但是肥料又是必须的物质。所以对于虎皮兰的施肥应当适量，不可施肥过多，大概一个月施肥一次也可以。此外，如长期摆放于室内，不宜突然直接移至阳光下，应先移在光线较好处，让其有个适应过程 后再见阳光，以免叶片被灼伤。浇水要适量，掌握宁干勿湿的原则。平时用清水擦洗叶面灰尘，保持叶片清洁光亮。春季根颈处萌发新植株时要适当多浇水，保持盆土湿润。【小编点评】虎皮兰很好养，但多知道一些养殖技巧总归不会有什么坏处，想了解更多虎皮兰养殖相关知识，可以查看第一农经《虎皮兰的养殖方法和注意事项》、《养殖虎皮兰的作用大全》等相关文章，或者到专题频道查看其专业的种植专题。（第一农经整理）
石榴盆景栽培制作技术分享%&%图：石榴盆景【常见问题】石榴盆景怎么弄，盆和土怎么选择，如何定植制作？【专家解答】品种及选盆以观花为主，应选择花大、色泽鲜艳、复瓣品种，如大花石榴等；以观果为主，则可选果形美丽的红色品种，如泰山红石榴等，也可根据个人喜好或需要而定。花盆选择以泥瓦盆为好，因其排水透气好，有利石榴生长，其缺点是不太美观，容易破损，而塑料盆、瓷釉盆等外形美观，花样繁多，但透气排水性较差，可视情况选择。盆的大小要根据苗木的大小来定。培养土配制盆栽石榴土壤，要求疏松通气，保肥蓄水，营养丰富。可按园田表土3份、腐叶土3份、厩肥2份、细沙2份混匀即可，或者按马粪、园土、细沙各1/3的比例混合配成培养土，堆成堆用塑料薄膜盖严，高温杀菌15-20天，过筛后装盆。上盆定植于春季萌芽前，用瓦片盖住花盆的底漏，然后装土，约装花盆的2/3，将土堆成丘状。选择根系完整，须根多，树型好的苗木，将根系舒展的放进盆内，继续装土，边装土边将苗轻轻向上提起，以便使根系与土壤密切接触。盆土不可过满，根茎与土壤表面平，将土压实，浇透水，待水渗下后，用干土覆盖表面保墒，置与半阴处，一般发芽前不要浇水以利升温生根。制作技术盆景依其选材和加工方法不同，主要分为树桩盆景和山水盆景两大类。如枣庄峄城石榴盆景则以树桩盆景为主，它以石榴树为主体，有时也用山石等作衬制作成优雅奇特的石榴盆景，主要观赏榴树各种造型的姿态以及干、花、果与枝叶等的特色。通过雕刻、绑拉、扭梢、修剪、摘心、抹芽、剥皮、剖伤、弯折等艺术加工和精心培育，长期控制生长发育，造成咫尺山林之势，苍老古朴之态的石榴盆景。主要形式⒈直干式：主干巍然挺直，亭亭玉立，在20-30cm的高度进行分枝，潇洒透逸。⒉斜干式：主干向一侧倾斜，枝叶分布自然有序，树型均衡中有动势，比主干直立形更有诗意。⒊曲干式：主干扭曲，树形富有变化，但不能过分弯曲，如弯曲次数过多，反而失去了美感。⒋卧干式：树干主要部分横卧盆面，似雷击风倒之木，树形苍老古怪，富有野趣。⒌悬崖式：主干虬曲下垂，似向下生长的苍松或萝藤。⒍枯干式：主干部分枯朽而枝叶仍然繁茂，如枯木逢春。⒎双干式：一木双干，宜一高一低，一俯一仰造型才显优美。⒏合栽式：两株以上的石榴树，品种多样，花开果熟，别具风格。⒐附石型：石榴树栽在石头缝中，根扎盆土里，远看似山岩上长树，古朴自然生动入画。【小编点评】石榴既能赏花，又可食果，用石榴制作出来的盆景更是倍受青睐，以上是第一农经小编燕鼠为您归纳整理的石榴盆景制作技术，希望能对各位喜欢自己动手栽培养殖石榴的朋友有所助益^_^（第一农经整理）
石榴栽培技术要点有哪些？%&%图：石榴【常见问题】石榴栽培技术要点有哪些？【专家解答】栽植秋季落叶后至翌年春季萌芽前均可栽植或换盆。地栽应选向阳、背风、略高的地方，土壤要疏松、肥沃、排水良好。盆栽选用腐叶土、同土和河沙混合的培养土，并加入适量腐熟的有机肥。栽植时要带土团，地上部分适当短截修剪，栽后浇透水，放背阴处养护，待发芽成活后移至通风、阳光充足的地方。光照光照和温度是影响花芽形成的重要条件。生长期要求全日照，并且光照越充足，花越多越鲜艳。背风、向阳、干燥的环境有利于花芽形成和开花。光照不足时，会只长叶不开花，影响观赏效果。适宜生长温度15-20℃，冬季温度小宜低于-18℃，否则会受到冻害。水肥石榴地栽每年须重施一次有机肥料，盆栽1年至2年需换盆加肥。在生长季节，还应追肥3次至5次，并注意松土除草，经常保持盆土湿润，严防干旱积涝。修剪石榴需年年修剪；可整成单干圆头形，或多干丛成型，也可强修剪整成矮化平头型树冠。在进入结果期，对徒长枝要进行夏季摘心和秋后短截，避免顶部发生二次枝和三次枝，使其贮存养分，以便形成翌年结果母枝，同时还要及时剪掉根际发生的萌蘖。越冬在北方寒冷地区，冬季应入冷室或地窖防寒。【小编点评】除上述几点外，石榴栽培也要注意病虫害的防治，以及果实成熟时的采收，以上是第一农经小编整理的石榴栽培种植技术要点，更多相关知识，敬请关注第一农经相关频道。（第一农经整理）
石榴的繁殖方法有哪些？%&%图：石榴【常见问题】石榴怎么进行繁殖，方法有哪些？【专家解答】一、插枝繁殖短枝插：萌芽前，从树势健壮的母株上剪取无病虫的一、二年生枝条作为种条，将种条截成有2至3节的短插枝，插枝下端近节处剪成光滑斜面，剪截后将其浸入40%多菌灵300倍液或5%菌毒清300倍液中浸泡10至15秒做杀菌处理。之后把插条下端放在生根粉水溶液中浸5秒，或用0.05%吲哚乙酸溶液中浸2秒，或用0.05%萘乙酸溶液中浸3秒后扦插。按30厘米×12厘米的行株距，将插条斜面向下插入土中，上端的芽眼距地1厘米至2厘米。插完一厢后立即浇水，厢面稍干划锄以提高地温。灌水后可用地膜或麦糠覆盖保墒。长枝插：多用于直接建园或庭院内少量繁殖。定植点挖直径60厘米至70厘米、深50厘米至60厘米的栽植坑，坑外用腐熟土杂肥5公斤左右再与表层土混合备用，每坑插2至3支1至2年生80厘米至100厘米长的插条，插条与地面夹角成50度至60度，插入坑内40厘米至50厘米深，然后边填土边踏实，最后灌水并修好树盘，覆盖地膜或覆草保墒。二、压条繁殖萌芽前将母树根际较大的萌蘖从基部环割造伤促发生根，然后培土8厘米至10厘米，保持土壤湿度。秋后将生根植株断离母株成苗。也可将萌蘖条于春季弯曲压入土中10厘米至20厘米并用刀刻伤数处促发新根，上部露出顶梢并使其直立，后切断与母株的联系，带根挖苗栽植即可。或在石榴生长季节，把石榴近地面的枝条向下弯曲，将其中的一段埋入土中，埋入土中的部分用刀刻伤，以促进生根，生根后切离母株即成一株新的石榴苗。压条时以埋入土中15厘米为好，过深温度低，不利生根，过浅易风干也不利生根。对于珍稀品种，可以采用空中压条的方法进行繁殖，在枝条的一部分用刀刻伤，然后用可分开两半的盆或其他容器套住，在其中装填泥灰土或青苔等易蓄水的物质，浇足水后用塑料布绑扎，平时注意保湿，生根后自容器下剪断即可定植。【小编点评】虽然石榴多子，但若不是专门培育的石榴种子，那长大后也是不会结出石榴的，与葡萄是一样的，石榴的繁殖是无性繁殖的，以上就是第一农经小编为您整理出来的石榴繁殖方式，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
梅花盆景制作技术及其栽培种类、方法等%&%图：梅花盆景【常见问题】梅花盆景种类有哪些，有哪些方法？【专家解答】梅干造型：‘要求苍劲古雅.变化多姿。梅干造型是制作梅桩的重要工作，可根据“梅以曲为美，直则无姿”的意境.作曲、斜、卧、悬等方暮肾裂e 曲干式:梅桩主干，“直则无姿”.“正则无景”，主干宜曲不宜直，将主干扭成不规则的弯，弯不宜过多，I弯一3弯即可，要求弯曲自然。在幼树地养时，开始制作，因主干细小容易制作成形。 斜干式:“疏影横斜水清浅’.。斜干梅桩，潇酒豪放，风韵独特.很受人们喜爱。因培养制作容易，上盆时将主干向一侧倾斜或用修剪的方法养成。 卧干式:“疏枝横玉瘦”。卧式梅桩，淡雅清丽，姿态优美，培养时将主干横卧近于盆面即可养成。 悬崖式:梅桩以老枝怪奇者为贵。悬崖梅桩，风韵双逸，为古今人们所喜爱。在上盆培养时，将梅花平行根剪去细小的一边.留粗根直栽盆内.主干横卧盆面，主侧枝下垂即可养成。梅根造型梅桩以老干悬根为佳，盘根错节为贵。雌根能表现古雅幽芳，千姿百态。培养时主要将梅根空悬于盆上，状如鹰爪。制作时将平行根扎成斜垂式，根部露出土面即可养成。梅枝造型：梅枝不应以疏为贵，要有疏有密才合乎自然。主枝3枝一5枝为佳，侧枝因树酌留，对梅枝进行艺术加工时，用修剪或蟠扎的方法，使枝条分布自然美观。 梅桩的栽培瞥理，一般选用多年生的梅花，经过整形修剪即可上盆。根据不同造型，将梅花或直、或斜、或卧栽子盆内。用盆以泥土盆为佳，因渗水透气性能好.有利于梅花生长。盆梅修剪务使各级枝条分布合理，造型美观，将过密的枝条疏剪，中长花枝短截修剪，留枝的长短和剪口芽的方向要根据造型的需要灵活掌握，一般留2芽一3芽剪截，春季发芽后，将过密之芽剥掉，以免消耗养分，当枝条长至20cm一25cm时，进行摘心破坏生长点，控制生长，以便积累养分，提前进行花芽分化。合理的整形修剪、摘心、刻伤皮部，都是促使花芽分化的主要技术措施。 浇水是管理梅花盆景的重要措施，梅花最怕水湿，浇水不能过多。浇水的多少，应根据温度高低、湿度的大小和盆土排水情况来定，要经常检查盆土.以保持湿润为度。当新梢摘心后，适当控制浇水.使细胞液浓度加大.有利花芽分化。施肥在上盆时施基肥(饼肥和磷钾肥)。春季发芽后，每周施人粪尿或饼水肥一次。夏季每月施稀水肥二次、三次。花蓄形成后应施催花肥数次，以速效肥为主。梅花小盆景：梅花桩景，苍劲古雅，但培养时间太长. 价值昂贵，普及困难，不能满足人们赏梅的需要。梅花小盆景，培养快，成本低，包装运输容易，又能批量生产。培养小盆景，首先要选择容易形成花芽的品种，如粉皮宫粉、小宫粉、虎丘晚粉、小绿粤、变绿粤、白须朱砂、粉红朱砂、丰后等。将圃地繁殖的一年生扦插苗或嫁接苗，长至IOcm一15cm时摘心造型，促发侧枝。人冬前挖起，剪去过长的根，进行整形修剪，再假植在排水良好之处，借地温促发根毛，来年2月上盆，用盆U径15cm一17cm为佳。 梅花小盆景肥水管理十分重要，盆小应细心管理，经常检查缺肥缺水情况，适时浇水施肥。当新梢生长至20cm左右时摘心.抑制顶端优势，限制营养生长过强，使养分转移到花芽分化中去。当5月一6月间，花芽进行生理分化时，适当控制浇水，极为重要.浇水过多，营养生长旺盛，花芽就不会形成，便不会开花。 梅花小盆景，体积小，包装运输容易。如供应国际市场，将含苞待放的梅花，去盆后将根部的泥土洗净.剪去过长的根. 进行消毒.用塑料袋和消毒后的湿锯末包装根部，单株或数株包装后，装竹篓或纸箱外运。国内运输，打泥浆后包装即可。这样的包装运输20天内开花不受影响。花期控制：梅花的自然花期.我国大部分地区都在春节前后。为使广大人民群众有更多的赏梅机会，用催延花期的方法，梅花能一年四季开花。要梅花在“五一“节开放时，2 月上旬.将含苞待放的晚花品种，如虎丘晚粉、丰后、淡丰后等，放进0℃一5℃的冷藏室中，每月浇水I次一2次，4月下旬取出，加强肥水管理，“五一”节即可开放。要梅花在国庆节开放，应进行催花，首先选择已经开过花的盆梅，又易于形成花芽的品种，如白须朱砂、扣瓣大红、变绿粤等.平时加强管理，促使花奋提前发育完全，8月下旬，选择花蕾大的盆梅. 摘叶后放低a冷凉处，控制浇水，使盆土适当干燥，迫使梅花短时休眠，9月上中旬放阳光下，加强肥水管理，国庆节就可开花。要梅花在元旦开放，应选择早花品种，如粉皮宫粉、粉红朱砂等，12月初放进温室中，温度保持15℃左右，加强肥水管理，元旦即可开放。【小编点评】赏梅是自古以来的一件雅事，我国从古代开始就懂得欣赏和制作盆梅了，盆梅造型有很多种，最好不要加工过度反伤其自然，在原有的基础上尽量修剪制作是最好的了，以上是第一农经小编为您整理的梅花盆景种类制作和详细的养护方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
牵牛花的养殖方法和注意事项%&%图：牵牛花【常见问题】牵牛花的养殖方法和注意事项是什么？【专家解答】牵牛花的养殖方法：1、牵牛花也叫喇叭花，属于茄科植物，它的花色可以用五颜六色形容，非常漂亮。牵牛花属于热带生长的植物，因此，养牵牛花不能在温度较低的地方养殖。牵牛花生性强健，喜气候温和、光照充足、通风适度，对土壤适应性强，较耐干旱盐碱，不怕高温酷暑，属深根性植物，地栽土壤宜深厚。2、盆栽牵牛花宜在4月初，用普通培养土与素面沙土各半，装二号筒盆（内径13厘米），每盆点播4～5粒种子。因种皮较厚，发芽慢，可在种脐上部，用小刀刻破一点种皮。播种后保持25℃，7天左右发芽。观察两片子叶长平时分苗移植，可整坨脱盆把小苗带土分开。作盆栽时随之将主根下端去掉1厘米，用普通培养土栽在二号筒盆，每盆一株，注意露地移植牵牛，绝不许碰伤主根，移苗宜小，宜早，土坨越大越好。3、牵牛花种植后要浇透水。待盆土落实，在盆中心直插一根1米长的细竹竿。再用3米左右长的铅丝，一端齐土面缠在竹竿上，然后自盆口盘旋向上，形成下大上小匀称的塔形盘旋架。铁丝上端固定在竹竿顶尖。牵牛花为左旋植物，铅丝的盘旋方向必须符合牵牛花向左缠绕的习性，当主蔓沿着铅丝爬到竿顶时，摘去顶尖。侧蔓每长到6～7片叶时掐尖，这样可使花朵大，不断发蔓开花。牵牛花的注意事项：1、首先要给于牵牛花充分日照和通风良好的环境，生育期盆土表面略干时需灌水，半个月施稀液肥一次，氮肥不宜太多，以免茎叶过于茂盛。盆栽需设支柱撑着。2、牵牛花的真叶长出三四片后，中心开始生蔓，这时应该摘除。第一次摘心后，叶腋间又生枝蔓，待枝蔓生出三四片叶后，再次摘心，同时结合整形。每次摘心后都应追肥，所用肥料和菊花用的追肥类似。3、不能使肥水和泥浆沾污叶片（包括子叶），以免叶片脱落。枝蔓成长后即进入花期（一般在定植后一个月），理想的情况是枝蔓的第一叶又生腋芽，第二和第三叶的叶腋发出花苞。待花苞成形后，可将花苞的托叶摘掉，以利花苞发展。为保证养分充分供应花苞而开出大而艳丽的花朵，还可以除掉一些花苞，培育独朵的花，就像培育品种菊一样。开过花后要将残花摘掉，不使其作子，以免影响下一批花的营养。【小编点评】牵牛花，又叫喇叭花，属一年生蔓性缠绕草本花卉，除栽培以供观赏外，种子也常做中药，有泻水利尿，逐痰、杀虫等功效。以上是第一农经小编为您整理出来的牵牛花养殖方法和注意事项，希望对您有所帮助~！（第一农经整理）
虎皮兰的养殖方法和注意事项%&%图：虎皮兰/虎尾兰【常见问题】虎皮兰/虎尾兰的养殖方法和注意事项有哪些？【专家解答】虎皮兰的养殖方法：土壤：虎皮兰适应性强，管理可较为粗放，盆栽可用肥沃园土3份，煤渣1份，再加入少量豆饼屑或禽粪做基肥。施肥：虎皮兰对肥料无很大要求，但在生长期若能10到15天浇一次稀薄肥水，则可生长得更好。光照：盆栽虎皮兰不宜长时间处阴暗处，要常常给予散射光，否则，叶子会发暗，缺乏生机。但也不可突然移至阳光下，应先在光线暗处适应。温度：虎尾兰喜温暖气候，生长最适宜温度为20~30°不耐寒，低于13°时生长停止，越冬温度应不低于8°温度低时，会从叶片基部腐烂，造成植株死亡，应做好越冬期间的防寒保暖工作。夏季则应加强通风，降低温度。浇水：虎尾兰因原产于非洲西部干旱处，所以能适应干旱缺水的环境。忌水涝，浇水不宜多，只需保持盆土稍微湿润。水分多时叶片色泽变淡，甚至烂根死亡，浇水应掌握“干湿相间而偏干”的原则。翻盆：虎尾兰一般2~3年翻盆1次，通常只在叶簇挤满盆后才需翻盆。因植株向上生长，在花盆小而植株稠密时观赏价值高，所以盆钵不宜大，以较深的筒形花盆栽植为宜，这样上下比例协 调且比较稳定，且地下匍匐茎会沿着盆边转圈延伸，也不会影响 植株的生长。病虫害防治：虎尾兰常有炭疽病、叶斑病、细菌性软腐病和象 鼻虫等病虫危害。虎皮兰的特别注意事项：1、如长期将虎皮兰摆放于室内，不宜突然直接移至阳光下，应先移在光线较好处，让其有个适应过程 后再见阳光，以免叶片被灼伤。2、浇水要适量，掌握宁干勿湿的原则。平时用清水擦洗叶面灰尘，保持叶片清洁光亮。春季根颈处萌发新植株时要适当多浇水，保持盆土湿润;夏季高温季节也应经常保持盆土湿润;秋末后应控制浇水量，盆土保持相对干燥，以增强抗寒力。【小编点评】虎皮兰是一种很坚固不拔的植物，它适合家庭栽培，以上是第一农经小编为您整理的虎皮兰养殖方法和注意事项，希望想种植或者已经种植了虎皮兰的朋友们能注意一下，也希望这些小常识可以为您带来一点点帮助。（第一农经整理）
金银花栽培种植技术%&%图：金银花【常见问题】金银花栽培种植技术有哪些？【专家解答】种子繁殖4月播种，将种子在35～40℃温水中浸泡24h，取出拦2～3倍湿沙催芽，等裂口达30%左右时播种。在畦上按行距21～22cm开沟播种，覆土1cm，每2天喷水1次，10余日即可出苗，秋后或第2年春季移栽，每1h㎡用种子15kg左右。扦插繁殖一般在雨季进行。在夏秋阴雨天气，选健壮无病虫害的1～2年生枝条截成30～35cm，摘去下部叶子作插条，随剪随用。在选好的土地上，按行距1.6m、株距1.5m挖穴，穴深16～18cm，每穴5～6根插条，分散形斜立着埋土内，地上露出7～10cm，左右，填土压实（透气透水性好的沙质土为佳）。扦插的枝条开根之前应注意遮阴，避免阳光直晒造成枝条干枯。也可采用扦插育苗；在7～8月间，按行距23～26cm，开沟，深16cm左右，株距2cm，把插条斜立着放到沟里，填土压实，以透气透水性好的沙质土为育苗土，开根最快，并且不易被病菌侵害而造成枝条腐烂。栽后喷一遍水，以后干旱时，每隔2天要浇水1遍，半月左右即能生根，第2年春季或秋季移栽。整形修剪剪枝是在秋季落叶后到春季发芽前进行，一般是旺枝轻剪，弱枝强剪，枝枝都剪，剪枝时要注意新枝长出后要有利通风透光。对细弱枝、枯老枝、基生枝等全部剪掉，对肥水条件差的地块剪枝要重些，株龄老化的剪去老枝，促发新枝。幼龄植株以培养株型为主，要轻剪，山岭地块栽植的一般留4～5个主干枝，平原地块要留1～2个主干枝，主干要剪去顶稍，使其增粗直立。整形是结合剪枝进行的，原则上是以肥水管理为基础，整体促进，充分利用空间，增加枝叶量，使株型更加合理，并且能明显地增花高产。剪枝后的开花时间相对集中，便于采收加工，一般剪后能使枝条直立，去掉细弱枝与基生枝有利于新花的形成。摘花后再剪，剪后追施一次速效氮肥，浇一次水，促使下茬花早发，这样一年可收4次花，平均每667平方米可产干花150～200kg。田间管理追肥：栽植后的头1～2年内，是金银花植株发育定型期，多施一些人畜粪、草木灰、尿素、硫酸钾等肥料。栽植2～3年后，每年春初，应多施畜杂肥、厩肥、饼肥、过磷酸钙等肥料。第一茬花采收后即应追适量氮、磷、钾复合肥料，为下茬花提供充足的养分。每年早春萌芽后和第一批花收完时，开环沟浇施人粪尿、化肥等。每种肥料施用250g，施肥处理对金银花营养生长的促进作用大小顺序为：尿素+磷酸二氢铵，硫酸钾复合肥，尿素，碳酸氢铵，其中尿素+磷酸二氢铵、硫酸钾复合肥、尿素能够显著提高金银花产量，结合营养生长和生殖生长状况以及施肥成本，追肥以追施尿素+磷酸二氢铵（150g+100g）或250g硫酸钾复合肥为好。收获加工金银花采收最佳时间是清晨和上午，此时采收花蕾不易开放，养分足、气味浓、颜色好。下午采收应在太阳落山以前结束，因为金银花的开放受光照制约，太阳落后成熟花蕾就要开放，影响质量。不带幼蕾，不带叶子，采后放入条编或竹编的篮子内，集中的时候不可堆成大堆，应摊开放置，放置时间最长不要超过4小时。金银花商品以花蕾为佳，混入开放的花或梗叶杂质者质量较逊。花蕾以肥大、色青白、握之干净者为佳。5、6月间采收，择晴天早晨露水刚干时摘取花蕾，置于芦席、石棚或场上雄开晾晒或通风阴干，以1~2天内晒干为好。晒花时切勿翻动，否则花色变黑而降低质量，至九成干，拣去枝叶杂质即可。忌在烈日下曝晒。阴天可微火烘干，但花色较暗，不如晒干或阴干为佳。【小编点评】第一农经小编在这里提醒您，除了以上几点外，金银花种植栽培还要注意病虫害的防治，做好这些工作，适应能力强悍的金银花就会给我们带来巨大的惊喜哦！更多相关知识，敬请关注第一农经相关频道。（第一农经整理）
金钱兜的养殖方法和注意事项%&%图：金钱兜【常见问题】金钱兜的养殖方法和注意事项有哪些？【专家解答】一、金钱兜的养殖方法1、繁殖，金钱兜的繁殖最简单的方法就是枝条扦插，取超过10cm的健壮枝条，去年大部队叶片，以减少养分消耗，插入湿润的土壤中，并保持空气湿度，一个月到一个半月就可生根。2、湿度，金钱兜耐旱，所以在种植养护中，要保持土壤微湿偏干就好，金钱兜属观叶植物，在夏季高温季节可经常向叶片喷水，可使叶片晶亮黑绿。3、浇水，金钱兜浇水不可过多，浇水过多易引起烂根，但偶尔的施水肥过量是没有问题的，进入秋季后，金钱兜生长变慢，要减少浇水；冬季更要注意浇水，否则，在低温条件下，土壤过湿易烂根。4、光照，金钱兜喜光，在散射光强烈、通风条件好的环境中可以生长的更好，一天中也可以有一些阳光直射。二、金钱兜的注意事项金钱兜种植时要选择疏松、肥沃、排水良好的培养土；生产性大面积种植的话可进行遮阴，但光线不可过暗，不然会出现植株旺长现象；平时要注意松土；如果出现叶片发黄脱落的现象，可能是由于浇水过多的原因，干燥几天就会恢复；夏季光照太强可能会灼伤嫩叶，注意遮阴。【小编点评】以上就是第一农经网小编为您整理出来的金钱兜养殖方法和注意事项了，掌握好方法和注意事项，你就会发现养殖金钱兜并不难，相反的，这是件很容易很简单的事情。还想了解更多相关资料吗？后续我们将有专题上线，敬请关注第一农经种植专题频道~！（第一农经整理）
枇杷嫁接技术，手把手教你给枇杷嫁接%&%图：嫁接【常见问题】枇杷怎么进行嫁接？【专家解答】1.切接切接法操作容易，成活率高，萌发抽梢快，接穗用量省，枇杷嫁接换种最佳接法。锯（剪）砧：在换种树上选分布均匀、斜生的1～2级分枝2～3个，距分枝15～22cm处锯断，剪口应平滑，稍倾斜，不撕裂。锯口断面皮层用嫁接刀削平滑，稍倾斜，不撕裂。锯口断面皮层用嫁接刀削平滑，留嫁接部下面分枝角度大的斜生侧枝节1～2个作“抽水枝”，其余枝条从主干分杈处锯除，嫁接部位离地面高度约1米左右。切砧：选树皮光滑处，在皮层与木质部交界处，略向木质部倾斜5～10度，稍带木质部纵切一刀，深2～2.5cm，切口平直，接部径粗6厘米以上的，在断面相对面切两处切口，嫁接两个接穗，便于接部断面尽快愈合。削接穗：左手倒握接穗，右手握刀，在接穗基部稍带木质部削长2～2.5cm的长削面，相对一面切成45度的斜面，长1～1.5cm的短削面，两刀相交处成一线，倒转接穗，留1～2个芽眼削断、接穗削成楔形，长3～4cm，具有1～2个饱满芽眼，芽眼应处在两削面之间，长、短两削面要平直。插穗、包扎：接穗与砧木的形成层务必对齐、密切紧贴，插穗深度以微露削面为宜，以利与砧木断面伤口愈合。插穗后马上用薄膜带包扎，先在接部中上处紧扎两圈，固定接穗，使接穗与砧木切口形成层密贴，后用薄膜覆盖砧木断面，继续环扎薄膜带，包裹整个嫁接部，接穗部分用地膜留芽眼包裹。2.嵌接适用于主干高、嫁接部位干径粗15cm以上的换种树，嵌接操作较困难，成活率比切接低，接穗要求粗且用量大。锯砧：一般在离地40～50cm处锯砧，主干应留1/4倒砧，切忌锯断。如树冠较大，锯砧前应先锯除树冠部分大枝条，减轻树冠重量，防主干撕裂、断砧。砧木锯槽：用手锯在断面光滑处一侧纵锯宽1厘米左右，深1.2～1.5cm，长5～6cm的楔形缺口，用嫁接刀修切锯槽，使槽内比槽外略宽，槽上比槽下略宽，槽下部2厘米处由内向外倾斜，槽两侧要修切平直。在相应的对面同样开一个槽。削插接穗：在接穗枝条对称的两侧，稍带木质部削成长4～5cm的斜面，向内的一侧下端削长约2厘米的短斜面，深达接穗木质髓部，呈楔形，其形状与接口大小相似，穗削成后，对准两侧形成层插入接口，稍向下轻敲，使穗砧密贴。包扎：接口空隙用锯屑堵塞，接部用薄膜带绑扎牢固，断面覆盖薄膜并扎紧，接穗部分用地膜留芽眼包裹。【小编点评】枇杷的繁殖方法通常有实生和嫁接两种，以上是第一农经小编为您整理的枇杷嫁接技术，这里有详细的嫁接步骤和方法，有想尝试自己进行嫁接的朋友们可以按照上面的步骤和方法来进行，希望对您有所帮助！更多相关知识，敬请关注第一农经。（第一农经整理）
仙客来养护要点：5个不同生长阶段%&%图：仙客来【常见问题】仙客来不同时期有哪些养护要点？【专家解答】仙客来的养护管理大致分为5个阶段：1、苗期阶段第一片叶子长足，真叶初露时，就要移植。当幼苗具有3~4片叶子时，可种在直径10cm的花盆中，以后随着植株增大，再换较大的花盆，换盆时间最迟不可超过6月份。如果苗小，可让其留在小花盆中过夏。幼苗要遮阳。天热时要经常松土、除草、浇水、施肥。2、夏季保苗阶段夏季气温高，极不利于仙客来生长，应用降温设备降低环境温度，才能使其安全度夏。为避免高温，可用两层遮荫网遮阳，并控制浇水，停止施肥。3、第一年开花阶段入秋后恢复生长，可逐步增加浇水量，施薄肥。10月中旬放在阳光充足处。温室空气要湿润。每月施肥2~3次。12月中旬~2月初一般不用施肥，但如在温度较高的环境中，施肥可不停止。一般11月开始开花。4、夏季球根休眼阶段5月后，叶片逐渐发黄，应逐渐停止浇水，使其休眠。在叶子全枯后，要放在低温、通风环境，使球根安全度夏。一般是将盆放在凉爽、避雨处。5、第二年开花阶段炎夏过后，略浇水，使球根复苏萌芽。萌芽后，用新培养土换盆，去掉腐败根系。在温室内养护，约12月可以开花。开花后，又进入夏季球根休眠期。新繁殖的苗一般11月开始开花。如果在现蕾期，使温度保持15℃~20℃，在花蕾与花梗上喷100mg/L的赤霉素，可促进花梗伸长、加速开花。【小编点评】以上是仙客来生长的5个不同阶段，第一农经小编燕鼠提醒您：栽培仙客来的时候，土壤要记得疏松哦，培养土也要熏蒸消毒，换盆时，要看植株大小，逐步增大花盆，浅浅的种下去就可以了，千万不要直接采用大盆栽培小苗。不要施太多肥，施肥后要记得喷水冲洗哦^_^（第一农经整理）
榕树种植技术盆栽榕树养殖要点%&%图：榕树盆栽【常见问题】榕树盆栽怎么养护呢？技术要点有哪些？？【专家解答】选桩选取榕树桩，选择树干曲折，干古奇特的老榕树桩当挖取下来时，树的根部会遭到不同程度的损伤，所以要立即进行处理。根据桩材和培养目标进行剪截、取舍。榕树生命力强，伤口愈合快，裁桩可以一步到位。树桩可盆植、厢植，有条件也可地植，而且地植生长较快，年度可修剪次数多，成型也快。浇水榕树盆景培植以培养土盖住根部即可，插树以深3寸左右为宜。淋上定根水后放置于阴凉背风处养护，地植的用遮盖物遮阴。浇水可根据天气状况而定，保持培养土湿润而不渍水，渍水过多易造成根部发黑坏死。成活后的榕树长期渍水，易造成只长根不长枝干。三伏天两三天不浇水，树不会枯死，但一浇水，叶子就会青枯脱落，影响生长，因此，水的管理要见干见湿。水份的不当对榕树伤害很大。用手感觉盆土的情况，应该采取“见干见湿”的原则。不要经常浇水，浇必浇透。浇水过多，会引起根系的腐烂，使其落叶。榕树在北方养护难度较大，家庭要多喷叶面水，增加其空气周围的湿度。光照榕树盆景，一般应放置在通风透光处，要有一定的空间湿度，阳光不充足，通风不畅，无一定空间湿度，可使植株发黄、发干，导致病虫害发生，直至死亡。榕树的适宜生长温度昼夜不宜过大，（相差10度）极易落叶死亡。平时要注意放置在通光透光的地方，在夏季时要注意适当的遮阴。土壤榕树盆景的培育土壤一般要求是疏松透气偏酸的黑石粉泥、河沙、建筑用石粉、煤渣等，而且这些培养土较易取得。培养土采用疏松、通水性好的腐叶土，通常的比例为园土：腐质土：沙2：2：1。盆景上方最好放置与盆大小一致的苔藓，这样一来是美观，二来对排水透气起到很好的作用。施肥榕树是个喜大水大肥、能耐旱又能耐湿的树种。树桩进入正常护理后，用腐熟的人畜粪尿或沤熟的饼肥作为追肥，每日进行一两次根外追施。移栽或换盆时，也可用沤熟的鸡粪、豆饼、骨粉掺入培养土充作基肥。充足的肥料会使枝干快长快粗，年可修剪的次数多，达到缩短培养期的目的。榕树的生长喜肥，但施肥次数多对榕树的生长会造成伤害。根据季节的不同施肥量也要有所不同。修剪榕树桩成为榕树盆景，修剪是一个非常重要的工序。第一年先培其根基，养其精气，只抹掉不对位的芽，待第二年枝条长粗木质化后才可动剪。以剪为主，绑扎为辅，剪裁以一年一次为宜，长势壮旺的可动剪两次，待剪短枝条长出的叉枝粗壮后再次动剪。如此反复，如果修剪得当得法，不出四年，一盆好的盆景就会出现在面前。不宜盲目裁剪枝条，先任由它发芽，刚种植的老桩，头一年最好不宜裁剪。如果枝条太多，修剪要在3至4月间进行。每次裁剪掉少量的乱枝条，而且分多次裁剪。一旦裁剪过多，就会影响根部以及整个树桩的生长。生长旺季要给植株进行摘心和抹芽，秋季进行一次大的修剪，此后不进行修剪，因为植株冬季生长较慢，不宜在冬季修剪。榕树的修枝应由专来人来做，剪去徒长枝、并生枝、病弱枝、交叉枝等让其整体产生层次美。容易使植株发黄、发干，导致病虫害发生，直至死亡。榕树主要分布于中国南部以南各地区，主要商品产于福建漳州，喜酸性土，属非耐寒性植物，在北部地区，一般冬天还要进入温室维护管理。【小编点评】第一农经小编提醒大家，由于榕树生长速度很快，发枝能力很强，弄成盆栽后，一定要控制好它们的生长，注意保持既定的姿态，定期修剪，更多相关知识，敬请关注第一农经种植技术和植物病虫害、种植专题等相关频道。（第一农经整理）
榕树的繁殖方法%&%图：榕树【常见问题】榕树的繁殖方式有哪些？【专家解答】扦插繁殖：在华南和西南地区大量育苗时，多在雨季于露地苗床上进行嫩枝扦插，成活率可达95%以上。北方可于5月上旬采一年生充实饱满的枝条在花盆、木箱或苗床内扦插。即将枝条按3节一段剪开，保留先端1-2枚叶片，插入素沙土中，庇荫养护，每天喷水1-2次以提高空气湿度，要注意防风，20天后可陆续生根，45天后可起苗上盆。压条繁殖：为了培育大苗，可利用榕树大枝柔软的特性进行压条。先在母株附近放一个大花盆，装上盆土，然后选择一根形态好的大侧枝拉弯下来埋人花盆，上面压上石块，人土部分不用刻伤也能生根，2个月后将它剪离母体，即可形成一棵较大的盆栽植株。也可在母株的树冠上选择几根很粗的侧枝进行高压繁殖，不但成形快，操作也比较简单。【小编点评】榕树可作行道树，可入药，也可以弄成盆栽观赏，虽然它年年都能结实，但种子非常细小，脱粒也很困难，因此，榕树繁殖通常都是通过扦插或压条进行繁育。（第一农经整理）
仙客来的繁殖方法介绍，仙客来繁殖技术分享%&%图：仙客来【常见问题】仙客来有哪些繁殖方法，怎么繁殖？【专家解答】1.播种繁殖播种繁殖是仙客来繁殖常用的方法之一。仙客来的种子需经过人工授粉后才能获得，种子一般于5月份成熟，应及时采收。仙客来种子较大，千粒重为10g左右，一般发芽率为85%~95%。为促进种子发芽，播前可浸种催芽，用冷水浸种24h或30℃温水浸泡2~3h，然后清洗种子表面的粘着物，包于湿布中催芽，保持1~2d温度25℃，种子稍微萌动即可取出播种。播种时间一般在9~10月份，用普通花盆播种即可。播种土最好为富含腐殖质的沙质壤土，并经细筛过筛后才能使用。播种时先在盆中放好土，用喷壶洒透水，待水完全渗下去后，立即将种子以1~1.5cm的距离点播到盆中，播后覆土0.5cm，并盖玻璃或塑料薄膜保湿，放在20~22℃的半阴处。当盆土稍干时，应用浸盆法浸透水，使盆土经常保持湿润，正常情况下20d左右即能出苗。当幼苗叶片完全展开后，可进行第1次移苗。移苗时仍可用普通花盆，盆土同播种土，幼苗距离以3cm左右为宜，移栽后立即用喷壶洒透水。以后常保持苗盆湿润即可。待幼苗生长出3片叶，小球茎长到5~6mm直径时，要及时分栽上盆。可直接用9cm口径的小盆单株移栽。盆土过筛后混合配制：按2成腐叶土、2成园土、5成细黄沙、1成腐熟粪末配制。移栽时要尽可能带小土球，并使之与土面相平，移栽后洒透水，放在室内阳光处。幼苗恢复生长后，应及时浇水施肥。一般到第2年冬季就能开花。2.分割块茎繁殖仙客来块茎不能自然分生子球，因而不能像一般球根花卉那样分球繁殖，需要人工切块繁殖。一般于8月下旬块茎即将萌动时，将块茎自顶部纵切分成几块，每块都应带有芽眼，将切口涂以草木灰，稍微晾干后，即可分植于花盆内，精心管理，不久即可展叶开花。3.组织培养繁殖仙客来组培繁殖可采用花蕊、块茎、叶片、幼茎等作为外植体，一般从一、二年生幼株上采集，其中以块茎作为外植体最易诱导产生幼苗。以块茎为外植体可选用MS培养基，以MS+3mg/L 6-BA+1mg/L NAA为诱导培养基，以1/2MS+0.3mg/L NAA为生根培养基，以MS+3mg/L 6-BA+0.4mg/L NAA为继代培养基。【小编点评】仙客来的繁殖方法主要有播种繁殖、分割块茎繁殖、组织培养繁殖等三种，第一农经小编已经归纳整理如上，需要给仙客来进行繁育的朋友们可以选择一种适合的繁殖方法，希望以上内容对您有所助益，更多仙客来相关知识，请关注第一农经相关文章和专题。（第一农经整理）
仙客来水培技术要点%&%图：仙客来【常见问题】仙客来可以种在水里吗？怎么弄，有哪些技术要点？【专家解答】1.选到满意的仙客来盆花，并准备好用来水培仙客来的容器，这样，准备工作完成，就可以开始动手制作水培仙客来了。水培仙客来应把买回的仙客来盆花连同基质（花土）从盆中扣出，放在水龙头下用比较和缓的水流将基质冲刷干净，也可将植株连同基质放在盛有水的水盆中，将基质在水中涮掉，然后再用自来水冲洗干净。注意，在去除基质的整个过程中动作一定要轻，尽量避免使仙客来根系受到伤害。冲洗干净的仙客来植株就可以放在预先准备好的水培容器中了，加上水，漂亮的水培仙客来就做成了。需要指出的是，栽培仙客来的水中不需要加任何肥料。仙客来球根中的养分可以让仙客来植株维持4－6周的正常生长开花。同时，水面高度要保持在球根以下。一般，可根据水的蒸发情况，每周向容器中加1－2次水，保持水面的高度。2.水养时间及方法仙客来花期一般在10月至第二年6月，故水养时间一般在9月至第二年4月，将选好的仙客来植株脱盆，用20℃温水洗净根系粘附的基质，注意不要伤根。然后直接放入事先准备好的容器中，水的深度与根际齐平，最深不能超过球茎的1／3，以免球茎腐烂。最后摆放在室内合适的位置，定期加水，加营养液。水养两到三个月花败后，将植株取出栽到栽培基质中度夏。3.水质、水温水养仙客来所用水最好是山泉水或磁化水，水质清洁，不浑浊，不沉淀，且含有植物必需的多种微量元素，整个水养期间不需换水。自来水含氯，对花卉生长不利，且易浑浊，易沉淀，每隔几天就要换水一次，应尽量不用。水温应与当时室内气温接近，一般10℃至20℃。4.光线、室内温度仙客来喜欢阳光充足的环境，水养容器要放在室内阳光充足的桌面或窗台上，不要直接放在暖气片上。室内温度以15℃至20℃最为适宜，最高不要超过25℃，最低不要低于10℃。【小编点评】仙客来水培其实不难，把仙客来种在水中是欧洲最近一两年才开始出现的一种栽培方法，离开土壤，干净又美观的水培方式获得了广大花友的青睐，也赢得了消费者的热烈欢迎，以上是第一农经小编为您整理的仙客来水培技术要点，盼采纳。（第一农经整理）
茶花的养殖方法和注意事项%&%图：山茶花【常见问题】山茶花怎么养，养殖过程中要注意什么？【专家解答】1、土壤的需求：首先我们要知道，土壤是山茶花生长的根本条件，因此对于土壤的选择也是非常的重要的，一般我们在选择土壤的时候，应该选择含有腐殖质较高的土壤，偏微酸性的土壤，一般土壤的PH值为5-6.5之间为佳。2、修剪：茶花的生长较缓慢，不宜过度修剪，一般将影响树形的徒长枝以及病虫枝、弱枝剪去即可。若每枝条上的花蕾过多，可疏花仅留1～2个，并保持一定距离，其余及早摘去，以免消耗养分。此外，还要及时摘去接近凋谢的花朵，也可减少养分消耗，以利植株健壮生长，形成新的花芽。3、病虫害防治：茶花的病害主要有黑霉病、炭疽病等，可喷洒0.5度波尔多液进行防治。虫害主要有茶梢蛾，防治方法可剪除虫梢，一般在4～6月进行为宜。4、浇水：盆栽茶花应该保持土壤湿润，但是不宜过于湿润或者过干过湿的现象。春季为了发芽抽梢可适当多浇，夏季坚持早、晚浇水，最好喷叶面水，使叶片湿透，避免用急水直浇、满灌，避开中午前后高温时浇水;秋季浇水要适量;冬季则宜在中午前后浇水。5、放置场所：茶花宜放置于温暖湿润、通风透光的地方。春季要光照充足，夏季烈日不宜生长最好放置在阴凉处，避开阳光直射，如果放置在阳台上，那效果比较好，也便于观赏，但是要注意楼下的安全。6、施肥：茶花喜肥，盆栽时候需要方式基肥，施肥以磷钾肥为主，施用肥料包括腐熟后的骨粉、头发、鸡毛、砻糠灰、禽粪以及过磷酸钙等物质。平时不宜施肥太多，一般在花后4～5月间施2～3次稀薄肥水，秋季11月份施一次稍浓的水肥即可。用肥应注意磷肥的比重稍大些，以促进花繁色艳。7、翻盆：茶花在盆栽1年之后建议翻盆换土一次，这样便于提供更好的生长环境，新盆应该大于旧盆，以利根系的舒展发育。翻盆时间宜在春季4月份或者秋季。过程中尽量去掉一些老根，换上肥沃疏松的新土，并结合放置基肥。【小编点评】山茶花，很多家庭都喜欢在庭院里种上一两颗，绿化美化皆宜，本文第一农经小编为您带来茶花的养殖方法和注意事项介绍，更多相关知识，请在第一农经站内搜索，还有茶花种植专题，不容错过哦^_^（第一农经整理）
倒挂金钟这种花有毒吗？%&%图：倒挂金钟【常见问题】倒挂金钟这种花有毒吗？【专家解答】无毒。倒挂金钟具有非常高的药用价值，在古代《本草纲目》记载详细。倒挂金钟是一种传统药材，味辛酸、心包经，凉血祛风。具有行血去瘀、凉血祛风之功能，主治产后乳肿、皮肤瘙痒、痤疮等病症。【小编点评】倒挂金钟很漂亮，很多人都在问这花是不是有毒，这种第一农经小编明确的告诉你，这花没毒，不要怕，它药用价值很高，有兴趣的朋友可以种哦，相关种植技术，第一农经种植技术和专题频道都有，欢迎关注！（第一农经整理）
蚕豆怎么种？蚕豆种植技术要点%&%图：蚕豆【常见问题】蚕豆怎么种？种植技术分享【专家解答】种好蚕豆必须做好以下工作：（1）选好茬口与地块：蚕豆忌连作。连作使植株生育不育。根瘤菌数目少，活性低，结荚少，易发病，种蚕豆就实行至少3年以上的轮作。蚕豆适应稍粘重而湿润的土壤，但是栽培在土层深厚、肥沃的粘壤土或砂壤土上为好。（2）适期播种：蚕豆耐寒，可于2月下旬至3月中旬播种。播种前深翻土壤并适当施基肥，做成1米宽的平畦。每畦种两行，在畦内挖穴，穴深6-9厘米，穴距20厘米左右，每穴点播种子2-3粒，搂平畦面。（3）追肥浇水：播种后1-2天要充分供水，可促进早发芽、早齐苗。幼苗生长达3-4片真叶时，应适量追施束效氮肥，生长期间要分期追施磷、钾肥。开花结荚期喷施磷酸二氢钾或硼、钼、镁、铜等微量元素，可减少落花落荚，促进种子发育，提高产量。蚕豆生长初期以中耕为主，增加土壤的保水和通透性。从现蕾开花开始，应保持土壤湿润。开花结荚期缺水易落花落荚，豆粒不饱满。（4）中耕与整枝：蚕豆出苗后应及进查苗补缺。苗期要进行多次中耕除草，结合松土将土培到植株根部，以防倒伏。蚕豆的分枝能力很强，后期的分枝结荚少，且易造成田间郁闭，生产上应及进掰除多余的侧枝和及时摘除生长点，减少养分消耗，提高结荚率，促进豆粒饱满，成熟一致。（5）适时采收：采收蚕豆嫩荚，可分次采收，采收自下面上，每7-8天一次，采收老熟的种子，可在蚕豆叶片凋落，中下部豆荚充分成熟时收获，晒干脱粒贮藏。【小编点评】蚕豆营养丰富，含8种必需氨基酸，是小编很喜欢吃的一种豆类之一，在这里，第一农经小编为您介绍一下蚕豆的种植方法，希望广大种植用户能种出更优质的蚕豆来，以满足像小编这样的吃货^_^（第一农经整理）
盆栽豌豆怎么种？%&%图：盆栽豌豆【常见问题】盆栽豌豆怎么种？【专家解答】步骤如下：1.首先用冷水将豌豆浸泡一天一夜（有人说也可以用温水，但我是用冷水泡的，自觉保险一些，水不要接太多，刚刚没过就好，不然会把豌豆闷死）。2.在看到豌豆的小白芽后，就可以埋到花盆土里了，埋3—5厘米，埋太浅浇水的时候会把种子冲出来。3.埋好后就该浇水了，第一次浇水一定要浇透，也就是要浇得花盆底下的洞里滴出水来。之后一直到收获，只要一看到土变干了就浇水。4.之后就等它发芽，大概3—7天就发芽了，样子很萌，等豌豆长到20厘米左右的时候就在它旁边插根竹棍，引它向上爬（因为豌豆长高了立不稳，会搭在花盆上）。5.从这时起，每隔十天浇一次肥水，一定要兑稀一点，不然会把豆苗烧死。6.这时候的豆苗一天一个样，到了它打花苞的时候，肥水可以交的密一点，具体隔多久浇一次，就要看豆苗的状况了。7.开花后花期一般只有2—3天左右，因为豌豆是自花授粉，所以不用人工给它授粉。8.花谢后就结豆荚了，这时候的豌豆是最娇气的，要好好呵护。9.打豆荚的时间会比较长，具体多久要看豆苗的发育状况了，当豆荚里的豆子和种子差不多大的时候，在等一星期就可以收获了。【小编点评】在阳台种一小盆豌豆怎么样？豌豆的种植周期补偿，花朵又漂亮，在阳台上种上一颗，绿化家居又养眼，很不错哦，心动么？心动不如行动，第一农经小编教你种盆栽啦，豌豆盆栽种植，掌握以上步骤，只要用一颗种子，你就能收获一堆豌豆哟！（第一农经整理）
山茶花的颜色有哪些？不同颜色的茶花花语是什么？%&%图：山茶花【常见问题】山茶花的颜色有哪些？不同颜色的山茶花花语是什么？【专家解答】山茶花的花朵颜色很多，红、白、粉、黄、紫，还有复色的（即一朵花上有多种颜色）茶花的花语如下：茶花花语：可爱、谦逊、谨慎、美德、理想的爱、了不起的魅力。白茶花 ：纯真无邪红茶花 ：天生丽质粉白茶花：浪费，时髦山茶花(姬桩)：理想的爱，谦让，谨慎，了不起的魅力，抑制的美德红山茶花：谦让，高洁的理性白山茶花：真情，理想之恋粉红山茶花：克服困难【小编点评】山茶花的花朵颜色很多，不同颜色的花朵又有着不同的花语，以上是第一农经小编为您整理的各种山茶花花语，可能还不够全面，欢迎各位读者补充，以惠及更多有需要的朋友^_^（第一农经整理）
倒挂金钟的品种有哪些？品种大全[图集]%&%【常见问题】倒挂金钟的品种主要有哪些，如何辨别？【专家解答】图：珊瑚红倒挂金钟珊瑚红倒挂金钟(var.corallina)：丛生性矮生品种，叶色暗，花大轮；萼绯红色，花冠堇色。图：球形短筒倒挂金钟球形短筒倒挂金钟(var.globosa)：枝条无毛下垂，叶脉红色，花梗长萼片绯红色；花瓣鲜青堇色，长度约为萼裂片的1/2。图：异色短筒倒挂金钟异色短筒倒挂金钟(var.discolor)：丛生性矮性品种，枝条暗紫红色。叶小，3枚轮生，卵状披针形。花小，多数；萼红色，筒部细短；花瓣钝头，比萼裂片短。图：雷式短筒倒挂金钟雷氏短筒倒挂金钟(var.riccartonii)：枝条细长下垂。叶极小。花长而下垂；萼筒鲜红色，花瓣堇色。图：白萼倒挂金钟白萼倒挂金钟(F.Alba～coccinnea)：为栽培杂种。萼筒白色，较长，裂片反卷，花瓣红色。图：长筒倒挂金钟长筒倒挂金钟(F.fulgens)：株高1～2米，疏生柔毛，底下部具块状茎。枝条稍多汁，带红色，叶较长，长10~20厘米，宽5~12厘米。萼筒长管状，基部细长，鲜朱红色，长5~7.5厘米。花瓣短，长1厘米，深绯红色。图：三叶倒挂金钟三叶倒挂金钟(F.tri-phylla)：低矮丛生灌木，高20~50厘米，叶常3枚轮生，叶表绿色，叶背鲜红褐色，叶脉上密生绒毛。花朱红色，长4厘米，萼筒长，上方扩大，花瓣很短。【小编点评】以上是第一农经小编为您整理的倒挂金钟主要品种，品种特征和图片已经全部匹配，希望对您辨别各个品种有所帮助，想了解更多，敬请关注第一农经相关频道，我们将为您精彩呈现。（第一农经整理）
山茶花有哪些品种？品种名单大全分享%&%图：山茶花【常见问题】茶花有哪些品种？【专家解答】1、十八学士；2、六角大红；3、赤丹；4、壮元红；5、皇冠；6、绯爪芙蓉；7、茶梅；8、花鹤令；9、粉霞；10、红露珍；11、杜鹃红山茶；12、金花茶；13、贝拉大玫瑰；14、红叶贝拉；15、云斑大元帅；16、黑魔法；17、新凯蒂；18、暴徒；19、天娇；20、埃尔西；21、花佛鼎；22、赛牡丹；23、伊丽莎白；24、花脑；25、新松花；26、达婷；27、大朱砂；28、香太阳(香型)；29、金边可娜；30、克瑞墨大牡丹(香型)；31、孔雀椿；32、大卡特；33、小松子；34、大松子；35、美国大红；36、花牡丹；37、秋牡丹；38、花仙子；39、火瀑布；40、大海伦；41、雪塔；42、复色大海伦；43、艾丽牡丹；44、帕克斯先生；45、金奖牡丹；46、情人节；47、杰作；48、格兰那特；49.红叶贝拉；50、拉力皮特；51、蜡叶；52、皱叶奇花；53、皇家天鹅绒；54、鱼尾茶；55、凹脉金茶；56、鸳鸯凤冠；57、帝国之辉；58、大菲丽斯；59、可娜；60、客来邸；61、魔术城；62、斑色情人节；63、红珍珠；此外，还有云南名贵茶花品种：恨天高、童子面、朱砂紫袍、大紫袍、雪皎等。【小编点评】山茶花原产于我国西南，是我国的传统名花，也是世界名花之一，主要分布在重庆、四川、云南、广东等南方各省，品种非常多，第一农经小编为您整理了一份名贵茶花名单，更多品种，期待众人一起去发现和了解。（第一农经整理）
倒挂金钟栽培管理要点%&%图：倒挂金钟【常见问题】倒挂金钟的栽培管理要点有哪些？【专家解答】光照喜欢半阴环境，但在不同季节光照有不同的要求。冬季与早春、晚秋需全日照，初夏与初秋需半日照，酷暑盛夏宜遮阴。温度倒挂金钟生长的温度为10-28℃，夏天的温度不能超过30℃，35℃ 时大批枯萎死亡，因此夏天应做好降温工作；冬天要求阳光充足，培养温度不能低于5℃，否则就会引起冻害，必须采取保温措施。湿度每日多次向叶面喷水，地面洒水，减低温度，增加空气湿度。施肥因倒挂金钟生长快，开花次数多，故在生长期要掌握薄肥勤施，约每隔十天施一次稀薄饼肥或复合肥料。施肥前盆土要偏干；施肥后用细喷头喷水一次，以免叶面粘上肥水而腐烂。【小编点评】倒挂金钟因其花形奇特，常被当做盆栽欣赏，用于装饰阳台、窗台、房间等，我们也常能在防盗网、廊架等地方看到它被挂着，那么，你知道倒挂金钟的生长习性和日常管理秘诀吗？想了解更多与倒挂金钟有关的知识吗，请关注第一农经种植专题，倒挂金钟专题即将上线！（第一农经整理）
倒挂金钟的繁殖方法：扦插繁殖技术%&%图：倒挂金钟【常见问题】倒挂金钟的繁殖方法有哪些【专家解答】杆插繁殖为主，方法如下：1、选生长健壮的枝条，每段有2~3茎节，留上面一对叶片，基部于近节处斜剪，全部浸入0.1高锰酸钾溶液中泡30秒，在直立露出叶片，将基部继续泡30分钟。取出后用清水刷净，后在清水中养24~48小时在进行插杆，密度以叶片互不遮盖为宜。扦插苗生根后要及早移植。一般根长不要超过2厘米。先将插穗用素土（50%园土加50%河沙配成）栽在小钵中促根系生长。素土对新生嫩根刺激性小，有利成活。栽后浇两遍透水，排紧放在浅盆中，置半阴处养护。2、选当年生嫩枝的粗壮部分，剪成7-10厘米长的插穗，留顶端两片叶，插入湿润的（80%湿度的）沙壤土中，深度为插穗的1/2- 2/3。搭好支架，上面盖塑料薄膜以保湿度和温度。苗床以保持10-15℃的条件为适宜。稍遮阴，半见光，半月后可生根，等长出新叶后，再移栽到小盆里。【小编点评】倒挂金钟开花后结实较难，其繁育通常是采用扦插法，除炎热夏季外，全年均可进行，一般多3~5月的春季，或秋季的9~11月，其中，以春插生根最快最易存活，具体的扦插方法，第一农经小编已为您整理如上。（第一农经整理）
君子兰换盆注意事项%&%图：君子兰换盆【常见问题】君子兰怎么换盆？【专家解答】君子兰换盆步骤：1、换盆时间是春(春季一般在谷雨前)、秋两季，以气温在20℃左右时(注意：不可在花期)进行最为合适。换盆用的新盆，应比原盆体大，以利此后植株根系有进一步伸展的余地，在培养土加些过磷酸(或骨粉)和土混合均匀作为基肥。2、先用小刀沿着盆的内壁插入土中划一周，使旧盆土与盆壁分离(便于倒出)。然后右手手掌朝下，用中指和无名指叉套入植株根茎部，五个手指张开按紧盆土;左手将盆子翻个身,正好将盆土及花苗托在手掌上(如果花大盆重，须有两人配合操作)3、将托着的盆土剥去大部分。留下小部分贴根土，用水喷潮，立即上新盆栽植。栽植时，植株要放在盆的中间，使根在盆内舒展自如，过长的根可剪去一部分，留一部分盘在盆底。4、然后逐渐加土，边加边摇动盆身，使培养土充实根系间的空隙，与根系充分接触。最后把植株往上提高1-2厘米，使根系舒直，再摇动一下盆身，并将土表轻轻按实，浇一次透水，将盆置于荫处即成。【小编点评】君子兰长大了，要换盆了，这个时候要注意的事情就多了，因为君子兰是怕涝抗旱的肉质根，土壤要稀松，花盆也要能透气渗水，所以栽植君子兰时不仅要选用好盆，更要注意保护根系，做好土壤疏松工作，具体的第一农经小编已为您整理如上。（第一农经整理）
君子兰浇水注意事项%&%图：君子兰【常见问题】给君子兰浇水有什么要注意的吗？【专家解答】1、要注意水温冬天勿用冷水浇灌，水温要和室温相近，以8—10°c为宜。夏天勿用热水浇灌，如用水塔储水，需防水温过高伤及兰株、兰根，水温不能超过25—28°c，也不能骤用冷水浇灌，以免伤及兰株。如何给君子兰浇水？君子兰浇水的注意事项2、要注意湿度空气湿度太大，达90--100度时，万不可浇水、喷雾，白天湿度以70--90为宜，湿度太大会减弱根部吸收水分的作用，影响生根数量，使兰株失去原动力。3、要注意保护新芽芽开期，以实施根部浇水为宜，尽量少洒水、喷水，否则水灌叶心引起渍水腐烂，造成损失。4、要注意不浇半截水有人错误认为兰花不可多浇水，因而不敢浇水，常浇半截水，盆料长期上湿下干，造成根部因缺水干枯。5、要注意少浇静置水用水塔储水，静置时间太长，水分子则成链状体，时间越长越不易拆散，难以参与代谢活动，不利兰株吸收。6、要注意浇“还魂水”傍晚施肥以后，兰株通过一个晚上的吸收，能有效地吸收大部养分，此时最需水分，就象人饭后要喝茶一样，因而第二天早上需浇“还魂水” 。其作用有二个：一是冲洗掉叶上溅沾的肥液;二是洗去盆中残肥，以防肥害。7、要注意浇水不要太勤兰花对水的宽容度是很大的，是比较耐旱的植物，略干一点影响不大。相反湿了可不行，积水24小时就会造成窒息，日常栽培中，绝大多数人是爱兰太甚，浇水太勤，造成根部腐烂，以致植株死亡。8、要注意“酸雨”如用雨水，有二种雨水不可用，一是酸雨水不可用来浇兰。所谓“酸雨”即悬浮于空气中的硫化物、氟化物及其它酸性物质，降雨时随之降落，形成“酸雨” ，此水切不可用来浇兰;二是人工降雨的水，雨弹中含有化学物质，这些物质溶于雨水中，用来浇兰也会腐蚀兰根。9、要注意不任意喷水“喷水”是必需的，除补充水分外，还可使兰叶保持清新，有利于兰叶呼吸和进行光合作用，但也不能随意喷水：强烈日光照射时不能喷;高温天气不能喷;无风难干时少喷;有杂质的水不能喷;雨天湿度太时不能喷等等。【小编点评】君子兰“喜润而畏湿，喜干而畏燥”，对君子兰的“干”“湿”问题要把握好，浇水的时候要注意的地方有很多，第一农经小编为您归纳出以上9个注意事项，希望有养殖君子兰的花友们能多了解一下，以免浇水不当给君子兰带来伤害。（第一农经整理）
迷你睡莲的种植方法%&%图：迷你睡莲【常见问题】迷你睡莲怎么养？【专家解答】1、选好栽培土：迷你睡莲性喜腐殖质丰富、肥沃的粘性土壤。因此，栽培要选用长期淤积在河内或塘内的淤泥为好。2、选好种茎：迷你睡莲多采用分株法栽培。种茎选择的好坏，也是栽培成败的关键一环。种用的地下根状茎，要选取生长旺盛健壮、无病毒、无损伤、无腐烂，带有新芽的一段，切成6～10厘米长的段块。3、适当浅栽：迷你睡莲种用地下茎如果入泥过深，一是泥土温度偏低，二是氧气贫乏，不利于早生快发，栽培深度一般保持地下茎上的新芽与土面相平为适中。4、光照充足：迷你睡莲性喜阳光充足、温暖潮湿、通风良好的气候。采取盆缸栽培的迷你睡莲，一定要置于光照充足的位置，让其接受全光照。5、水条件：迷你睡莲喜欢在较平静、无大波浪或急流的水体中生长，所以在高压水柱的人工喷泉水池或有急流瀑布的水池中种植往往生长不良。迷你睡莲种植的适水深度，随品种的不同而有差异。【小编点评】迷你睡莲是一种花和叶子都十分有欣赏性的绿化植物，种在喷泉、庭院等地方可以用来美化点缀景色，如果你也喜欢睡莲，那么就多多关注第一农经种植技术频道吧，或者专题频道，我们的睡莲种植专题为您带来更多精彩。（第一农经整理）
睡莲的繁殖方法与栽培要点%&%图：睡莲【常见问题】睡莲的繁殖方法和栽培要点睡莲的繁殖方法：分株繁殖：它是睡莲的主要繁殖方法，于每年春季3～4月份，芽刚刚萌动时将根茎掘起，用利刀分成几块。保证根茎上带有两个以上充实的芽眼，栽入池内或缸内的河泥中。播种繁殖：将黑色椭圆形饱满的种子放在清水中密封储藏，直至第二年春天播种前取出。浸入25～30℃的水中催芽，每天换水，两周后即可发芽。待幼苗长至3～4厘米时，即可种植于池中，保证足够的水深。睡莲的栽培要点：选好栽培土：睡莲性喜腐殖质丰富、肥沃的粘性土壤。因此，栽培要选用长期淤积在河内或塘内的淤泥为好。选择好种茎：睡莲多采用分株法栽培。种茎选择的好坏，也是栽培成败的关键一环。种用的地下根状茎，要选取生长旺盛健壮、无损伤、带有新芽的一段，切成6～10厘米长的段块。适当浅栽：种用地下茎如果入泥过深，一是泥土温度偏低，二是氧气贫乏，不利于早生快发，栽培深度一般保持地下茎上的新芽与土面相平为适中。光照充足：睡莲性喜阳光充足、温暖潮湿、通风良好的气候。采取盆缸栽培的睡莲，一定要置于光照充足的位置，让其接受全光照。【小编点评】睡莲用途广泛，可食用，可制茶，可切花，也可以入药，最重要的是它还非常适用于观赏，可在人工湖、湿地、河道等地方种植，不管是分株还是播种繁殖，出苗后都要细心管理。（第一农经整理）
梅花的栽培方法有哪些%&%图：梅花【常见问题】梅花的栽培方法有哪些？【专家解答】园林栽植：梅花在我国园林栽培中，多采用传统手法，以松、竹、梅‘岁寒三友’组景。突出梅花作为主题，又宜三五成丛或孤植于窗前、屋角、池旁、路边、桥头、亭、榭附近。或建梅花专类园，如梅林、梅岭、梅峰、梅溪、梅径等。开花时繁花似锦，香飘数里，是旅游及文人墨客踏雪寻梅、咏梅、画梅的最佳去处。露地定植梅花，要选择适合当地气候条件的品种，选背风、向阳，排水良好之地。定植时间，黄河以南大部地区，淮河以南可于冬季以前栽植，有利于梅花提前扎根生长。北方干旱地区，可于春天栽植。提前购进的苗木先用沙土培埋假植，待土壤解冻后方可栽植。栽植前要挖好树穴，混施积肥，若土壤过于粘重，须在树穴内加细沙石、碎桔杆或煤灰等，以利于排水。栽植前须将过长的根系修剪一下，有条件的最好将根系沾泥浆后栽植，泥浆内可加入生根粉、多菌灵、植物生长调节剂等。栽植深度以与原苗木地平处相同。栽后浇透水，小苗留50—70厘米剪截。在北方栽植的大树，枝条应尽量多剪去一些，以减少水分蒸发，提高成活率。为防止大风吹摇，可用竹木竿三角固定。北方寒冷地区头两年上冻前要适当培土保护，驯化几年后便可解除防冻措施。盆景栽培：自古以来，我国人民就非常喜欢用梅花制作成盆景，置于窗前、案头供观赏。多欣赏盆梅的盘根错节，苍劲多姿。正如文学家龚自珍云：‘梅以曲为美，直则无姿；以欹为美，正则无景；以疏为美，密则无态。’盆栽梅花依据大小分大型古梅桩及小盆景。古梅盆景是用野生梅桩嫁接栽培品种，经多年培育而成。小盆梅是由小苗培养而成。梅花小盆景，培养快，成本低，能够做到批量生产。加上包装运输容易，所以有很好的市场前景。培养小盆梅，首先要选易于形成花芽，开花繁密，同时兼顾花香、色艳的品种。如小红朱砂、小绿萼、变绿萼、白须朱砂、粉红朱砂、粉皮宫粉、虎丘晚粉、南京红、南京红须、桃红台阁、丰后、纪念及美人梅等。首先按30—50厘米的株行距将小苗栽植于大田。然后进行嫁接，根部整型，修剪培育。经过2到3年大田培养，然后再于冬季或早春起出上盆。盆土宜选用含腐植质的腐叶土，也可加些园土及细沙，以保证土壤的透气性。上盆时依据小梅桩的形状再修剪根系及枝条，做到以最佳观赏角度上盆。切花栽培：随着国内外鲜切花市场的不断发展，梅花切花已开始引起国内外客户的关注。在国外，一束梅花要几十美元。由于目前国内缺乏梅花切花生产基地，所以市场上几乎无货供应。建立梅花切花生产基地将有极大的发展前景。   切花生产圃也要选土壤肥沃，通风向阳，排水好的地块。深耕，施足积肥。栽植以行距3米，株距1.5—2米为宜。栽植时最好按品种分行分区，便于日常管理和方便分品种剪切花枝。栽植时期依据各地气候条件于秋冬及早春。我国北方地区为提早及延长剪切花时间，也可用大棚设施栽培。   梅花切花以收获花枝为主，与园林栽植、盆景栽植不同。要求以中、长花枝多，短枝少。所以第一年定植苗留30厘米剪截，然后随着生长均匀留3到5个枝条。第二年春将所留枝条在20厘米左右处剪截，培养二次骨架。第二年冬及第三年春采剪切花条时，再在二次骨架处留2到3个枝，在15厘米左右处剪截，作为三次骨架。以后每个枝条就随着采花留3到4个芽剪截。为培养节间短，质量好的花条，生长前期可喷1到2次矮壮素。适宜做切花的品种首选枝条优美、香味浓、花繁密、产花量大、插瓶时间长的。如粉皮宫粉、扣瓣大红、小绿萼、双碧垂枝、晚碗宫粉、小宫粉、素白台阁、江南朱砂、单轮朱砂、复瓣跳枝、龙游、二红宫粉、凝馨、虎丘晚粉、人面桃花、姬千鸟、南京红和美人梅等。【小编点评】梅花对土壤要求不严，它耐贫瘠，只要是排水良好的地方，不管是粘土、壤土还是沙壤土，都能很好地生长。梅花的栽培方式主要有园林栽植、盆景栽培和切花栽培三种，第一农经小编已为您归纳整理出来，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鸡蛋花生长习性与养护要点%&%图：鸡蛋花【常见问题】鸡蛋花的生长习性是什么，其栽培养护要点有哪些？【专家解答】生长习性：喜阳光充足及高温、高湿气候，肥沃、深厚、湿润而排水良好的土壤。略耐荫蔽，能耐干旱，忌涝。较寒冷的地区需温室栽植，冬天温度维持在7℃以上方能越冬，气温低于23℃时，植株开始落叶休眠直至来年4月左右，生长适温为23～30℃。鸡蛋花的养护要点：①喜光稍耐阴，不耐寒，管理粗放，但枝脆易断。所以，宜选排水良好，向阳背风，土质肥沃的沙质壤土。②栽后挠透水，放在阳光充足处培育养护，以使孕花。③生长季节需保持盆土湿润，冬季要注意控水，夏季应向枝叶喷水。④春季回暖后每隔10~15天需施1次复合肥，直到开花。⑤人冬前应移人室内向阳处，室温需保持在5℃以上，这样就能安全越冬。【小编点评】了解了鸡蛋花的生长习性，知道应该如何去养护后，我们就能开始种植鸡蛋花了，更多相关种植技术与病虫害防治知识，敬请关注第一农经种植技术频道和植物病虫害频道，或者关注种植专题，后续我们会有鸡蛋花专题上线哦，敬请期待！（第一农经整理）
鸡蛋花栽培方法与管理技术要点%&%图：鸡蛋花【常见问题】鸡蛋花怎么栽培，如何进行养护管理？【专家解答】一、栽培方法露地栽培在南方温暖地区，鸡蛋花可在露地种植。春、夏、秋季均可栽培。种植时，应选择富含有机质的沙质壤土，栽培处宜阳光充足、排水良好。定植前，结合土壤深翻施放基肥。对肥料要求不严，化肥、农家肥均可，但是要求有机肥必须完全腐熟，并要深埋，不宜与鸡蛋花根系直接接触。株行距2m×3m。生长季节每个月追施1次有机复合肥，冬季停止施肥。干旱季节要注意及时浇水，保持土壤湿润，梅雨季节注意排水防涝，大雨之后及时松土锄草。鸡蛋花较易管理，但在华南地区特殊寒冷年份，应注意防霜。盆栽方法鸡蛋花在北方地区可作盆栽装饰室内。盆土按园土：垃圾土：河沙=4：4：2混合调制，另可加适量腐熟有机肥。栽种时可略露根上盆，栽植后先摆放阴凉处，15d后再移至阳光充足处。夏季让其曝晒，枝条才能长得粗壮。夏秋高温季节，正逢鸡蛋花生长、开花盛期，要注意检查盆土干湿情况，以见干见湿的原则进行浇水。遇雨要及时倒掉盆中积水，防止根系腐烂。生长季节每15~20d施1次腐熟薄肥。北方盆栽宜在10月中下旬移入室内向阳处越冬。冬天耍节制浇水，停止施肥，使植株处于休眠状态，室温维持在10℃左右，有利于鸡蛋花安全越冬。若需矮化植株，可在每年冬季落叶后，适当修剪，以促发侧枝。鸡蛋花生长迅速，需每年春季换盆1次，更新盆土，施足基肥，才能花繁叶茂。二、栽培管理鸡蛋花要浇水防干，但要防止过湿，否则根基易腐烂，尤其在雨季要防止盆内积水，以防烂根。入夏起进入生长期，每天晚上浇水1-2次，夏秋遇雨，应及时倒出盆中积水。应每月施追肥1-2次，花前应施以磷为主的薄肥1-2次。如肥不足，则开花少或不开花。秋后落叶，北方盆栽宜在10月中下旬移入室内防冻保暖，室温在5℃以上则可安全越冬。注意通风见光。室温宜在10℃以上，低温和室内通风不良，会使植株落叶，室内浇水每隔二周浇一次。 鸡蛋花生长迅速，需每年春天换盆一次，一般换入口径30厘米的花盆中。盆土中混入骨粉、过磷酸钙等含磷丰富的肥料作基肥，以保证植株多开花。换盆植后浇透水，谷雨前后移置室外向阳处。【小编点评】鸡蛋花的栽培方法主要分为露地和盆栽两种方式，不管栽种在露天的地方，还是用盆栽的方式种植在庭院里，平时都要注意养护，以防烂根，以上是第一农经小编为您整理的鸡蛋花栽培方法和管理要点介绍。（第一农经整理）
鸡蛋花的繁殖方法%&%图：鸡蛋花庭院种植【常见问题】鸡蛋花怎么繁殖？繁殖方法有哪些？【专家解答】扦插繁殖鸡蛋花枝条扦插容易成活，主要通过扦插繁殖。在热带亚热带适宜露地栽培的地方，一年四季均可以进行扦插。选取1-2年生粗壮枝条，从分枝基部剪取长20~30cm枝段。让剪口处流出的白色乳汁自然阴干，也可用清水洗净切口流出的乳汁，然后放在阴凉通风处2~3天，再扦插入培养土中；因刚剪断的枝条带乳汁，扦插容易感染而腐烂。将插条插于阴棚内干净的壤土沙床中，然后喷水，隔1天喷水1次，使基质保持湿润。30~35天可生根。只要不渍水，保持土壤湿润，极易成活。鸡蛋花对土壤要求不严，宜种植在含腐殖质较多的疏松土壤中，前期适当遮阴处理，以后逐步适应露地生长。培养露地绿化的大规格苗木，应选用规格大些的粗壮枝条作插穗；苗期适当摘去侧芽，以培育较高的大苗主干。若把鸡蛋花苗培育成矮化树或用于盆栽开花，即不必抹芽。压条繁殖压条繁殖可在生长季节进行，但由于扦插繁殖容易成活，压条繁殖生产上很少使用。种子繁殖鸡蛋花结果不多，但露天栽植地大部分品种也能收集到少量种子。鸡蛋花瞢突果的种子成熟后会自然裂开，把果荚里的种子取出，在防雨的阴棚中播于沙壤培养土苗床中。种子发芽适温为18-24℃，一般随采随播。按5~6cm的间距匀播，然后薄覆一层沙土或椰糠。适量淋水以保持基质湿润。春季一般8~12天、夏季一般5天左右发芽出苗，以后进行一般的常规管理，保持湿润，但苗床不能渍水。待小苗长至10~15cm时进行移袋，用20cm×30cm的育苗袋培育，待小苗长至40-50cm时进行大田培育。鸡蛋花采用组织培养的方法也是加快其繁殖的有效途径。但该方法目前还没有大量繁育以应用于生产。嫁接繁殖鸡蛋花的嫁接因砧木和接穗之间的亲和力较强操作比较容易，成活率很高。鸡蛋花嫁接在华南等热带亚热带地区一年四季均可进行，但最好是春秋二季；冬春季节要在气温稳定在日均温18%以上较好；但也应避开冬夏的长时间雨水天气嫁接。先把用作“芽条”的枝条按约20cm的长度取好，最好是顶芽，放在箱子里备用。嫁接部位的大小与芽条相一致，采取枝条切接法嫁接。在砧木和枝条上分别削出斜切口，斜度约20~25°，所削的两个切口大小吻合，以利于砧穗的绑扎固定。用纱布把砧木及芽条的乳汁轻轻拭干净（或在小桶清水中洗去乳汁，再适当拭干水分），然后把芽条和砧木的切口对接；若砧穗大小不一样，芽条要对准其中一边的皮层（形成层）；用塑料薄膜绑带包扎固定。若是在树干上没有枝条抽生的地方补接，采取腹接法。芽条的切口角度可适当大些；砧木在需要补接的部位按芽条切口的大小和形状，挖成一个近似三角形的斜切口，露出的形成层与芽条的皮层基本吻合然后轻轻拭去乳汁，把芽条插上（要仔细检查是否形成层互相对上），然后用薄膜绑带绑好固定，并且在芽条与大砧木之间的上部夹角部位用薄膜封住，以防止雨水从接口上部往里渗。嫁接的鸡蛋花树，在嫁接后的前期要防止雨水渗入，以及防止大风或其他外力摇动嫁接上去的枝条。当芽条与砧木愈合后，生长季节接上去的枝条会很快长出新叶。其他管理工作与日常的花木护理工作一致。【小编点评】鸡蛋花是佛教“五树六花”中的一花，是佛教文化流行地区最喜欢在庭院里种的风景树种之一，它的繁殖方法有如上四种方法。（第一农经整理）
种植金钱兜需要注意什么？%&%图：金钱兜种植【常见问题】种金钱兜有什么需要注意的呢？【专家解答】1.选择疏松、肥沃、排水良好的培养土2.生产性大面积种植的话可进行遮阴，但光线不可过暗，不然会出现植株旺长现象3.平时要注意松土4.如果出现叶片发黄脱落的现象，可能是由于浇水过多的原因，干燥几天就会恢复；夏季光照太强可能会灼伤嫩叶，注意遮阴。【小编点评】金钱兜很好养，以上几点就是种植金钱兜时要注意的事项了，只要掌握好方法，轻轻松松养出好金钱！金钱兜种植注意要点，你都清楚了吗？若还想了解更多，请关注第一农经种植技术频道，或者专题频道种植专题。（第一农经整理）
波斯菊种子怎么种？%&%图：波斯菊种子【常见问题】波斯菊怎么进行养护？养殖方法有哪些？【专家解答】1.播种波斯菊种子是其生长繁殖的基础。在每年的4—6月播下波斯菊种子，播种前无需浸泡，这样发 芽率才高。每隔20—30厘米播2粒种子，播下后需要覆土，厚度为0.5厘米左右。波斯菊种子发芽天数为1周，当波斯菊长到有4—6片叶子时，就把茎头剪 掉，这样旁边又能发出新芽、开出新花。地上和花盆种植的，除非生长条件极其恶劣，否则都不要施肥。2.生长波斯菊喜爱温暖凉爽的气候，波斯菊种子在阳光充足的环境下生长最佳。所以要把花盆置于光照充足的地方养护，浇水也宜用多眼喷壶浇水，不可大水灌浇，这样可避免冲出种子新萌发的幼苗。浇水次数也不宜过多，保持土壤湿润即可。3.管理波斯菊茎杆比较细，容易倒伏，所以家庭在播放波斯菊种子时可建造支架，也可在春末秋初时多次摘心，促进萌发枝条多而密，也可抑制它的生长高度，使其保持挺拔的株形。波斯菊种子生长期需控制肥水，土壤湿润，可使波斯菊花朵茂盛。若肥水控制合适，12周便可看见花。4.循环花谢果熟后，波斯菊植株也就死亡，波斯菊种子会自动从植株上掉落，播种在泥土里，延续生命。当然也可在果子成熟时，把波斯菊种子采摘下来，在第二年再进行重新一轮播种。还可选取粗壮的顶枝剪取一段作扦插繁殖，插于花盆中。【小编点评】波斯菊是一种很受花友喜欢的花卉，虽然它并不难种，但想要种出漂亮的波斯菊也不是随便一种就能任其自生自灭的，种子撒下去了，出芽了，之后的养护必然少不了，不能过于随意了哦。（第一农经整理）
枇杷的功效与作用及食用禁忌%&%图：枇杷【常见问题】枇杷的功效与作用有哪些？吃枇杷有什么禁忌吗？【专家解答】一、枇杷的主要功效治疗肺热咳喘，吐逆，烦渴。主要功效有润肺下气和止渴，也可用于治疗肺热和咳嗽、久咳不愈、咽干口渴及胃气不足等病症。枇杷果：清肺生津止渴。枇杷核：祛痰止咳，和胃降逆。二、枇杷的主要作用(1)润肺止咳枇杷核中含有苦杏仁甙，能够镇咳祛痰，治疗各种咳嗽。(2)预防流感批把果实及叶有抑制流感病毒作用，可以预防四时感冒。(3)降胃止呕批把叶泄热苦降，下气降逆，为止呕之良品，可治疗各种呕吐呃逆。三、枇杷的营养价值1.枇杷中所含的有机酸，能刺激消化腺分泌，对增进食欲、帮助消化吸收、止渴解暑有相当的作用;2.枇杷中含有苦杏仁甙，能够润肺止咳、祛痰，治疗各种咳嗽;3.枇杷果实及叶有抑制流感病毒作用，常吃可以预防四时感冒;4.枇杷叶可晾干制成茶叶，有泄热下气、和胃降逆之功效，为止呕之良品，可治疗各种呕吐呃逆。四、枇杷的食用方法枇杷除生食外，还可以加工成果酒、罐头，将枇杷果汁和冰糖熬成枇杷膏，更是清肺、宁咳、解燥、健胃的良药。枇杷还有降逆止呕、提高机体抗病能力的功效。五、枇杷的饮食禁忌糖尿病患者忌食枇杷，脾虚泄泻者慎食。未成熟的枇杷不能食用。枇杷仁中含的氢氰酸有毒性，吃枇杷时不要将枇杷仁一同吃下。枇杷中含有果酸，易与海味及富含蛋白质的食物中的钙结合发生沉淀，使蛋白质凝固，易引起胃痛及结石，故枇杷不宜与之同食。【小编点评】枇杷止咳效果明显是众所周知的事儿，除此之外，它还有以上多种功效，第一农经小编燕鼠已为您讲解，想了解更多枇杷种植或者病虫害防治等相关知识，请关注科技频道种植技术和植物病虫害，想获取更多枇杷相关资料，请关注专题频道，枇杷种植专题更多精彩等着你！（第一农经整理）
枇杷种子播种育苗技术%&%图：枇杷育苗【常见问题】枇杷种子怎么播种种植，如何育苗？【专家解答】一、苗床选择苗圃地要选择背阴背风、土壤疏松、富含有机质、肥力中等、保肥、保水性能较好的砂质土壤。播种前半个月（5月上中旬）施入适量腐熟堆肥、土杂肥、猪粪或每亩撒施50千克复合肥作底肥。然后将土壤翻耕，耙细整平作畦，每畦宽1.2米，畦沟30厘米。有地下害虫的地方应在整地前用呋喃丹进行土壤消毒，杀死地下害虫。二、种子筛选枇杷种子没有休眠期，播前要对枇杷核进行筛选，剔除较小、发育不正常的枇杷种子，选用粒大饱满的枇杷种子经洗净晾干后即可播种。三、播种播期在5月下旬至6月上旬。播种方法有撒播或条播2种（一般采用条播）。条播行距20-25厘米，株距10-12厘米，视种子发芽率高低，每穴播种子1-3粒，播种时轻压，将种子半粒压入土中，薄薄地撒上一层细灰土，以不见枇杷种子为度。若播种过深，难以出土，还会引起霉烂，过浅则不扎根。播后要立即用水浇透苗床，并用稻草或新鲜的猪栏草等保湿材料薄薄地覆盖在土壤表面，以保持土壤表面不板结，利于出苗。四、播后管理小苗出土前，苗床要保持一定的湿度，不要过干过湿，待出苗后揭去覆草。由于枇杷幼苗喜荫，遇强烈日光叶片易灼伤。因此，播后出苗前，就要用遮阳网搭好荫棚，荫棚高50-60厘米。齐苗后，及时疏去弱苗、过密苗、病苗，按株距大小留一壮苗。待苗长出3-4片真叶时，可用稀薄人粪尿或复合肥每隔半月浇施一次，并及时清除杂草。当苗高达到20厘米时，摘去顶端1-2片嫩叶，促其下部茎杆增粗，同时做好病虫害的防治。遮阳网在8月底9月初除去。第2年春季砧木苗直径达到0.6厘米以上即可嫁接，对达不到标准的可移植再培育管理至次年嫁接。【小编点评】种子播种是枇杷的一种繁殖方式，以上是第一农经小编为您讲述的枇杷种子播种育苗相关技术要点，希望对您有所帮助，想要了解更多枇杷种植方面的相关知识，请关注第一农经专题种植频道，各种种植专题为您呈现。（第一农经整理）
枇杷的繁殖方法%&%图：枇杷嫁接【常见问题】枇杷的繁殖方法有哪些，怎么做？【专家解答】枇杷常采用实生和嫁接繁殖两种，繁殖方法如下：播种繁殖枇杷的种子，在4-5月份果实成熟采收后，可以立即播种。枇杷种子大可点播在庭院播种，最好根据需要进行点播，将来好用实生苗，在原地嫁接成树，可提早开花结果。枇杷种子发芽的关键，取决于水分、温度、通气和光照。种子入土不要太深，以能埋住种子为度，播后既要保持土壤湿润，又要利于空气交换，所以土壤要透气。温度应控制在20-25摄氏度之间，对种子萌发生根有利。温度越高，空气干燥，阳光强烈，对种子发芽不利。因此，可用稻草等覆盖物进行适当遮阴处理。这样做的目的是减少水分蒸发，有利于种子在暗处发育。枇杷种子萌发新芽后，要揭开覆盖物，利于幼苗进行光合作用，但要避免强光直射，注意保护幼苗。枇杷嫁接多用实生苗作砧木进行切接，时间在2月中旬，砧木要略粗于接穗，在离地5-8厘米处横向切断，准备嫁接。用挂过果的1-2年生的健壮枝条作接穗，保留顶芽和2个侧叶，去掉其他叶片，接穗插入砧木后用塑料条绑扎保护。枇杷切接成活率高，长势好，挂果快。【小编点评】不管是哪种繁殖方式，都要把握好枇杷的繁殖时间，在进行育苗的时候，也要注意幼苗的出芽和根系生长状况，以上，第一农经小编为您整理，希望对你有所帮助。（第一农经整理）
枇杷树栽培管理技术%&%图：枇杷种植【常见问题】枇杷树怎么种植，如何进行栽培管理？【专家解答】一、种实的采集与处理大花枇杷一般需15年才开花结实，其母树的结实有明显的大小年之分。种熟期为10月下旬至11月中旬，这一时期应抓紧采集，采集太晚果实易被动物采食，无法收集。采回后的果实，应堆沤3至5天，待果皮软化后进行处理。果实混沙搓去果肉，用清水洗净种子晾干，种子和沙按1∶3的比例混合均匀，层积贮藏。种子千粒重800克左右，每亩用种量30至35公斤。二、整地播种苗圃地应选在向阳、排水良好的砂质壤土为宜。播种前需对圃地进行深挖，并用3％的生石灰进行消毒。苗床宽1．2米，床高20厘米，床面要细致平整，清除石块、杂草，边沟、步道要开直，沟底要平，不能积水。3月上旬播种，播种可点播也可条播。点播的株行距为10×25厘米，条播行距30厘米，播种沟深8至10厘米。先在沟底放入已腐熟的饼肥，然后放一层5厘米厚的黄土盖住基肥后再播种。播后在种子上再覆盖一层2厘米厚的黄土，这样有利于减少苗间杂草，促进幼苗根系生长，最后盖一层稻草保湿。大花枇杷种子的发芽率较高?一般在80％以上。播后约40天发芽出土，当幼苗30％出土后应及时揭开稻草。三、田间管理大花枇杷生长迅速，适应性强，苗期管理较为容易。幼苗出土后应及时拔除苗间杂草，除草后可施0．1％的尿素，以利于幼苗生长。5至6月间，每隔10天左右要松土施肥一次，肥料以氮肥为主。7至 8月，肥水中应增施磷、钾肥，少施氮肥，这时的肥水浓度应适度增加。如遇久晴不雨或高温土壤干燥时，应在早晚进行田间灌溉，以降低土壤温度，保证苗木正常生长。进入9月以后，停止施肥，以免苗木疯长，影响苗木木质化。此外，在每次施肥前，要清除圃内杂草，以减少杂草对土壤养分的消耗。大花枇杷苗期虫害较少，幼苗期有地老虎为害，可用鲜杂草50公斤喷5至10倍90％敌百虫原药，于傍晚撒在苗床上诱杀。四、苗木移植大花枇杷小苗生长较快，一年生苗平均高80厘米，最高可达1米以上，平均地径0.6厘米，最粗1厘米。一年生苗即可出圃移植或用于造林。由于大花枇杷主根发达，侧根、须根少，苗木移植宜在春季苗木发芽前的2至3月份进行。为提高苗木的移植成活率，移栽时要剪掉大部分的侧枝及叶片，栽后要浇足定根水。培养大苗，可按株行距30×5 0厘米（第一年）、60×100厘米（第二年）进行定植。【小编点评】今天，关于枇杷树的种植栽培技术，第一农经小编就讲到这里，相信大看完后对种植枇杷都有所了解了，想要了解更多的，可以关注我们的专题种植频道——枇杷种植专题。（第一农经整理）
山药怎么种植？栽培管理要点有哪些？%&%图：山药种植【常见问题】山药怎么进行种植，栽培管理要点有哪些？【专家解答】1.选地整地：选土层深厚，疏松肥沃，排水良好的黑沙土、黄沙土、鸡粪土，前作为蚕豆、小麦、大蒜地为好。每年清明节前种植，深翻土地，每亩施底肥2000-3000千克，将地整平、开沟、理墒。2.种植：在整好的地中，按墒平行方向，行距30cm、株距24cm挖塘种植。用块根作种，选择无病虫的块根，斜切数段，每段要有芽眼3-5个。块根切好后，在日光下稍晒片刻（切口上的浆微干为宜）。每塘下种一个，盖细土一层压紧，土不宜盖深，以不露种根为度。种后不浇水，苗出土高30cm左右，若天干即应浇水。3.田间管理：出苗后，应及时清理墒沟，并疏通四周水沟以利排水，天旱要即时浇水。苗高30cm左右，应设立支柱，使蔓茎缠绕柱上，并及时锄草，增施追肥，以提高单产。【小编点评】山药卖得很贵，对农民来说，自己种点来吃，多余的拿去卖是一种很理想的方式，在这里，第一农经小编为您介绍一下山药种植管理要点，希望能对有需要的人有所启示。（第一农经整理）
铜钱草种子怎么种？%&%图：铜钱草种子【常见问题】铜钱草种子怎么种？【专家解答】种子播种步骤如下：1、获取种子，可以在信誉比较高的网店、花卉市场来购买，或者接受花友的分享。2、种子需要接触空气，如果在水培过程中太早的放陶粒和石子，种子多多少少会掉到石子儿下面，就很难发芽了，所以，一般建议先找一个瓶盖（饮料瓶盖就可以了），再准备一些晒过的自来水和保鲜膜、小皮筋就万事OK了~。3、如果是网店和花卉市场购买的，拆下种子包装，你会发现种子都是有绿色的粉剂包裹，千万不要盲目弄碎，那真的不是种子的包壳。把种子倒进瓶盖，不要一次性倒完，防止失败，为下次留下备份。倒入少量水，能溶解绿色包壳就可以了，再盖上保鲜膜。4、把做好的瓶盖放到阴暗处，坐等2~4天就可以看见有种子已经破壳了，有的还能看见白色的根。每天晚上把保鲜膜去掉让种子得到呼吸，这样防止烂根。5、等到白色的根有4~6毫米时就可以晒太阳了，不过最好在8~9点时晒以免晒伤，如果不晒叶子是不容易长出来的。6、当种子发芽到即将脱壳时就可以上盆了，将陶粒或石子儿放入杯子中，把小芽放入，轻轻将根用陶粒或石子儿固定好，加入水，最好沿杯子的边缘倒水，否则固定好的小苗就会被冲坏的，将水倒到刚好接触到根就可以了。7、每天都要晒晒阳光，不要吹到大风，适时加水，必要时加入点水培用的营养剂，小苗就会茁壮生长了。【小编点评】铜钱草比较好发芽，可以不用事先催芽，直接放到要水培的容器里，或者用瓶盖等发芽了再放入容器里，记得每天晒晒太阳，适时加水就行了，具体步骤可以参考以上7点。（第一农经整理）
驱蚊草扦插繁殖方法%&%图：驱蚊草【常见问题】请问驱蚊草在什么季节比较易成活？怎样进行扦插繁育？【专家解答】扦插繁殖，在三四月和秋季扦插容易成活。选取一年生半木质化，带叶嫩枝剪成12至15厘米的插条扦插。插条的下端用生根粉处理浸泡30~40分钟，在整理好的插床上开深10cm小沟，将插穗呈30度斜角摆放于沟边，上部露出床面2~5cm，覆土踏实，注意加强水分管理，一般成活率可达90%以上。插后过4小时再浇透水，以后保持盆土滋润，不可过干或过湿。早春放室内温暖明亮处。室温20℃左右，约1个月即可发芽、发根。随后分栽。【小编点评】驱蚊草是一种转基因植物，一般通过试管或者扦插进行无性繁殖，一般选择气温比较暖和而又不会炎热的春秋季节进行繁育，具体的，第一农经小编为您整理如上，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
驱蚊草养护技巧要点%&%图：驱蚊草【常见问题】驱蚊草怎么种，如何进行养护？【专家解答】1.缓苗处理刚买来的驱蚊香草最好放置在没有阳光直射，通风良好的环境中，保持盆土湿润，几天后就能适应新环境。如果是从本地买来的盆花，根据苗势也可不进行缓苗处理。2.给予充足的光照驱蚊香草喜光，如放在室内光线较弱的地方?三五天就会出现枯黄。因此，在秋、冬、春三季白天宜放在有阳光直射的窗台或阳台上，夏季可放在没有阳光直射的窗台或阳台上，晚上移至室内。3.保持适宜温度驱蚊香草喜温暖，适宜生长温度为10℃至25℃，35℃以上进入半休眠状态，3℃以下会受到冻害。4.要适时浇水驱蚊香草较耐旱，应做到见干见湿，宁干勿湿，浇水时一定要浇透。春秋季生长旺盛，应保证充足水分，使盆土经常湿润。夏季高温时，应掌握在早上或晚上浇水。冬季可根据室内温度浇水，室温低宜少浇，室温高可多浇。5.适量施肥驱蚊香草在生长期间应15天至20天施一次肥料。可用多元复合肥或花卉专用肥0.2％至0.5％的浓度结合浇水施，夏季气温32℃以上时应避免施肥。如果驱蚊香草叶色较淡，可用尿素或磷酸二氢钾0.1％至0.3％的浓度叶面喷施。6.注意换盆驱蚊香草小苗一般一年换一次盆，大苗可两年换一次盆。驱蚊香草喜中性偏酸土壤，忌碱性土壤，盆土最好选用山上的腐叶土或专用泥炭土。7.效果驱蚊香草一般在20多片叶时显示出驱蚊效果，用小型喷雾器在叶片上（尤其是叶背面）喷水会使驱蚊效果更好。【小编点评】夏日蚊虫猖狂，在室内养一盆驱蚊草，不仅可以绿化家居，还可以起到驱蚊作用，驱蚊草散发出来的拧檬香味，让你免受蚊香荼毒，真是一举多得啊！心动了吗？行动不如马上行动！（第一农经整理）
金钱兜的生长特性及繁育栽培技术%&%图：金钱兜【常见问题】金钱兜的生长习性是什么，怎么繁殖，如何栽培？【专家解答】1.形态特征1~2回羽状复叶，叶互生，奇数羽状复叶，小叶圆形，基部心形，边缘无银白色斑纹。通常少分枝，茎干表面密布明显的皮孔。伞形花序成圆锥状。2.生长习性（1）生长环境圆叶福禄桐原产于太平洋群岛，喜温暖湿润和阳光充足的环境，耐半阴，不耐寒，怕干旱。家庭中可长期放在光线明亮的室内，如果每天能在室内见到数小时的阳光则生长更为旺盛。夏季注意避免室外强烈阳光的直射。（2）水分生长期保持盆土湿润而不积水，经常用与室温相近的水向植株喷洒，以增加空气湿度，使叶色清新。每2周左右施一次观叶植物专用肥或腐熟的稀薄液肥，若是花叶品种，注意肥液中氮肥含量不宜过高，以免叶面上的花纹减退，甚至消失。3.繁殖培育圆叶福禄桐的繁殖可剪取1年至2年生的枝条进行扦插，插穗长10 厘米左右，去掉大部分叶片，以减少蒸发，在20℃至25℃的条件下，保持较高的空气湿度，4周至6周可生根。还可到花市购买专供扦插用的木质化茎干进行扦插，也容易成活。圆叶福禄桐茎干挺拔，叶片鲜亮多变，是观叶植物，可用不同规格的植株装饰客厅、卧室、书房、阳台等处，既时尚典雅，又自然清新。4.栽培技术九月以后停止施肥，使其新枝木质成熟，有利越冬。冬季放在室内阳光充足处，适当减少浇水，温度应维持在12℃以上，否则会因温度过低而导致叶片大量脱落，甚至植株死亡。每2年至3年换盆一次，盆土要求疏松肥沃，含腐殖质丰富，并有良好的排水透气性，可用腐叶土或草炭土加1/3的河沙，并掺少量腐熟的鸡、牛粪作基肥。【小编点评】金钱兜原产于新喀里多尼亚，属热带植物，在我国引种的有线叶南洋参、圆叶南洋参、南洋参及银边南洋参，他们的生长习性和繁育方法、栽培技术等，第一农经小编为您整理如上！（第一农经整理）
波斯菊繁殖方法介绍%&%图：波斯菊繁育【常见问题】波斯菊怎么进行繁殖？【专家解答】1.一般是种子繁殖，波斯菊的种子有自播能力，4月份的时候春播，发芽迅速，播后7-10天发芽。2.也可用嫩枝扦插繁殖，在生长期间可行扦插繁殖，于节下剪取15cm左有的健壮枝梢，插于砂壤土内，适当遮荫及保持湿度，5～6天即可生根。【小编点评】以上两种方法都可以进行繁育工作，当波斯菊幼苗长出4-5片真叶的时候就可以移植了，要记得摘心，此外，波斯菊也可以直播后间苗，移植后要注意管理。（第一农经整理）
波斯菊的花期与波斯菊花语%&%图：波斯菊种植【常见问题】波斯菊什么时候开花，它的花语是什么？【专家解答】1、波斯菊花期波斯菊用种子繁殖。一般早春播种，5～6月开花，8～9月气候炎热，多阴雨，开花较少。秋凉后又继续开花直到霜降。如在7～8月播种，则10月份就能开花，且株矮而整齐。波斯菊的种子有自播能力，一经栽种，以后就会生出大量自播苗，若稍加保护，便可照常开花。  波2、波斯菊花语大波斯菊——少女真实的心，少女纯情高傲非凡神秘清洁、高洁、初恋、自由、爽朗。波斯菊——学术，或者是--永远快乐。波斯菊(白)：纯洁。大波斯菊(红)：多情。据说，欧洲的少女们，常常在情书中附上一朵大波斯菊。一朵花，负载了多少情窦初开的少女心思，羞涩中带着期望，喜悦中藏着不安，以及数不尽「他爱不爱我」的问号。因此大波斯菊的花语是：少女的纯情。【小编点评】波斯菊必须种在阳光充足的环境，它耐寒，怕半阴和高温，花期很长，在种植过程中要多加注意，了解过波斯菊的花期和花语后，我们一起来看看波斯菊怎么种吧？>>>波斯菊种植技术大全（第一农经整理）
怎么种植波斯菊？手把手教你！%&%图：种植波斯菊【常见问题】怎么种波斯菊啊，用什么种，怎么种？【专家解答】需要的工具和原料小花盆一个，种子一包约15颗种子的样子，泥巴适量波斯菊种植步骤1.泥巴，适当地选择花草茂盛的地方的泥巴，一般不会太盆瘠，捏碎。2.将部份泥巴均匀撒在花盆里至三分之二的样子。3.将花种子均匀地洒在泥巴上。4.再将泥巴均匀地洒在花盆上，盖好种子约两厘米的样子。5.浇适量的水至于阴凉通风处，待发芽搬至阳台，两到三天交一次水。种植波斯菊的注意事项1.前不宜暴晒或者处于高温处；2.浇水太勤；3.后不能继续呆着阴凉通风处，得晒太阳。【小编点评】波斯菊是一种生命力比较顽强的花卉品种，它耐旱耐晒，发芽率很高，长势很快，非常好养活，只要按以上步骤种植，平时多注意一下，一般都不会出现什么问题。（第一农经整理）
碗莲种子催芽步骤全图解%&%导语：碗莲种子怎么催芽？下面，第一农经小编手把手教你催芽方法！1.先分辨碗莲种子的两端，一端是有小小的凸起，一端是小小的凹点，先将凹点一端剪掉一小快种皮。2.用剪刀剪，不行，太硬了；用水果刀切，不行，太硬了；用裁纸刀切，不行，干断了。球，难道是买到了炼钢厂的残渣。我用矬子锉，虽然有些费力，但成功了，锉薄了以后，用刀尖慢慢的撬掉一小圈种皮。3.将一个小碗洗干净，将处理过的所谓碗莲种子泡在近40度的温水里，水刚好淹没种子。以后每天早上、晚上各换一次水，将碗放在有阳光照射的地方。4.种子破皮的一端有了异样，好似裂开了一点点，很快可以下一步了。5.发芽后将种皮剥去了一圈6.选择合适的容器移植（第一农经整理）
莲花怎么种植？%&%图：莲花种植【常见问题】莲花怎么种？【专家解答】1.选种莲子的寿命很长，几百年及上千年的种子也能发芽。莲子的萌发力又很强，有时为了加快繁殖速度，在7月中旬，当莲子的种皮由青色转为黄褐色时，当即播种，也能发芽。但如果是次年以后播种，则应等到莲子充分成熟，种皮呈现黑色且变硬时，才能进行采收，将采收的种子晾干并放入室内干燥、通风处保存。所以在选种时应选用成熟和饱满的种子进行繁殖。2.播种莲子播种在日气温20℃左右较为适宜，子莲为能达到当年采收莲子的数目，一般播种期为4月中上旬，花莲在4月上旬至7月中旬播种，当年一般都能开花。7月下旬至9月上旬亦能播种，但因后期气温较低，只能形成植株，不能达到开花的目的。3.催芽催芽的方法是将莲尾端凹平一端用剪刀剪破硬壳，使种皮外露并注意不能弄伤胚芽。将破壳的莲子放催芽盆中，用清水浸种，水深一般保持在10厘米左右，每天换水一次，4-6天后，胚芽即可显露。夏天高温时，播种应适当遮阳，每天换水增加到早晚各一次。此时因气温高。莲子只需2天就能显露胚芽。4.育苗育苗的方式主要有盆育和苗床两种。盆育即在盆中稀疏塘泥，盆土占盆的2/3。苗床育苗，一般选用长宽100厘米，高25厘米的苗床。再加入稀塘泥15-20厘米整平，最后将催好芽的种子以15厘米的间距排列，依次播入泥中，并保持3-5厘米的水份。5.移栽当幼苗生长至3-4片浮叶时，就可以进行移栽。每盆栽植幼苗一株，应随移随栽，并带土移植以提高成活率。田间植子莲一般每亩栽植700株幼苗，移栽后为促进幼苗的正常生长，前期应保持浅水，并根据幼苗的生长逐渐提高水位。【小编点评】莲花怎么种？很多人都在问，其实，莲花种植，从选种到催芽播种，育苗、移栽等，都十分讲究方法，以上是第一农经小编为您整理的种植技术要点，希望对您有所帮助！（第一农经整理）
碗莲品种选择及栽培技术要点%&%图：碗莲【常见问题】碗莲有哪些品种，有什么栽培技术要点呢？【专家解答】1、选好品种碗莲品种主要分四型：一是白花型，如厦门碗莲、小碧台、玉碗、小玉楼等；二是粉花型，如粉娃莲、婴儿红、粉玲珑等；三是红花型，如案头春、火花、满江红等；四是杂色型，如小金凤、美中红等。选择品种的要求是易开花、开花多。2、种藕健壮种藕的要求是色泽新鲜，具有一个完整无损的顶芽，两节壮实的节间(藕身)和留有节的尾端。凡顶芽被折断的藕，不宜做种，否则栽后当年多不开花。凡顶芽变黑、节间皮色泛紫晕，手掐有柔软感者，都不能作种。3、栽植得法在盆碗内将泥捣成稀糊状，装至盆碗深的3／5处，然后将藕秧顶芽朝下成20°～25°角倾斜，沿容器内壁埋入泥中，让尾端翘露泥外。栽后次日开始浇少量水，以后随叶片生长逐渐提高水位。种藕若皮皱失水，应先用清水浸泡，待萌发嫩叶、新根后再种。4、施肥适量碗莲喜肥却忌重肥。使用富含有机质的新鲜塘泥为基质者，可不施基肥。花时花后，若荷叶减绿转黄，是缺肥的表现，可取两三片速效复合化肥作追月巴。5、阳光充足荷光喜光，栽后每天至少要有6小时的直射阳光。花期的碗莲，移至厅堂欣赏，放置时间不能超过两日，就要搬至户外培养。6、浇水适时碗莲什么时候都不能缺水。酷暑之下，一日要浇水2~3次。秋后碗莲将休眠时，盆内维持少量水即可。【小编点评】以上就是第一农经小编为您整理出来的关于碗莲品种的选择和栽培管理要点了，只要做好以上几点，您的碗莲就能叶茂花丽，带来满室光辉！（第一农经整理）
莲花种子怎么种？催芽方法分享%&%图：莲花种子【常见问题】莲花种子怎么种？第一，先把种子放在盛具里泡水，水刚好没过种子，白天放在有阳光的地方晒下，晚上可以拿回来。每天坚持一天换两次水。泡个两三天左右吧，这样种子的外壳就开始变软了，接下来就可以用小刀在凹下去的那头稍微切掉一点，直到看到里面的核就可以了。第二，外壳软一点了，用小刀切掉，切掉上面一头的种子放到盛具里，水还是刚好没过，每天坚持换两次水，有太阳的时候拿到太阳下进行下光合作用，这样很快种子就开始发芽了。第三，种子发芽后，叶子越长越长，就可以把它分到几个碗，一定要给发芽的种子足够的空间，要不然可能不会开花喔。第四，分到每个碗里的种子还是每天坚持换一次水，让它晒下太阳，过个一个月很快就会开花了。【小编点评】莲花种子外表很坚硬，想要让种子发芽，前期得先做好种子催芽工作，以上由第一农经小编燕鼠为您归纳整理。（第一农经整理）
金盏菊在我国南北方的区别与栽培诀窍%&%图：金盏菊【常见问题】金盏菊在南北方种植时间有什么不同，种植诀窍是什么？【专家解答】金盏菊别名金盏花、黄金盏、长命花等。性喜阳光充足，较耐寒但不耐暑热。生长快，适应性强，能耐瘠薄，但在疏松、肥沃的土壤和阳光充足的地方，开花大而多。繁殖方法可用播种(春、秋季播种均可）和扦插。金盏菊在北方地区须在阳畦上覆盖越冬；南方地区在炎夏季节，生长势衰弱，易枯萎，花少而小。花期4～6月。栽培诀窍：一般在北方地区可在早春或晚霜过后播种于温室；南方地区以9月份播种为好。由于种子发芽率不高，故播种量要多些。播种后温度保持在20℃左右，10～15天可出苗。当幼苗长出3～4片真叶时，进行第一次移栽，到长出5~6片叶时，可上盆定植或定植于庭院花坛内，在盆内或庭院内需施足基肥。定植成活后要进行摘心，促进分枝，使植株茂盛，花枝增多。生长期间浇水不宜过多，保持土壤湿润即可。每隔14天施一次稀薄液肥，直至现蕾。此时如缺肥，则花朵小而且多。若要它花朵硕大，需及时抹去侧芽，使养分集中于顶蕾。此外，如果要延长花期，需及时剪去残花。为使金盏菊四季有花，可通过选择播种期来控制。如要求冬季开花，可在8月下旬播种；如要求夏季开花，需在2～3月播种；秋季开花，则可在早春开花后及时剪去残花，并加强肥水管理，促使新枝萌发，在炎热的夏季移至通风、凉爽处，注意浇水，这样到秋天就能再次开花。【小编点评】我国南北气候差别比较大，很多植物的播种和收获期也都不一样，金盏菊在北方地区和南方地区的种植时间和方法也有着显著的差别，以上是第一农经为您整理的相关资料。（第一农经整理）
金盏菊生长习性及种植管理要点%&%图：金盏菊【常见问题】金盏菊生长习性是什么，种植后怎么管理？【专家解答】★ 生长习性：喜阳光充足环境，适应性较强，能耐-9℃低温，怕炎热天气。不择土壤，以疏松、肥沃、微酸性土壤最好，能自播，生长快，较耐寒，不择土壤。耐瘠薄干旱土壤及阴凉环境，在阳光充足及肥沃地带生长良好。★ 湿度管理：喜欢较高的空气湿度，空气湿度过低，会加快单花凋谢。也怕雨淋，晚上需要保持叶片干燥。最适空气相对湿度为65-75%。★ 温度管理：喜欢温暖气候，忌酷热，在夏季温度高于34℃时明显生长不良；不耐霜寒，在冬季温度低于4℃以下时进入休眠或死亡。最适宜的生长温度为15-25℃。一般在秋冬季播种，以避免夏季高温。★ 光照管理：春夏秋三季需要在遮荫条件下养护。在气温较高的时候（白天温度在25℃以上），如果它被放在直射阳光下养护，叶片会明显变小，枝条节间缩短，脚叶黄化、脱落，生长十分缓慢或进入半休眠的状态。在冬季，由于温度不是很高，就要给予它直射阳光的照射，以利于它进行光合作用和形成花芽、开花、结实。★ 肥水管理：遵循“淡肥勤施、量少次多、营养齐全”的施肥（水）原则，并且在施肥过后，晚上要保持叶片和花朵干燥。【小编点评】顺者生逆者亡，这是自然界一大规律，不管是哪种生命，违法自然规律都无法存活，种植金盏菊也是一样，要顺着它的生长习性来种植管理，否则种了也白种！（第一农经整理）
金盏菊栽培管理技术要点%&%图：金盏菊种植【常见问题】金盏菊怎么种植，栽培管理技术要点有哪些？【专家解答】1、土壤：不择土壤，以肥沃、疏松和排水良好的沙质壤土或培养土为宜，土壤pH以6-7最好。这样植株分枝多，开花大而多。2、阳光：春夏秋三季需要在遮荫条件下养护。在气温较高的时候(白天温度在25℃以上)，如果它被放在直射阳光下养护，叶片会明显变小，枝条节间缩短，脚叶黄化、脱落，生长十分缓慢或进入半休眠的状态。冬季就要给予直射阳光的照射，以利于进行光合作用和形成花芽、开花、结实。3、温度：喜欢温暖气候，最适宜的生长温度为15～25℃，忌酷热，在夏季温度高于34℃时明显生长不良;不耐霜寒，在冬季温度低于4℃以下时进入休眠或死亡。4、施肥：定植后7-10天，摘心促使分枝或用0.4%比久溶液喷洒叶面1-2次来控制植株高度。生长期每半月施肥1次，或用“卉友”20-20-20通用肥。肥料充足，金盏菊开花多而大。相反，肥料不足，花朵明显变小退化。5、虫害：室内栽培因通风差、湿度大，常发生枯萎病和霜霉病危害，可用65%代森锌可湿性粉剂500倍液喷洒防治。初夏气温升高时，金菊叶片常发现锈病危害，用50%萎锈灵可湿性粉剂2000倍液喷洒。早春花期易遭受红蜘蛛和蚜虫危害，可用40%氧化乐果乳剂1000倍喷杀。6、修剪：每两个月剪掉一次带有老叶和黄叶的枝条，只要温度适宜，能四季开花。【小编点评】金盏菊花色多，颜色艳丽，不管是盆栽种植点缀家居，还是规模种植获取利益，都是可行的，以上是第一农经为您整理出来的金盏菊养殖方法，希望对您有所帮助！（第一农经整理）
金盏菊/金盏花功效与作用大全%&%图：金盏菊【常见问题】金盏菊有哪些功效？【专家解答】一、护肤作用：1. 超强的愈合能力，杀菌收敛伤口，治理发炎，暗疮，毛孔粗大，防止疤痕的产生。2. 镇定肌肤，改善敏感性肤质。具有修护疤痕的功效。3. 滋润干燥唇部，促进皮肤的新陈代谢。尤其针对干燥的肌肤，有高度的滋润效果.二、药理作用1、胃寒痛：金盏菊鲜根50—100克，水或酒水煎服。2、疝气：金盏菊鲜根100—200克，酒、水煎服。3、肠风便血：金盏菊鲜花10朵，酌加冰糖。水煎服。取金盏草的花瓣来制作金盏草茶,气味芳香。含有丰富的磷和维他命C,具有退烧、止吐的疗效。金盏菊茶的功效：饮用。请置于室内阴凉干燥处，避免儿童自行拿取。三、食用方法适宜搭配：金盏菊适合单泡，适宜搭配绿茶。泡法喝法：金盏菊的泡法及喝法介绍：金盏花茶是以一大匙的干燥金盏菊花瓣冲泡而成，焖约3-5分钟即可，金黄色的茶映衬着漂浮的金黄花瓣，清香袅袅，饮来甘中微苦，可加蜂蜜调味。感冒时饮用金盏花茶，有助于退烧，而且清凉降火气。它还具有镇痉挛、促进消化的功效，对消化系统溃疡的患者极适合。此外，还能促进血液循环，帮助女性生理期间拥有清爽自由的心情.也可缓和酒精中毒，故也有益补肝的功效。【小编点评】除以上功效外，金盏菊的种子放入洗发精里可以使得头发颜色变淡；花、叶还有消炎、抗菌作用；根能行气活血，花可凉血、止血；新鲜的花卉还可以放在色拉里吃哦，作用多多，美妙无比。（第一农经整理）
银杏树四大繁殖方法介绍%&%图：银杏嫁接方法【常见问题】银杏树有哪些繁殖方法？【专家解答】1、播种繁殖秋季种子采收后，去掉外种皮，将带中果皮的种子晒干，当年即可冬播或翌年春播(若春播，必须先进行混沙层积催芽)。播种时，将种子胚芽横放在播种沟内，播后覆土3~4cm厚并压实。当年幼苗可长至15~25cm高，秋季落叶后，即可移植。必须注意的是， 播种繁殖，要建立专门的苗圃。苗圃应选地势较高、排水良好、水源充足、灌溉方便的地方，同时要精耕细作，整平地面，施足底肥，并要注意防治地下害虫。播种数量，视白果大小而定，一般667m2播种25kg左右，可出苗1.5~2万株。播种行距20~30cm，株距10cm，畦播、沟播均可。开沟播种时，先浇底水，再将白果侧放于沟内，如已出芽，将芽尖向下放置，然后覆土约3cm，然后再盖一层塑料薄膜，以保持湿度和温度。当胚芽出土后适当通气，逐渐揭开薄膜。6月份以后，有条件的应进行遮荫。第1年银杏苗木嫩弱，不宜施过量化肥，要掌握薄肥淡施。如遇大雨，要及时放水并要适时松土。2、分蘖繁殖大树根部易产生大量萌蘖，任其自然生长多年，则可形成“怀中抱子”的银杏园林风景。如果切除根蘖繁育苗木，不但节省种子，而且生长快，开花结果早。分蘖繁殖可采用两种方法：一是利用原有根蘖切离繁殖。二是挖沟断根促发新蘖繁殖。利用原根蘖切离繁殖是最简便的方法，每年七八月间，在根蘖茎部先进行环形剥皮后培土，经过1个多月后环剥处就能发出新根，第2年春天就可切离母体直接定植；挖沟断根促发新蘖，在秋季进行，届时在大银杏树附近适当的地方，挖深、宽各50cm的环状沟，切断侧根，再填混有肥料的土壤，生长1年即可切离形成新苗。利用分蘖繁殖的小苗，可以直接定植，不需在苗圃里再进行培育，因此，名为分蘖育苗，实为分蘖定株。3、扦插繁殖（1）老枝扦插一般于春季3~4月剪取母株上1、2年生健壮、充实的枝条，剪成每段10~15cm长的插条，扦插于细黄沙或疏松的土壤中，插后浇足水，保持土壤湿润，约40d即可生根。成活后，进行正常管理。第2年春季即可移植。此法适用于大面积绿化育苗等。（2）嫩枝扦插在7月上旬，取下当年生半木质化枝条，剪成二芽一节的插穗或三芽一节的插穗，用100mg/kg ABT生根粉浸泡后，插入透气砂质土壤苗床，注意遮荫，保持空气湿度，待发根后再带土移栽。4、嫁接繁殖嫁接繁殖是银杏栽培中主要的繁殖方法，可提早结果，使植株矮化、丰满、丰产。一般于3月中旬至4月上旬采用皮下枝接、剥皮接或切接等方法进行嫁接。接穗多选自20~30年生、生长力强、结果旺盛的植株。一般选用3~4年生枝上具有4个左右的短枝作接穗，每株一般接3~5枝。嫁接后5~8年开始结果。【小编点评】银杏可以通过多种方法来实现繁殖，最常用的主要有播种育苗、扦插育苗、分株繁殖三种，也可以嫁接繁衍，这四种方法是银杏繁殖最常见的方式，还可以采取卧式栽植以苗繁苗的办法来加速苗木繁殖，利用实验室组织培养也是促进繁殖的一种办法。（第一农经整理）
银杏有哪些品种，怎么选择？%&%图：银杏【常见问题】银杏有哪些种类？【专家解答】1、种核形状划分，有长子类、佛手类、马铃类、梅核类、圆子类等五大类别。2、栽培品种类型、代表品种：核用品种：家佛指、马铃3号（魁铃）、大金果、洞庭皇、大梅核、海洋皇叶用品种：高优Y-2号、安陆1号、WL43号观赏品种：叶籽银杏、金带银杏、多裂银杏、垂乳银杏雄株品种：G♂～12#、嵩优1号、广西早花材用品种：豫宛9#、直干银杏S-31号种子品种：是各银杏产区多年来选育出的传统优良品种，如泰兴佛指、洞庭佛手、郯城金坠、马铃、郯城圆铃等等。【小编点评】如上所述，银杏有很多种分类，种植银杏前，要先分清楚种植目的，不同的用途要选择不同的品种，不能盲目选择！以上由第一农经小编燕鼠为您整理。（第一农经整理）
穿心莲种植栽培技术要点分享%&%图：穿心莲【常见问题】穿心莲要怎么种，在种植管理过程中有哪些需要注意的呢？【专家解答】一、幼苗繁育由于穿心莲种子细小，幼苗出土能力差，需要将苗床土地深翻2-3次，并打碎土块，然后起畦，每30平方米苗床施经过充分发酵腐熟的粪肥200公斤，粪与土充分拌匀，然后整平畦面。播种时间选择在清明节前后，播前先用40-45℃的温水浸种1-2天（或用细沙拌种擦伤种皮法处理），播种时将种子捞起与草木灰拌匀撒播在苗床后，然后撒盖一层厚约3毫米的细土，随即用喷雾器淋清水，使土壤湿透。播完后盖上农膜，农膜上再覆盖一层稻草，以保温保湿。播种量按每30平方米苗床播种50-60克为宜（培育出的苗数可供1-2亩大田定植）。当苗床出芽50%-70%时，及时揭除贴地农膜及稻草，出苗后结合浇水，每隔7天淋一次稀粪水，促进幼苗快速生长。二、大田整地移栽前，选择土壤ph值5.6-7.4之间，地势平坦、背风向阳、肥沃疏松、排灌方便的山地或平地作为移栽大田。要对田地进行深翻，每亩施腐熟的猪牛粪2000公斤，钙镁磷肥20公斤作基肥，然后耙平作120-130厘米宽，15-20厘米高的畦，大田四周开30厘米深的排灌沟。三、移栽定植穿心莲播种育苗1个月后，幼苗高10厘米，生长有4-5对真叶时就可移栽到种植地。移植前1天，先把苗圃地灌水浇透，从苗床中选择健壮的秧苗带土移栽，定植行株距约为20×20厘米左右，每亩栽种1.2万株。幼苗移植1周后可浇一次淡粪水，促进定根生长。四、田间管理一是要抓好水分管理。穿心莲喜湿怕旱，对水分反应敏感，要经常保持湿润，但不宜过湿。苗期管理重点是保持畦面湿润。移栽后如无雨一般每天浇1-2次水；缓苗后，仍需保持地面湿润，每隔3-7天浇1次水。二是要抓好追肥。穿心莲生产需大量氮肥，必须适时追肥。一般要求追肥3次。缓苗后，每亩追施加水稀释的人粪尿3000公斤或尿素10公斤催苗。以后每隔20-30天追肥1次，每亩追硫酸铵15-20公斤或其它氮肥。植株封垄后，可在灌水时随水施肥。三是要打顶培土。穿心莲以全草入药，当苗高30厘米左右摘去顶端，促使生长侧芽；同时结合中耕进行培土及除草，促使不定根生长以防倒伏。如果要留种，在盛花期不用打顶，同时将不能结果成熟的花序摘除。四是要抓好病虫害防治。对幼苗立枯病可50%托布津可湿性粉剂1000倍液喷雾防治；对蝼蛄、灯蛾幼虫和小地老虎可用90%敌百虫1000倍喷施防治。五、采收加工当穿心莲生长到开花现蕾期时可以收获，收获时用镰刀在茎基2-3节处收割晒干即可。种植穿心莲一年可收两次，年亩产干品可达500-800公斤，经收晒的穿心莲干品以身干、色绿、叶多，无杂质、霉变为优。【小编点评】穿心莲又叫春莲秋柳，属药用植物，具有清热解毒、消炎、消肿止痛等作用，其药用价值很大。那么，穿心莲在种植的过程中有哪些技术要点呢？以上由第一农经特别推荐分享。（第一农经整理）
白首乌种植技术，栽培要点%&%图：白首乌种植【常见问题】白首乌怎么种，有什么要注意的呢？其栽培技术要点是什么？【专家解答】1.选地与整地：白首乌以选土层深厚、排水良好的沙质土壤为宜，山坡地及房前屋后都可种植。整地前，每1亩施入农家肥3500公斤，磷肥65公斤，钾肥15公斤。然后深翻30厘米以上。做宽110—155厘米的高畦。2.定植：白首乌以根繁殖为主，一般在3月上旬到4月中旬，将白首乌的根截成4到6厘米，晾2个小时左右，然后在整好的畦面上，按行距35～45厘米、株距20～25厘米，开3～5厘米的浅沟，每穴放1到2段种根，用手覆土整平，及时浇水。3.田间管理：播种15～20天即可出苗。出苗后结合锄草进行松土。进入7月中旬，每1亩追氮肥20公斤，钾肥10公斤，施后及时浇水。4.病虫害预防：白首乌通常病虫害较少，一旦发生白粉病或蚜虫等病虫害，可按照常轨方法进行防治。5.采收加工：白首乌栽后当年即可收获 ,于10—11月份将上面的茎蔓割除，挖出地下的块根，去除泥土即可供药用。【小编点评】白首乌具有强筋壮骨、补肾壮阳等功效，腰膝酸软、健忘失眠、遗精阳痿、白发症等患者也适用，此外，它还可以用于生产化妆品，社会对白首乌的需求量非常大，日韩也在我国大量收购，掌握白首乌的栽培技术，就有了致富的好法宝！（第一农经整理）
有机紫苏怎么种植？栽培技术分享%&%图：紫苏种植【常见问题】有机紫苏怎么种植？栽培技术分享！【专家解答】有机紫苏对土壤要求严格，在疏松肥沃的中性或微碱性土壤上生长良好。在生产上采用种子繁殖分育苗和直播两种为节省种子和提高土地的复种指数，多采用育苗移栽法生产。种植方法：1.谷雨季节，每0.1亩施有机肥500公斤，翻耕做细，将1.5公斤种子撒于地面，搂平压实浇水，7—8天即可出苗(育苗0.1亩可栽大田1.5亩)。两片真叶间苗，3—4片真叶定苗，苗距2—3厘米。浇水不宜太多，以防徒长。2.以后移栽，可直接在麦茬田内按35×50厘米穴栽，也可翻茬再栽，亩栽3300—3800株。栽后浇水(一般在下午进行)。成活后进行一次中耕除草。小暑至大暑节，有机紫苏开始分杈时生长迅速，每亩可追施尿素20—30公斤。3.期再追施尿素20公斤(或二铵15公斤)。白露节前10—15天停止浇水追肥，让其充分进行光合作用，提高产量和质量。4.苏叶、苏梗在白露节收割。如采种子人药，白露节后将植株下部的大叶摘下(晒干人药)，植株再加强管理，寒露节种子大部分成熟时割下全株晾晒，打出种子晒干。结种子后的苏秸已无药用价值，做燃料自行处理。一般亩产苏子100—125公斤(目前市场上苏子的价格为6.5—8元/公斤)，高产可达150公斤;亩产苏叶200—250公斤。【小编点评】有机紫苏经济价值很高，鲜紫苏全草可蒸馏紫苏油，是医药工业的原料，也可食用或药用，冠心病及高血脂患者可以长期食用苏子油，对病情治疗有明显的疗效。以上是第一农经小编与您分享的有机紫苏种植方法，希望对您有所帮助！（第一农经整理）
樱桃栽培技术：主干挖截促早熟%&%图：樱桃【常见问题】樱桃怎么栽培才能促进早熟？主干怎么挖截效果好？【专家解答】主干挖截方法：1、待挖截的主枝基部与其第一分杈点之间，先用锯子在枝干的上侧面锯两道间距5-10厘米、深度为锯口处枝干直径1/3的平行锯口，且两锯口深度相一致，然后用木凿和锤子去掉两锯口间的皮质及木质部分，挖截口以上的枝干因重力将下垂，须及时用事先准备好的“人”字形撑杆支撑，使其与地面呈平行状态，然后在挖截口上涂抹3-5毫米厚的硼锌炭泥(化工商店有售)。2、于樱桃挖截伤口一年后即恢复，故必须于次年同一时期错开上一年的挖截点再重新挖截。试验证明，凡是实施过这种挖截术的有机樱桃树，第二年其开花时间可提前7-8天，果实成熟期提早9-12天。即使是中熟品种，其成熟时间也会早于未施行挖截的早熟品种。【小编点评】现在市场上卖的有机樱桃是春季上市最早的果品之一，素有“春果第一枝”美称，大棚种植有机樱桃的果农都会想抢先上市，它成熟的时间越早，经济价值就越高，因此，果农都会想法设法促进樱桃早熟，主干挖截促早熟栽培法是目前果农们最常用的催熟及时。（第一农经整理）
夏季瓜菜怎么防止早衰？%&%图：瓜菜【常见问题】夏季高温，瓜菜怎么才能防止早衰？【专家解答】1、清沟排渍，降低水位。夏季多雨。要经常疏通田间围沟、腰沟和厢沟、消除渍害，改善根际生活环境，减少病虫害，避免短根发生。2、科学用肥，保证需要。瓜果是需肥多、耗肥快的作物，所以要施足底肥保证供给，尤其是在幼苗期、开花期、成熟期和果实第一批采收后，都要分次追肥。做到氮、磷、钾和微量元素(硼、钙、锌、铁)的相结合施用，对植株恢复生机和提高第二批果实产量，以及防治早衰，均有良好的效果。在其中后期，也可进行根外追肥。3、灌水降温，溶肥促长。在高温季节，应根据土墒情况和瓜菜生产势态，及时进行沟灌或喷灌，借以降低土温、气温和叶温，减轻叶片所遇的高温灼热；同时补充水分和溶解肥料，有利根系吸收。另一方面，做到雨后及时中耕，破除板结，保墒增氧促健长。4、适时摘心，促进早熟。辣椒、茄子、番茄等在第一茬果实采收后，应根据密度，适时摘除顶心和旁心，消除“顶端优势”，促进植株平衡生长，即封行时可打去顶心和旁心，未封行时，则只摘顶心不打旁心。黄瓜、甜瓜、西瓜、甘瓜等，当瓜蔓长到25片叶左右时，可进行摘心和剪去中上部的分枝与赘芽，使养分集中运到幼果中去，促其迅速膨大。豆角、刀豆等，应根据品种特性和支架高矮灵活掌握摘心，如是长蔓种和春豆角，可在蔓长到2米左右时摘心。短蔓种和秋豆角则不摘心。摘心时将摘除病叶和枯叶带出田外，减少病虫滋生。5、防治病虫，健壮生长。夏季蔬菜常见病虫有毒素病，炭疽病、灰霉病、溃烂病和蚜虫、红蜘蛛、烟青虫、棉铃虫等。因为蔬菜瓜果是人们日常的食品，所以用药时要特别慎重，严禁高毒性残效期长的农药，确保人畜安全，不管治虫或是治病，在收获前10～15天均不能喷药。6、及时采收，提早上市。蔬菜瓜果适时采收既可丰产丰收，又能增加经济效益：像多数瓜果可在八成成熟时收获，茄果类、豆角类应在九成成熟时收获为好。【小编点评】高温季节，茄子、辣椒、黄瓜、甜瓜、西瓜等夏季瓜菜很容易因湿害、肥水不当、病虫害等影响而发生早衰，影响瓜菜产量和品质，严重时会造成植株过早死亡，应对症下药，及时防治。（第一农经整理）
水培郁金香养殖方法%&%图：水培郁金香【常见问题】郁金香怎么进行水培？【专家解答】一、发芽期将装有种球的花盆内注满净水，以使种球的根部浸人水中。将花盆摆放在居室内能充分介绍阳光照射处，室温保持在13℃，温度变化幅度不要太大。4-7天根和芽都会长出来,从而进入营养生长期。二、营养生长期这个时期随着根茎叶的生长量和生长速度的增加，需要大量的水分，要保持盆内的水量，每2天至3天检查一次水分的缺失情况，及时补足水分，使根部 —直浸泡在水中。可每隔3天至4天更换水或营养液一半，如果一次全部更新水液，根易长得细长而不健壮。生长温度控制在15℃-18℃，温度不能过高，否则会徒长，茎细而长，影响优美。由于植物具有趋光性，要经常转动花盆的方向，使茎能直立生长而不倾斜，经过15-20天的生长，花叶数达到3-4片后，就会在茎尖处出现椭圆形的花营。从此就进人了开花期。三、开花期现营后，温度还可控制在I5℃-18℃,5-7天,花蕾则逐渐开放，花朵呈现出艳丽的颜色，花朵开放后，可将花盆移置居室内荫凉处，可使花期延长，一般花朵开放可保持15-20天。【小编总结】通过广大花友的水培试验证明，只要控制好温度，郁金香家庭养殖不但简便易行，而且大有发展前途，选择一个好的适合水培的种球后，就可以展开郁金香水培之旅咯。（第一农经整理）
西瓜棉花套种技术%&%图：西瓜棉花套种【常见问题】西瓜和棉花怎么套种，套种有哪些注意事项？【专家解答】一、茬口配置西瓜：前作油菜在棉花拔秆后，深耕作畦，畦宽4.3米为宜，两边各留0.6米作预留瓜行。开春后营养钵保温育苗，4月中旬在垄边距沟中心0.4米处定植，每垄两行，株距0.50米，亩定植620株左右，6月上旬上市，7月初清理瓜藤。棉花：采取营养钵育苗，4月上旬播种，5月上旬定植。棉苗在距沟心0.5米处且与瓜苗错开，各定植一行，再距厢沟边棉花0.9米处各定植一行，株距0.5米，每垄为4行棉花。棉苗亩共定植1350株。二、主要栽培技术1.选用优质高产品种。棉花选用鄂杂棉；西瓜选用早熟高产耐渍品种为好。2.施足基肥，合理追肥。西瓜定植前，每亩施腐熟猪粪1.5立方米加复混肥40公斤，5月上旬每亩施复混肥20公斤提苗肥，当西瓜有一鸡蛋大时每亩用尿素15公斤作膨瓜肥；当棉株见红花时，每亩用尿素15公斤作花桃肥。3.化调。西瓜视瓜苗长相进行摘心、清藤、压蔓，对蔓长0.7米且有旺长趋势的田块，亩用缩节胺6克左右兑水45公斤连续2次，间隔5-7天；棉花前期以促为主，现蕾后，亩用助壮素4毫升兑水30公斤喷雾，打顶后7-10天，待顶层果枝有3-4寸长、并有一个大蕾时，再亩用缩节胺4-5克兑水50公斤重控。4.综合防治病虫害。选用抗病品种，开展杀虫灯诱蛾，选用高效低毒低残留农药。【小编点评】西瓜和棉花套种，可以充分利用土地资源，提高农民的经济效益，但是这种模式一般只适用于一些特定地区，比如荆州市交通便利、排灌方便油棉两熟棉区，应视情况而定。（第一农经整理）
棉花玉米套种技术%&%图：棉花玉米套种【常见问题】棉花和玉米怎么进行套种？【专家解答】1、种植方式前茬玉米或棉花收获后，即进行深耕，来年3月10日左右再翻耕整平作畦，畦宽1.9m，其中畦面净宽1.5m，沟宽0.4m。3月15日在每畦的中间覆盖0.8m宽的地膜，用于移栽2行玉米，行距0.5m，株距0.35m，每公顷约5.7万株，玉米在2月25日左右用弓棚营养钵育苗，3月20日左右移栽，5月10日左右收青棒出售，大田生长期60天左右。棉花在四月上旬用弓棚营养钵育苗，5月初移栽于两行玉米外侧（或4月20日左右直播），每畦2行，行距1.2m，畦间距0.7m，株距0.27m，每公顷3.9万株，10月底收花完毕拔柴，大田生长期180天左右。2、栽培技术2.1选用优质高产品种。玉米选用优质高产且商品性较好的美糯八号或九号等粘甜玉米品种。棉花可选用皖棉18、中所棉41、鲁棉研15等品种。2.2科学施肥。在翌年3月10日左右翻耕整地时，每公顷施优质农家肥45m3，高效三元素复合肥750kg、硼肥15kg、饼肥750kg作基肥。玉米在移栽活棵后，在大喇叭口期追施尿素187.5kg。另外，在种植美糯八号或九号糯玉米时，应与普通玉米和黄玉米错开播期或隔离种植。在玉米全生育期中，要喷施3-4次大民相逢叶面肥，以确保早熟大穗；棉花全生育期喷施8-10次，以提高纤维品质和增加单铃重。2.3去除玉米多余果穗。在糯玉米生产过程中，1株玉米上有时可能出现2个以上的果穗，这时就要及时去除下部多余果穗，只留主茎上部1-2个果穗，以提高青玉米的产量和商品性。2.4适时化控。根据当时当地的气候情况及套种地的肥水条件和苗情，棉花适时科学地进行化学调控，一般每公顷可分别在蕾期、盛花初铃期和后期各喷缩节胺7.5-15g、30g左右和37.5g，以减少棉花蕾铃脱落，提高产量。2.5田间管理。玉米、棉花均为旱作物，要特别注意清沟排水，防止作物遭水渍。同时也要注意抗旱保苗，特别是在玉米抽穗灌浆期和棉花花铃期，遇天旱时，要及时灌水1-3次，以确保玉米与棉花的正常生长。玉米在移栽前覆膜时，可选用除草地膜来清除玉米行间的杂草；棉花在移栽后至蕾期可适当中耕1-2次，在玉米收获后，应及时进行中耕培土。2.6病虫害防治。玉米、棉花的立枯病、碳疽病等苗病，可通过种衣剂包衣防治；地老虎、金针虫等苗期地下害虫，可  用敌百虫拌麦皮作毒饵，在傍晚时，顺行洒在田间防治；蚜虫、红蜘蛛、玉米螟、棉铃虫等虫害，可用蚜虱净、扫螨净和高效氯氢菊酯等农药防治。要特别注意的是：在玉米抽穗灌浆至嫩棒上市时。要禁用巨毒农药。【小编点评】棉花玉米套种可以提高耕地资源利用率，增加棉农的经济效益，第一农经小编为您整理出一份经过多年实验研究总结出的棉花、玉米套种高效栽培技术，盼棉农们收益更上一层楼。（第一农经整理）
棉花怎么去籽？%&%图：棉花【常见问题】棉花怎么去籽啊？【专家解答】一般都用皮辊轧花机、锯齿轧花机。数量不是太多用皮辊轧花机加工，皮辊轧花机加工的棉花纤维较锯齿轧花机加工的棉花纤维要长、韧性好，但杂质多，看上去光泽度不高皮辊轧花机脱籽的原理：粗糙但排列有序的橡胶辊将棉花纤维扯下来，通过一片固定的刀片来分离纤维与棉籽。大量的棉花在工业上一般都用锯齿轧花机加工，锯齿轧花机加工的棉花纤维较皮辊轧花机加工的短、韧性也较皮辊轧花机加工的略低，但杂质少，看上去光泽度高锯齿轧花机脱籽的原理：装在轧花机内有好几十片圆形锯片，细小的锯齿将棉花纤维勾下来，通过风机分离纤维与棉籽。【小编点评】很多网友不知道手工去籽很麻烦，买了籽棉回家想自己弄，相信有这种经验的人回忆起来都是一把辛酸泪，棉花手工去籽太难了！第一农经小编燕鼠提醒您：想自己用棉花做些什么衣服或者被子类的，记得买籽棉经过去籽加工后的皮棉，或者用皮辊轧花机加工出来的皮辊棉哦^_^（第一农经整理）
棉花怎么种植才能丰收？%&%图：棉花种植【常见问题】棉花怎么种才能高产丰收呢？【专家解答】1、拌种、施底肥：覆盖棉花生长发育快，结铃多，产量高，需肥量大。为使其植体发育健壮，必须有良好的土壤条件和营养条件，定植前整地要细，施足基肥，浇透水，排灌方便，选好优良品种，搞好拌种处理，整地下种后，要用新高脂膜喷施土壤表面，并起垄盖膜，可保肥保墒，能驱避地下病虫，隔离病毒感染，不影响萌发吸胀功能，加强呼吸强度，提高种子出苗率。2、田间管理：及时放苗，间苗和定苗覆盖棉花，合理追肥，适时浇水，中耕除草，合理整枝，棉花整枝一定要精细。在花蕾期、幼果期、桃果膨大期要喷施棉花壮蒂灵可控制抽条疯长，促使棉树生长机能向生殖机能转化，使棉桃营养输送导管变粗，提高棉桃膨大活力，提高抗性，保蕾、保铃、保桃，加快棉树循环现蕾，循环吐絮，提高纤维质量。3、防治病虫害：棉花病虫害有红腐病、黄萎病、红粉病、炭疽病、立枯病、曲霉病、角斑病、黑星病等病害，喷施针对性药物加强治理。植株各个阶段要严格注意病虫害的迁入，在每个生长期根据发病情况进行有效的药物防治，同时并喷洒新高脂膜以提高药效，使没有发病部位的病菌无法着落。【小编点评】一分耕耘一分收获，种植棉花想要高产丰收，也必须从种子开始抓起，选好种，管好苗，用好肥，及时治理病虫害，千万不能疏忽。（第一农经整理）
大棚韭菜的品种选择和种植方法%&%图：791韭菜栽培【常见问题】大棚韭菜应该怎么选择品种呢，如何进行种植管理？【专家解答】一、选准品种选分蘖力多、生长快、耐寒性强、易管理的“791”韭菜为当家栽培品种。二、培肥地力1．育秧地在耕翻盘熟耕作层前，施用饼肥200斤作基肥，以便培育壮苗。2．大棚床畈每667平方米施用优质腐熟有机肥4000—5000kg(或鸡粪2000kg，或生物有机肥50—100kg、三元复合肥30—50kg)，后耕翻耧平待移植。三、精细播护1．播种方式：一般采用直播。2．播种时间：4月上旬至5月上旬，以春播为主。行距30—35cm，沟深15—20cm，浇足底水，足墒播种，盖1厘米的土，压实保墒。3．出苗前保持土壤湿润，齐苗后表土发白及时补水，定植当年以养根壮秧为主，结合浇水追施速效氮肥(不含硝态氮)2—3次，每次每667平方米追施加4—6kg尿素。四、适时移植大棚设施栽培于6月底—7月初定植，每穴栽5～7根，5米的大棚栽16—18行，当中预留走道33cm左右。五、扣棚强管10月底～11月初扣棚，扣棚前霜打后，割去地上部分枯黄韭菜带出田外。每667平方米用尿素15斤，饼肥300—400斤，复合肥30斤。肥料下好后加2cm细土覆盖畈面耧平。棚高1．8米，外棚用7—8米无滴薄膜，内棚用两块2米的中膜搭两路小棚。第一刀生长期20—25天，可割青韭1500—2000斤，10月中旬上市。第一刀结束亩浇尿素15斤后根据风向通风3～4天，等棚内无氨气后闭棚；第二刀正常1个月左右的生长期，于11月底至春节前上市，亩产量1200—1500斤，第二刀管理与第一刀相同；第三刀于2月上旬结束，亩产量1000斤以上。三刀大棚韭菜可产青韭3700—4000斤。六、防病治虫韭菜每次割后3—4天，选用22％绿帝1：500倍或50％速克灵1：1000倍液等无公害药剂喷雾，防治灰霉病；于发病初期用20％的甲霜灵锰锌1：500倍喷雾防治疫病；春秋季用2．5％的功夫菊酯1：2000倍液喷雾，防治韭蛆成虫；每667平方米，用48％的乐斯本400—500毫升，对水500—600kg顺垄浇灌，防治韭蛆幼虫。【小编点评】791韭菜是北方常用的一个软化栽培韭菜品种，在河南省平顶山市育成，具有产品粗纤维少，品质好，抽薹开花较早，韭花产量高等特点，是目前北方栽培面积较大的韭菜品种，它不仅适于露地种植，也适合于大棚栽培，其栽培技术要点第一农经小编已为您整理，主要有以上几点。（第一农经整理）
韭菜种植时间和方法%&%图：韭菜种植【常见问题】韭菜什么时候种好呢，怎么种？【专家解答】韭菜种植时间是在冬季过后土壤解冻后到秋分可随时播种，一般是在3月下旬至5月上旬，以春季播种为宜，夏季播种宜早不宜迟。又因韭菜是多年生的蔬菜，秋播非常合适。所以在山东地区，韭菜的种植时间是在9月以后，就可以秋播了。韭菜种植方法及注意事项：1.从种子萌发到第1片真叶长出，一般需历时10～20天。发芽适温15～18℃，最低温为2～3℃，超过20度不发芽。2.韭菜出土能力弱，注意覆土厚度。3.韭菜的施肥规律：幼苗期生长量和耗肥量较小，但营养生长盛期，尤其是春、秋收割季节，生长量和需肥量大，应分期大量施肥。2～4年生的韭菜，生长旺盛，分蘖能力强，产量高，需肥量最大，是肥料需要的高峰。5年生以上的韭菜，逐渐进入衰老阶段，为防止早衰，需要加强施肥。4.幼苗出土，真叶放出后，根系逐渐增多，幼苗2-3片真叶时，可追一次提苗肥，施肥后要及时浇水。幼苗4-5片叶时，可再追一次肥。施肥量基本同第一次追肥。苗期每20天左右，可追一次肥，还要排水防涝，保持畦面见干见湿。5.适时追肥：移栽成活后才开始追肥，每隔5—6天追施一次至开始收割，之后每收割一次可追肥一到两次。抽苔时不施肥，开花后再施肥，以促进分蘖。施肥时间，每年停止收割韭菜时一次，当韭菜萌发2～4厘米时结合中耕土施有机肥一次。施肥时不能单一施用氮肥，时间掌握在每次收割韭菜后起3～4天新叶长出后施入，氮，磷，钾，充分混匀后，按垄开沟施入。【小编点评】韭菜一年可以种植两次，主要是春播和秋播，春播时间在3-5月左右，秋播一般在9月后，不管是春播还是秋播，韭菜的种植方法和注意事项都大同小异，以上是第一农经小编为您整理出来的韭菜种植时间和方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
莱阳芋头高效栽培技术%&%图：莱阳芋头【常见问题】莱阳芋头怎么种，其栽培技术主要有哪些？【专家解答】1、选用高产优质良种，用整芋头做种孤芋、花芋是莱阳的两个高产优质地方品种，质白嫩，粘性强，食味好，芋母仅占单产的12%～15%。“科王1号”、“8520”是新选育出的优良品种，除其具有食味好、营养价值高、丰产等特性外，其子芋、孙芋个大、形圆，适合出口加工，是目前很受欢迎的优良品种。据试验，芋头在4叶期前基本是靠母芋自身的养分来生长，所以用整芋栽植，苗期发育迅速，是增产措施的关键一环。2、选土层深厚、土壤肥沃、通气良好的地块栽培芋头芋头球茎的形成与膨大都需要土壤耕作层疏松，结构良好，养分充足。要实现芋头高产，必须做到土层深厚，达1m以上，土壤肥沃，有机质含量在08%～105%，速效氮60mg/kg以上、速效磷14mg/kg以上、速效钾70mg/kg以上，遇旱能浇，遇涝能排。土壤以中性到微酸性为好，忌碱性土质。3、选择适宜的茬口芋头最喜甘薯茬，其次是花生茬。禾本科玉米茬减产30%左右，重茬芋头减产25%，但是通过冬前深翻结合增施磷、钾肥，可克服茬口不适之弊。冬前深耙50cm，结合深翻每667m2施5000kg优质土杂肥。早春浅耙25cm，并按每50kg芋头需纯氮0.5～0.6kg、五氧化二磷0.4～0.42kg、氧化钾0.8～0.84kg施好基肥。4、地膜覆盖，适期早播经试验，地膜覆盖这一技术，可比露地提早播种20天，增产32%～48%以上，并且可以提高加工成品率。覆膜田要造足底墒，出芽后及时打孔并用泥封孔。覆盖的方式有两种：一种是等行距单行覆膜，一种是双行覆膜。产量在4000kg以上的田块，必须采用等行距单行覆膜方式。5、播前催芽棚、炕藏芋头不用晒种可以直接催芽；窖藏芋头做种，必须晒种4～5天以后催芽，保持温度18～25℃，过高易产生气生根，排种厚度以二层芋头为宜，不宜过厚，一般7～10天即可生芽，芽不宜过长，以露出新芽即可，下种时将无芽的芋头剔除。6、适时播种，合理密植芋头无明显生长期，只要温度适宜即可生长。适时早栽延长生育期是一项重要的增产措施。当5cm地温稳定在11～12℃时，即覆膜田4月10～20日可以播种，露地栽培应在5月1日前后下种，密度要依品种、水肥、土壤条件而定，以每667m22500～3000株为宜，条件好的要稀一点，条件差的密一点，要求行距一般在80cm左右。7、加强田间管理7.1适时浇水施肥。芋头耐涝怕旱，生长期间遇旱即应浇水，尤其是中后期最好保持地面不干，才能取得高产。在7月中旬芋头生长量大时，要结合培土进行追肥；高产田每667m2追碳铵、磷酸二铵各35kg左右，忌施尿素。7.2适时中耕培土。苗期要多锄深锄，促根下扎，覆膜田只需将行与行之间的草拔除即可，到7月中旬要进行培土，以防芋头长出地面成为“青头郎”。7.3及时防治病虫害。防治地下害虫可用辛硫磷75g兑水400g喷在5kg炒熟的大豆上拌匀，播种时在盖土前每穴放15～20粒。可用氧化乐果防治红蜘蛛、蚜虫等虫害。对病害要以防为主，7月中旬至8月上旬，每隔10天在叶面喷1次50%多菌灵1000倍液。8、适时收获收获过早影响产量，过晚则易受冻害。多年实践证明，当5cm地温下降到12℃时即霜降前后为收获适期。【小编点评】近几年来，我国芋头出口量逐年增加，远销海外，但由于传统的栽培技术过于落户，很多种类的芋头难以实现高产高效优质这一目标。莱阳芋头是一个优良的芋头品种，经过研究后，第一农经小编总结出了以上一些栽培技术，希望对大家优势帮助。（第一农经整理）
芋头的栽培技术要点%&%图：芋头栽培管理【常见问题】芋头栽培有哪些技术要点呢？【专家解答】1.整地施肥。一般于3月上中旬进行整地，深翻25厘米以上，结合整地，亩施优质腐熟有机肥5000千克、氮磷钾三元复合肥50千克、磷酸二氢钾20千克作基肥。2.品种选择。生产无公害毛芋头，应选择高产、抗病性、抗逆性强的莱阳多子芋、鲁芋1号、8520等品种。3.播种。①催芽。要求种芋30克左右，于播前15天选晴天将种芋在干净的地上摊晾2～3天，以促进萌发。室外阳畦催芽法进行催芽，保持池室温度20℃左右，90天后即可发芽。②播种。适宜播期一般在4月中旬，5厘米处地温稳定在12℃以上时播种，每亩需种芋80～100千克。播种方法，可采用大小行种植，大行距90厘米，小行距40厘米，开深15厘米的浅沟，而后浇小水，待水渗后按株距40厘米进行排种，然后覆土厚10～12厘米，最后进行覆膜。4.田间管理。①及时破膜、放苗。毛芋头播后20～25天即可出苗，为防高温灼伤幼苗，须及时破膜、引苗，并注意膜口要小，四周盖土封严。②肥水管理。苗期一般不浇水，若缺水严重可适当浇一次小水。6月中旬至7月上旬。植株进入旺盛生长期，每亩追施氮磷钾三元复合肥30～40千克，并进行浇水，此期是毛芋头需肥水较多的时期，每3～4天就需浇一次水，始终保持土壤湿润。③培土。采用两次培土法，第一次在7月中旬，将叶芽全部培入土中，不见光，培土厚度15～20厘米；第二次8月上旬进行，将发出的叶片全部培入土中，注意培土后不要用脚踏，以防土壤板结影响子芋膨大，遇雨影响培土的应及时补培。5.病虫害防治。危害毛芋头的主要病虫害有叶斑病、腐烂病、蚜虫和红蜘蛛等。①农业防治。选用抗耐病良种；加强田间管理，采用以有机肥为主的平衡施肥技术，增强植株抗病力；及时清除田间病残体。②物理防治。田间挂银灰膜条避蚜。③化学防治。防治叶斑病，用50%多菌灵800倍液或75%百菌清2000倍液喷雾；防治腐烂病，用甲基硫菌灵0.5千克，对水300千克灌根；对蚜虫、红蜘蛛，用50%辛硫磷乳油1500倍液或用10%氯氰菊酯乳油6000倍液喷雾，全年使用2～3次。6.收获。毛芋头以叶片发黄凋萎、须根枯死为收获期，一般在寒露至霜降期间。收获前10天停止浇水，且选晴天土壤干松时进行，除去泥土、根毛、叶柄、剥离子芋出售。7.贮藏。贮藏可在背风向阳处，挖1.5米深的朝天窖，放一层芋盖一层沙土，贮藏适宜温度7～11℃。种芋贮藏方法：先晒种1～2天，窖内或袋装室内棚架贮藏。【小编点评】想要种植芋头，该怎么栽培管理呢？第一农经小编燕鼠为您整理，提供给您一份全面的栽培技术要点，只要做好这7点，包您的芋头丰收高产，赚个盆钵满满。（第一农经整理）
芋头有哪些优良品种？%&%图：芋头种植【常见问题】芋头有哪些优良品种呢？产量怎么样，各有哪些特点？【专家解答】（1）香芋又称槟榔芋，广东农家品种，株高110－150厘米。叶片阔卵形，叶柄绿色。球茎长椭圆形，深褐色，肉白色，有紫红色斑纹。母芋大，子芋长卵形，每株子芋6－10个。单株产量2.5－3公斤。淀粉含量高，香味浓，故名香芋。鲜菜用、干制及制罐头均可。耐湿性较其他品种差，耐贮性较好。晚熟，生长期240－280天。种植期2－3月，11月至翌年1月收获，亩产3000公斤左右。（2）龙洞早芋广东农家品种。株高70－80厘米，叶片阔卵形，叶柄紫红色。球茎卵圆形，黄褐色，肉白色，芽白色，每株子芋4－5个，单株产量0.75－1公斤。球茎含淀粉丰富，表皮光滑，品质优，鲜芋食用或干制。早熟，生长期180－210天。12月至2月种植，6－7月采收。亩产800公斤左右。（3）红芽芋广东农家品种。株高90－100厘米，叶片阔卵形，叶柄紫红色。母芋较大，近圆形，每株子芋7－10个，子芋肥大，皮厚，褐色，肉白色，芽鲜红色，单株产量0.85－1公斤。含淀粉较多，品质优。鲜芋食用，也可干制。中熟。生长期210－240天，种植期2－3月，9－10月采收，亩产1500－1700公斤。（4）狗爪芋广东农家品种。株高80－90厘米。叶片阔卵形，叶柄绿色。母芋与子芋丛生，子芋稍多，球茎倒卵形，褐色，肉白色。单株产量1.5公斤，肉质滑，味淡。蔬食和晒干作药用。晚熟，生长期270－300天。种植期2－3月，11－12月采收，亩产2500－3000公斤。（5）银芋广东农家地方品种，株高140－150厘米，叶片阔卵形，叶柄淡绿色。以叶柄炒食或加工腌制供食用。（6）青水芋广东农家品种，株高150－165厘米，叶片阔卵形，叶柄绿色，以叶柄腌制供食用。（7）红水芋广东农家品种，株高150－160厘米，叶片阔卵形，叶柄紫色，以叶柄腌制后供食用。【小编点评】种芋头首先品种要选好，只有好的品种才能种出高产量的芋头，第一农经小编燕鼠为您整理了一些芋头优良品种，有种植芋头的朋友们可以参考一下，希望对您有所帮助！（第一农经整理）
养心菜种植技术%&%图：养心菜【常见问题】养心菜怎么种呢，有什么注意要点？【专家解答】养心菜又名救心菜，是多年生宿根肉质草本植物，是中国农科院利用传统稀有野菜费菜与景天三七杂交而成的保健特菜，乃抗病虫作物，可避免农药的污染，是真正的放心蔬菜，现在第一农经与您一起分享其种植技术！一、扦插育苗养心菜抗逆性强、生命力强，虽然可以采取种子繁殖和分株繁殖，但扦插繁殖更容易，在春、夏、早秋及冬季大棚均可进行。养心菜的老熟枝条可直接扦插于栽培地种植，但为了科学安排茬口，搞好苗期管理，生产上一般在3月中下旬至4月上旬从保护地养心菜上，或者在5月中下旬和9月中下旬从露地养心菜上，采集老熟枝条进行扦插育苗繁殖。育苗地要选地势较高、排水良好的地块，铺上10厘米厚、1米宽、10~40米长的洁净过筛河沙作为扦插苗床，大棚蔬菜如何选用农药每亩栽培地需苗床面积65~70米2.剪取10~15厘米长、基部带有木质化的老熟枝条，去掉顶部嫩茎和基部叶片，每根插条留3~4片叶，30~50根扎成1把，基部用50毫克/千克的生根粉溶液浸泡18小时，按5厘米的株行距插入苗床5厘米深，然后浇透水，畦面搭小拱棚，覆盖遮阳网，进行适当遮阳育苗，7~10天可生根成活，20~25天即可移栽定植。苗期干旱时要及时浇水。二、整地施基肥适合农作物生长的旱地均可栽培养心菜，但以肥沃的砂壤土耕地和壤土耕地有利于其高产。提前将耕地深翻晒垡，每亩施入腐熟猪牛粪2000千克或腐熟菜饼100千克加进口三元复合肥50千克（N、P、K含量各15%）做基肥，精耕细耙，按2米的宽度包沟开畦，畦沟深30厘米，畦长20~40米，并开好腰沟和围沟，整平畦面待栽。三、移栽定植按行距25厘米开定植沟，即每畦开5条沟，每亩施入腐熟猪牛粪1000千克或腐熟菜饼50千克，将肥料施入沟内，并将肥料与土充分混合，再按15厘米的株距定植。定植时从苗床中带土起苗，每穴栽入2~3株苗，栽植深度为5厘米左右，栽后浇足水分，然后覆细土稍作镇压，浇定苗水。每亩定植总穴数为9500~10000穴、总株数为2.2万~2.5万株。如没有育苗条件，也可在春秋季节适时采集10~15厘米长、基部带有木质化的老熟枝条，去掉顶部嫩茎和基部叶片，每根插条留3~4片叶直接扦插定植，定植方法同上。四、田间管理1. 肥水管理 定植后追肥要少施勤施，一般每月追肥1次或随浇水施入，每亩每次施入尿素10千克、磷酸二氢钾3千克。越冬或返青前每亩施腐熟厩肥2000千克或三元复合肥50千克。每收割1次，每亩要及时追施氯化钾10千克或撒施草木灰100千克，以促进分枝，提高产量。如土壤干旱，应及时浇水，水必须浇透；养心菜忌涝渍，雨季要及时清沟排水。2. 除草 每年越冬前、早春返青前及每次收割后都要及时松土、除草。3. 越冬越夏管理 露地栽培的养心菜，在霜降前20天，除保留植株地上部分的基部10厘米外，上部全部割去，再浇透水，铺上1层3~5厘米厚的稻麦草就可安全越冬。保护地栽培的养心菜，冬季要有塑料大棚套塑料小拱棚并加无纺布覆盖的防寒措施，如遇严寒天气，夜间应在小拱棚上加盖草帘保温；如遇降雪，应及时清扫棚面积雪，以免压垮大棚；其冬季的日常管理仍以科学合理的通风透气为主。对大棚蔬菜浇水应该注意什么保护地栽培的养心菜，6~9月份高温酷暑季节应在棚顶加盖遮阳网防晒降温。五、采收与加工养心菜株高20厘米以上时，应及时采收。采收方法有两种，一种方法是统一采收，即在留大部分枝条基部3~4个节点的基础上用镰刀一次性水平割取嫩茎叶，一般每60天左右割取1次，每次亩产量4000千克左右。露地栽培的每年可割4次，保护地栽培的每年可割6次。另一种方法是分期分批采收，先采收茂密粗壮的嫩茎叶，让细弱稀疏的茎叶继续生长，以后再陆续采收。两种采收方法的年总产量基本相同。采收的嫩茎叶既可直接上市，也可晒干食用或泡茶。（第一农经整理）
养心菜的种植市场前景%&%图：养心菜【常见问题】种植养心菜赚钱吗？【专家解答】养心菜是中国农科院利用传统稀有野菜费菜与景天三七杂交而成的保健特菜，是少有的抗病虫作物，避免农药的污染，是真正的放心蔬菜。嫩茎叶做蔬菜，色泽鲜绿，口感脆嫩爽口，高钙高Vc，烹饪方法简单，食法多样，食用养心菜可治疗和预防高血压、冠心病、心悸、失眠、烦闷、浮肿、厌食、醉酒头痛、消化系统出血、痔疮等，效果显著；养心菜顶尖叶片做成茶叶，镇静降压、抗疲劳、抗衰老等功能明显。养心菜既是放心蔬菜，又是保健蔬菜，具有广阔的市场前景。养心菜可以进行简易加工，长期稳定供应市场，避免相对过剩。养心菜含有多种药用成分，如：景天甘、谷甾酸齐墩果酸、丙酮、黄酮、多种氨基酸及维生素,其性平味甘、具有活血化瘀、养心平肝、安神补血、清热解毒之功效，是民间常用广谱青草药，原植物也是抗肿瘤中草药之一。经专家临床验证：食用养心菜数月可抑制和治疗高血压心脏病(冠心病、心律失常、阵发性心动过速、风湿性心脏病等)、有宁心平肝、安神补血、清热解毒、止血化瘀的作用，能防治癔病、动脉硬化、中风偏瘫、失眠多梦、心悸发慌、高血脂、糖尿病、血小板减少性紫癜、牙龈出血、月经量多、跌打损伤、肝炎、消化道出血、解除酒后头痛等十多种心脑血管疾病，故名养心菜。养心菜近期作为稀特保健菜进入蔬菜市场，由于量小仅能满足部分猎奇美食家，通过他们的品尝及口碑宣传，越来越多的人了解认可养心菜的保健功能，随着高血压病人的日益增加和人们保健意识的逐渐增强，市场大量需求像养心菜之类的优质保健蔬菜及加工食品。大面积栽培养心菜，不论是直接供应市场还是深加工，都有极大的市场潜力。【小编点评】不管种植什么都是有风险的，虽然养心菜的市场潜力很大，但有时候也要看地方，不能盲目投资种植。（第一农经整理）
养心菜的功效与作用%&%图：养心菜【小编导语】养心菜是一种很健康理想的保健蔬菜，长期食用养心菜对心脏病、高血压、高血脂、肝炎等有较好的疗效。那么，养心菜都有哪些功效，如何发挥这些功效呢？【专家解答】养心菜具有镇静，降压，扩张冠状动脉，解毒等功能，可用于防治心脏病(心律失常，阵发性心动过速，风湿性心脏病等)，癔病，失眠，高血压，高血脂，动脉硬化，中风，血小板减少性紫癜，牙龈出血，消化系统出血，跌打损伤，病毒性感冒及肝炎等到10余种病症有显著疗效，且无毒，无副作用。1、营养成分：心菜每100克，食用部分含蛋白质2.1克、脂肪0.7克、碳水化合物8克、粗纤维1.5克、胡萝卜素2.8毫克、维生素B2 0.31毫克、维生素B1 0.05毫克、烟酸0.9毫克、维生素C95毫克、钙500毫克、磷29毫克、铁3.2毫克。2、食用方法：养心菜主要食用嫩茎叶，无异味。采下洗净可直接凉拌或素炒，配肉、蛋、食用菌炒、火锅、炖菜、清蒸、烧汤，久煮不烂。心菜形态优美、口感清爽、药食具佳，可配肉蛋食用菌海米等炒、炖，可煲汤、包馅、涮火锅，也可素炒、凉拌、沾酱、腌渍小菜，其风味独特，百吃不厌。3、经济效益：养心菜的叶片稍经揉搓晒干即成茶叶，具有救心菜的有效成份，泡出茶水色、香、叶俱佳，饮用后可高效抑制失眠、心悸、烦闷、加糖饮用味更佳，除降血压外，还可解除酒醉头痛。故又称救心茶。如能开发研制救心菜食品、饮料、啤酒、中药饮片，其经济和社会效益更高。（第一农经整理）
大葱育苗田间栽培管理技术%&%图：大葱育苗【常见问题】大葱育苗有哪些技术要点和注意事项呢？【专家解答】选择优良品种选择生长速度快、抗倒伏能力强、葱白粗长、生育期短、不易分叉、商品性好的新种子，如章丘大梧桐、中华巨葱和河北巨葱等品种。一般地块亩产鲜葱5000公斤以上。选地施肥育苗田应选择土层深厚、肥沃、浇排方便、土质疏松的壤土或沙壤土，前茬未种过葱、蒜、韭菜等百合科蔬菜的地块。结合整地亩施优质农家肥5000公斤、复合肥30公斤，精耕细耙，土肥充分混匀，做成1-1.5米宽、10米长的畦，以便于田间管理。适时播种大葱春播育苗，从播种到定植时间短，因此适期早播至关重要，播种在3月中下旬。一般亩播种量2.5-3公斤，一亩秧苗可栽植6-8亩地。采用撒播方式，播前先洇地造墒，待水渗下后，将种子与适量草木灰或细干土混合均匀，反复撒播数次，利于种子分布均匀，然后覆盖0.5厘米厚的细土。也可先撒种子，铁耙浅搂数遍，用脚踩实后浇水。两种方法最后均盖上地膜，既可增温保湿，又能及早出苗，一般播后6-7天出苗，较露地早出苗1-2天。田间管理当葱苗出到一半时，揭开地膜，以免灼伤幼苗。齐苗后，发现畦内葱苗较密的点片，要及早间苗，确保每株葱苗均有大致相同的营养面积。生长期间，采取“以促为主”的管理方法，小水勤浇，少肥多施，保持土壤湿润，保证养分供应。随着温度升高，葱苗逐渐长大，肥水需求量增加，浇水和追肥量也应相应加大，一般每次浇水30-40立方米/亩，追施尿素5公斤。育苗期间应注意防治杂草，可人工拔除，也可用除草剂进行化除。同时，注意防治地蛆，减少弱苗率，确保葱苗群体生长整齐一致，个体粗壮。定植前一周停止浇水，锻炼葱苗，利于定植后尽快缓苗。 （第一农经整理）
大葱育苗时间与技术%&%图：大葱种植【常见问题】大葱育苗一般在什么时候呢，怎么育苗？【专家解答】播种时间：大葱以秋播为主，春播育苗者较少。春播一般在三月中旬播种。由于春播育苗作为秋葱栽培没有抽薹的威胁，因此技术上比较好掌握。但春播的要比秋播的定值期和收获期晚14天左右。秋播是秧苗需露地越冬，如果秧苗过大受低温影响通过春化阶段，而导致来年早春抽薹；晚了苗子小，越冬容易被冻死。一般9月上旬播种，越冬前幼苗具有2-3片叶，株高在10厘米左右，假茎基部0.5厘米以下时，植株在越冬时既可以不遭冻害，又不会发生未熟抽薹的情况。大葱育苗方法：1、播种：大葱种皮厚、种胚小、发芽慢，出土后幼苗细弱，根系不发达，生长缓慢，苗期长。为缩短占地时间，便于管理，通常采用育苗移栽。    2、用种量：采用当年新籽，每亩播种量3—4公斤，可供栽植6—8亩地；如果用储藏一年的陈种子宜加大用种量一倍以上，陈两年以上的种子不能再用。3、种子处理：大葱一般采取干籽播种，播种前进行种子浸种和消毒，能提高发芽率和出苗率。将种子在清水中浸泡搅拌10分钟，捞出秕籽杂质，再将种子放入65°左右温水中烫种20—30分钟，并不断搅动；或用0.2％高锰酸钾溶液浸20—30分钟，再用清水漂净，可杀死种子表面的病菌。种子浸种可提前1—2天出土。4、播种方法：播种的方法有散播和条播。散播是先在播种畦里起出一层土，过筛作覆土用。播种畦里灌足底水，上底土后，均匀播种，再将取出过筛土撒种子上，这种方法称作水种；也可先播种，再盖土、踩实、浇水，称作干播法。覆土厚度一般为2厘米左右。条播是在畦内按15厘米行距开1.5—2厘米深的浅沟，种子播在沟内，搂严畦面；踩实、浇水，或先洇地，畦面略干，再搂平、开沟、播种、盖土。5、浇水追肥：大葱是拱形出土，顶土能力弱，只有保持土壤湿润才能保证秧苗正常出土。秋播时，凡是播后浇水的，在出苗时还需要浇一次水；播前造墒的，苗期间只要注意保墒，出苗期间可以不浇水。出苗后到越冬前，一般还要浇两次水，如果底肥不足，还要结合浇水追一次速效氮肥。从某种意义上来说，苗期保证充分的N元素营养对提高大葱秧苗质量有着决定性的意义。大地封冻前再浇一次封冻水。翌年葱秧返青时当日平均气温上升到13.5°时，开始浇返青水，同时追施返青肥；此后要间苗、中耕、控水、蹲苗12—15天。蹲苗后葱秧要进入旺盛生长期，此期要进行2—3次浇水追肥。追肥要将有机肥和化肥交替进行，其中可以随水冲施一次人粪尿，每亩用500—600公斤。化肥每亩施用尿素20—30公斤。（第一农经整理）
西芹栽培技术要点%&%图：西芹栽培【常见问题】西芹什么时候播种比较好，种植要点有哪些？【专家解答】播种时间：西芹一年四季均可栽培。种植要点：一般在栽培前需培育壮苗，一般每亩用种量30~50克。过去人们一般提倡50~60天的苗龄，现在一般推广90~100天的大苗。1、育苗。如在低温季节育苗，一般需浸种催芽，清水浸种12~24小时，催芽温度15~20℃播后上覆细沙1厘米或细湿土0.5厘米，后盖膜保湿保温，要求土壤温度15℃~20℃。如在高温季节播种，一般是干籽直播育苗，播后随即用薄草帘等覆盖遮荫，出苗后要逐渐减少遮荫。出苗后苗子的吸水力差，要小水勤浇，达2~3片叶进行间苗，此后畦面见干见湿，达3叶1心或4叶1心便可定植。2、定植。定植的密度依品种本身的大小和对商品大小的需求而定，一般单株重在700~1000克的，株行距应为25~35厘米；单株重在300~600克的，株行距应为17~25厘米；单株重在250~300克的，株行距应为13~17厘米。3、定植后的管理。白天温度一般保持15℃~20℃，夜间5℃~10℃，尽量争取夜温不低于5℃。苗高15厘米左右，开始接近封垄时开始追肥浇水，每次每亩用硝酸铵15~20公斤或用硫酸铵25~30公斤，以后3~5天叫浇1次水，15~20天左右追1肥。50~60天后可采果。（第一农经整理）
油菜直播条播技术要点%&%图：油菜种植【小编导语】油菜种植分为直播和条播两种方式，虽然播种方法不同，但他们却有着共同的种植技术要点。【种植技术要点】一、选用优良品种华油杂12、浙双72等优质双低油菜品种。不宜与十字花科的其它物轮作。亩用种量应控制在300克以内。二、精细播种1、适期播种：油菜机械直（条）播一般播期为9月15日至11月10日，适宜播期为9月15日至10月25日。应选前茬作物茬口较早的田块，即玉米田、芝麻田、大豆田、中稻田等，播期越靠前，单产越高，否则将影响产量。2、前茬作物的残留高度应在20cm以下。3、排种量需调到最小。4、所用的底肥应采用吸水性差的颗粒化肥。亩施复合（混）肥40－50公斤及持力硼300克。播种深度应控制在2－3cm之间，过深过浅都影响播后出苗。5、播种机作业（前进）中不能随意停机，作业速度不宜过快，播种机未提升起来时，不能倒退，机具转弯不宜过急。三、搞好田管1、化学除草：进行两次化学除草：第一次在播种结束后进行一次封闭除草（喷雾化学除草剂）；第二次在春节前进行一次田间化学除草。2、抗旱保苗：播后如遇干旱，需灌水确保出苗率，灌水标准是沟水至厢面以下3cm处，厢面潮湿后立即停止灌水。3、防治虫害：防治好苗期芽虫、菜青虫等虫害。4、合理密植：匀苗，移密补稀，以利油菜通风、透光。5、追肥与化调：3叶期进行追肥和化调，亩追肥10－15斤尿素；亩用15%多效唑50－80克对水80斤进行喷施，控制高脚苗，提高油菜苗素质。6、其它田间管理措施同一般油菜管理。（第一农经整理）
生菜播种时间及播种方法%&%图：生菜种植【常见问题】生菜什么时候播种比较好，怎么进行播种？【专家解答】一、生菜播种时间：生菜喜冷凉的气候，所以播种时间一般是春秋两季进行，春季一般在2-4月份开始播种，5-6月份则可以收获，而秋播可以再8月底开始播种，9-10月份则可以收获，因为不同的品种的生菜特点不同，花友在选择播种时间的时候，要先了解一下所买生菜种子的说明，然后再结合上述播种时间进行播种。二、生菜播种方法：1、播种：通常先育苗，生菜种子太小太轻，需要伴上细沙，置容器中搅拌均匀，再撒到泥土上，覆土0.5~1厘米，薄薄的一层,15~20度约3~5天发芽气温高于25度时难发芽，夏天种时需要催芽，将种子泡1晚，然后用湿纱布包好，放入冰箱的冷藏室(5度左右)，大约半数以上种子露白时再播种。2、苗期：保持土湿润，不能干，保持土透水。2~3片真叶时间苗，株距5~8厘米。3、移栽：长到5~6片真叶时移苗，移前先浇透水，连根上的土一起移到大盆里。散叶生菜株距15厘米，结果30厘米。浇透水，夏天先放在阴凉处缓苗，1周左右根站稳了脚了，正常太阳光照。4、施肥：移植后1星期施一次肥(氮肥为主腐熟有机肥最佳)，移植后2周和第4周后，再各施1次有机肥或全氮磷钾主的复合肥。采收前2周停止施肥。5、浇水：高温时早、晚浇水，少量勤浇为佳，但忌水涝，生长前期适合控水，保持湿润即可。（第一农经整理）
茶树育苗技术茶苗对苗圃地的要求%&%图：茶叶苗圃【常见问题】茶树怎么进行高效快速繁衍育苗？茶树育苗对苗圃有什么要求？【专家解答】一、地点及小气候条件选择低纬度、低海拔、气候热量丰富、昼夜温差大的小气候育苗，要求苗圃所在地年降雨量在1100mm 以上，且无冻害的地方。二、土壤砂壤土，土层厚 60cm 以上，土壤 pH 值 4.5～5.5，无石灰反应，结构良好，肥力中上等，0～15cm 土层内土壤有机质含量 1.5%以上。三、苗圃地规划与施工1、规划。靠近主干道，支道宽 1.5 ～ 2.0m，与主干道相隔有排水沟，苗圃地长度为15～20m，宽度不等，畦沟宽0.35～0.5 m，畦面宽 1.0～1.2m。2、施工。施工时，先留出道路和水沟位置，第 1 次初垦全面深耕30cm，遇积水地势需及时排水。第 2 次复垦在做苗畦时进行，深度约30cm，做到土块碎，无树根、草根、大石块及其他粗大杂物。表面土块锄细、整平。尽量利用原有的道路，减少路、沟的占地，苗圃地中间以沟代替步道。3、苗畦整理。以东西方向作畦，土地平整后，按照苗畦和畦沟的规格在实地标定畦位。畦位的宽度等于畦面宽度加上畦沟的沟面宽度。①整理畦坯: 在 2 条畦位线上挖沟，把沟泥翻向两侧铺平，畦坯面比畦面的实际宽度加大 10cm，畦坯高比实际畦高低3～5cm，作为下一步铺土或施基肥用。畦规格: 畦长15～25m，畦宽120cm，畦高8～10cm，畦间沟宽0.4～0.6m。采用塑料薄膜保温、保湿，加盖遮阴网遮阴，畦间沟宽0.35～0. 50m。②苗畦喷育苗剂: 技术路线: 平整地面―喷育苗剂 CT1 号( 粉剂) ―间隔 2d―喷育苗剂 CT2号( 500 倍液，喷 450 kg/hm2) 后即松土做畦―喷育苗剂 CT1号间隔 3～5 d 喷育苗剂 CT2 号即可扦插茶穗。4、搭遮阴棚。用遮阴网遮阴，竹块作棚架，竹块长 2m，宽 2.5cm 左右，拱架间隔 50cm，架高低一致。扦插穗叶能接触遮阴网或塑料薄膜。高架遮阴网遮阴，以4.8 m ×4.8m正方形为宜，桩高空度为1.7m 左右。（第一农经整理）
菊花摘心具体怎么操作？%&%图：菊花摘心【常见问题】我想知道菊花怎么摘心，摘心步骤是什么？【专家解答】菊花摘心就是摘除菊花主枝或侧枝的顶梢，也叫“打顶”，摘心的主要目的是为了达到预定的开花头数，而且能够防止菊苗长的过高而造成植株瘦弱，简单说来，摘心能使植株发生分枝，有效控制植株高度和株型，使其长得矮而壮。菊花摘心的具体操作如下：当菊苗上盆后生长高达10厘米左右时，就要进行第一次摘心了，摘心时，只留植株基部3-5片叶，上部叶片全部摘除，以后长出的新枝有5-6片叶时，再将心摘去，摘心不宜过迟，否则基部老化，对侧芽生长不利，一般独本菊摘心3-4次，在养护过程中可以灵活安排，植株较高的摘心次数多，生长缓慢的摘心次数可以减少，但到了立秋以后就要停止摘心了，摘心最好在晴天进行，避免雨天摘心，以防雨水浸入伤部引起腐烂。（第一农经整理）
铜钱草开花了怎么办%&%图：铜钱草开花【常见问题】铜钱草开花了不好看，该怎么办？【专家解答】铜钱草它会开花的，小花白粉色，其花期4月，同时它也会结果，果期7月，蒴果近球形。它性喜温暖潮湿，栽培处以半日照或遮阴处为佳，忌阳光直射，栽培土不拘，以松软排水良好的栽培土为佳，铜钱草最适水温22~28度。耐阴、耐湿，稍耐旱，适应性强。怎么办？不少花友都觉得铜钱草的花不如叶子好看，所以铜钱草开花之后，如果不想保留，直接剪掉就可以了。这样做的好处是，可以避免花跟叶子争抢养分，造成叶子脱落。（第一农经整理）
养铜钱草的秘诀%&%图：铜钱草【小编导语】随着天气转热，养点铜钱草绿化养眼是种很不错的选择，那么，养铜钱草有没有秘笈呢？下面我们介绍些养护秘笈吧。【秘诀分享】1.一个底没有洞的盆，盆底放一层2CM的泥。2.一些钱钱的茎节放到泥上面（可以把叶子全剪光），再盖一小层泥！3.水到盆里，水面低于盆沿1CM就行了。4.出去狂晒太阳！【平时养护】1.持盆里的水不要干。2.周放一次液肥(可以使用花朵四宝肥料型里面的花多多10#和花多多2#交替使用）。3.黄叶子影响美观，要经常剪掉，一些太挤的叶子可以剪掉一些，以保持株形美观。（第一农经整理）
怎么把握西瓜种植密度？%&%图：西瓜种植密度有讲究【常见问题】怎么才能掌握好西瓜种植的密度呢？【专家解答】西瓜植株占地面积较大，在一定范围内，如果种植密度增加，产量也会相应地有所增加，但单瓜重则开始下降。密度过大时，西瓜的含糖量降低，酸度增加。这是因为密度过大造成通风透光不良，会影响光合作用的进行。而密度过小，虽然单瓜重增加，但总产量不尽理想。因此，要达到优质高产的目的，必须合理控制种植密度。合理的种植密度要根据品种、栽培方式、土壤肥力、整枝方式等而定。一般来说，早熟品种和生长势弱的品种，定植密度应大些，以每亩900株左右为宜；中晚熟和生长势强的品种，密度应小些，以每亩800株左右为宜。同一品种，早熟栽培可适当密植，晚熟栽培应适当稀植；多蔓整枝适当稀植，单蔓整枝适当密植；土壤肥力差的适当稀植，肥力较好的适当密植。（第一农经整理）
南瓜增产技术要点%&%图：南瓜种植【常见问题】怎么提高南瓜产量呢？【专家解答】1、选用优良的南瓜品种，适时播种南瓜苗，合理施肥2、在栽培管理过程中，可采取下列方法：（1）瓜蔓长到2米时，将主蔓生长点摘去，即可长出3～4个支蔓。（2）为给南瓜创造一个良好的透光、通风条件，需要搭撑棚架，其具体方法是：当支蔓长到2米以后，将藤蔓引上棚架，注意不要把藤蔓折断。搭撑棚架后的南瓜，会减少病虫害，从而使坐瓜率大大提高。（3）采用人工辅助授粉，增产效果尤为显著。方法是：将快开放可授粉的雌花用瓜叶覆盖，防止雨水浸入，次日早晨9点左右，摘去异株上的雄花罩在雌花上，2～3天后除去所罩的雄花即可。（4）在已开花结果的瓜蔓上，及时摘去脚叶和老黄叶，并除去30%的雄花，这样既能通风透光，又能避免养分的消耗。（5）南瓜生长到后期，也就是结2～3批瓜后，靠根部位出现部分腊黄叶时，将蔓节上长出的不定根埋起来，能增产3～4成，具体做法是：选用肥沃菜园土拌上少量有机肥和速效化肥，埋4～6节茎，土的厚度为20厘米左右，要保证有足够的埋茎长度，如果地面与架之间茎的长度过短，可以从架面上结合整理架上的藤蔓，适当回缩主茎部分，但切忌用力拉，移茎蔓，土层须埋严实，以利于不定根生长。同时，要特别注意掌握埋茎时间。过早，易引起徒长；过迟，不定根萌发生长缓慢。（第一农经整理）
铜钱草怎么水培？%&%图：铜钱草【常见问题】铜钱草怎么进行水培呢？【水培方法】铜钱草适合粗放粗养，只要给它足够的阳光和水，就可以长的非常快。如果在室内，没有阳光，可以用灯光代替。水培方法如下：1. 水需要沉淀了两小时的自来水，或者隔天使用。2. 一定要每周换次水并加上观叶植物专用营养液。3. 铜钱草一般有黄叶，但它凋谢的速度远远小于成长的速度，所以切勿担心。4. 铜钱草根系会长绿藻，但可以不清洗。5.只要水没有腐臭，就只要给它加加水就好，同时经常给叶面喷点水就好了~6. 铜钱草怕冷，冬季放在室外的铜钱草可把水全部倒掉，放在朝南向阳背风的地方，是可以安然过冬的，只是叶子会部分枯死掉，来年春季地下根系会重新萌发。北方寒冷地区没暖气的话可以做个罩子连盆罩起来，把水倒掉，保持湿润，只要室温不低于零下，来年是同样会继续生长的。7. 铜钱草叶子的大小、植株高矮和光线有很大的关系，如果你想让铜钱草叶子长的更大，最好将它摆在没有阳光直射的地方，因为铜钱草的向光性，它需要通过自己长大其叶子的面积以吸收并参与更多的光合作用，所以会努力拼命长大叶。但另一方面，向光性，你需要不定期的转动花盆，引导它生长出更好看的造型。 如果是阳光太过充裕的话，它会觉得不需要那么担心自身生长环境，叶子表面不会变大，只会长密拔高。（第一农经整理）
金钱兜掉叶子怎么办？%&%【常见问题】金钱兜掉叶子怎么办？【小编有话说】相信种植金钱兜的朋友们，常常会碰到这种头疼的事，那就是金钱兜掉叶子了！有时候不仅掉叶子，它还干枯、发黄，感觉快要死掉了，这种时候怎么办呢？别急，这里我们有办法！【专家解答】金钱兜叶子脱落的原因和救治方法1、光照不足。金钱兜如果长时间摆放在过于阴暗的地方也会发生叶黄落叶。解决方法：将金钱兜搬到光线明亮的地方。2、通风不良。长时间通风不良，会因缺氧而产生叶黄落叶。解决方法：将金钱兜搬到通风透气的地方。3、冷风吹袭。冬季保温不好，被冷风吹过，就会出现萎蔫黄叶。解决方法：将金钱兜搬到避风温暖的地方。4、施肥不当。肥料浓度过高，或施生肥，也会发生叶黄落叶。解决方法：如果肥料尝未完全溶解，则将剩下的肥料全部捡出，并用大量的水冲洗土壤。（第一农经整理）
金钱兜怎么养？%&%图：金钱兜【小编导语】你种过金钱兜吗？金钱兜的养护方法和注意事项你都了解了吗？养殖金钱兜并不难，就如同普通的花卉，注意其繁殖、浇水、施肥、光照等问题就够了。【金钱兜的养殖方法】1.繁殖，金钱兜的繁殖最简单的方法就是枝条扦插，取超过10cm的健壮枝条，去年大部队叶片，以减少养分消耗，插入湿润的土壤中，并保持空气湿度，一个月到一个半月就可生根。2.湿度，金钱兜耐旱，所以在种植养护中，要保持土壤微湿偏干就好，金钱兜属观叶植物，在夏季高温季节可经常向叶片喷水，可使叶片晶亮黑绿。3.浇水，金钱兜浇水不可过多，浇水过多易引起烂根，但偶尔的施水肥过量是没有问题的，进入秋季后，金钱兜生长变慢，要减少浇水；冬季更要注意浇水，否则，在低温条件下，土壤过湿易烂根。4.光照，金钱兜喜光，在散射光强烈、通风条件好的环境中可以生长的更好，一天中也可以有一些阳光直射。 （第一农经整理）
铜钱草的养殖方法和注意事项%&%图：铜钱草【常见问题】铜钱草怎么养殖，有哪些注意事项？【铜钱草特点】铜钱草性喜温暖潮湿气候，所以栽培处以半日照或遮阴处为佳，忌阳光直射，对栽培土的要求不大，一般以松软排水良好的栽培土为佳。铜钱草耐阴、耐湿，稍耐旱，适应性强。【专家解答】1、铜钱草生长的最适水温为22~28度，由于植株可耐湿，挺水型，因此可以水盆、水池栽培。但是如果水养的话，每周一定要换次水并加上观叶植物专用营养液。2、铜钱草植株小，不需很大的盆子，土用一般的菜园土，适量掺些河沙，里面加一些少量的有机肥料作底肥即可。3、栽培铜钱草可平栽，把根茎稍微盖住看不见为好，切忌过深。在半阴处等新叶长成后再见阳光。4、铜钱草不耐寒，所以冬季放在室外的铜钱草要把水全部倒掉，放在朝南向阳背风的地方，以使铜钱草安然过冬，只是叶子会部分枯死掉，但是来年春季地下根系会重新萌发。如果是在北方寒冷地区而又没有暖气的话，可以做个罩子连盆罩起来，把水倒掉，保持湿润，只要室温不低于零下来年是同样会继续生长的。5、如果在栽培过程中遇到叶子发黄，可以考虑下是否浇水不透彻或太多、受冻、突然间的室温改变而铜钱草无法适应还是通风不好、光合作用不好等原因。【小编结语】不管是从绿化角度还是从美化作用，铜钱草带来好风水的象征寓意等来说，爱好花草的大家都可以养上一株，置于阳台或庭院，可爱易养，还能带来好运，何乐而不为呢？（第一农经整理）
黑法师的养殖方法%&%图：黑法师【常见问题】黑法师怎么养呢？【专家解答】黑法师性喜温暖、干燥和阳光充足的环境，耐干旱，不耐寒，稍耐半阴。可以用肥沃又排水透气良好的培养土种植，如有火山灰更加理想。冷凉季节生长，夏季休眠但时间不长。繁殖可在早春剪下莲座叶盘扦插，剩下的茎上会群出蘖芽。如果初夏时扦插非但成活率受影响，且茎上出芽也少。叶插繁殖不易。黑法师天气凉爽时生长较好，夏季会有休眠(休眠期可半荫)，土质要肥沃疏松、光照要充足（不宜暴晒），浇水不要太频。休眠时应根据气温观察植株状态，相应减少浇水次数，并适当半荫养护，春秋季节是其主要生长阶段，适当加强水肥管理。冬季根据自身条件结合植株状态来浇灌，并注意防寒，室内有暖气设施的，注意加强光照，根据长势相应浇水。【小编点评】黑法师是一种叶色美丽而特殊的多肉植物，是景天科莲花掌的栽培品种，其美观的外形和叶色极具欣赏价值，它不但可以作为标本收集，寻常家庭也可以当盆景栽培，装饰阳台或者花园都十分得趣。（第一农经整理）
铜钱草的功效与作用%&%图：铜钱草【常见问题】铜钱草的功效和作用有哪些？【小编导语】铜钱草又称香菇草，它不仅可以当蔬菜料理，也可以入药，还可以装饰家居。【专家解答】1、可入药：当做药材来袪风、固肠、明目清暑等；全草可入药，具有利尿之功效。2、可食用：根茎叶可以当蔬菜料理。3、可绿化：在温暖地区可露地盆栽，适於水盘、水族箱、水池、湿地中，室内水体绿化，是目前花友们最为喜欢的水草之一。4、可吸毒：可以吸收新装修的房子里的甲醇。（第一农经整理）
铜钱草叶子发黄原因有哪些？%&%图：铜钱草【常见问题】铜钱草叶子发黄原因有哪些？怎么办？【专家解答】铜钱草叶子发黄原因：1、浇“半截水”，即浇水不透彻，没有浇到盆底有渗水现象出现。2、冬天受冷，根系已冻伤。3、过冬后，急于出室，放在温暖的地方晒太阳，一时无法适应突变的气候。4、盆土长期过湿或过干，没有做到见干即浇。5、长期置于通风条件差的环境下。6、叶面长期不喷水清洗，灰尘积累，阻碍了光合作用。【养殖经验】 铜钱草叶圆波浪边、长茎、夏秋开小小的黄绿色花，水陆皆可养殖。喜温暖潮湿，栽培处以半日照或遮阴处为佳，忌阳光直射，栽培土不拘，以松软排水良好的栽培土为佳，最适水温22~28度。【小编点评】如果叶子发黄了，检查一下以上几方面原因，适当浇水，注意通风和温度情况，保持充足的阳光，但也不要暴晒。（第一农经整理）
黄瓜种子如何催芽？%&%图：黄瓜种子催芽【常见问题】黄瓜种子怎么进行催芽，有哪些技巧？【专家解答】1、温汤浸种法：将干种子投入55℃～60℃温水中不断搅拌，处理约10分钟，待水温降到28～30℃，浸种4～6小时，淘洗干净后进行催芽。2、药剂消毒法：用0.1％的多菌灵盐酸液浸种1小时，清水冲洗后，再用清水浸种4小时，即可浸种催芽。3、种膜剂处理法：有些黄瓜种子在出售时已经由制种单位用含杀菌剂和多种微量元素的种膜进行了处理，用种膜剂处理有良好的杀菌效果。经处理的种子可直接浸种催芽，也可直播。种子经消毒处理后，捞出清洗一遍，去水甩干，用布包好，置于27～30℃下催芽，催芽过程中要常翻动种子，使种子受温均匀，经24小时左右便开始出芽，种子露出根尖时，温度可适当降低，维持22～26℃，经两天左右可以出齐。如在发芽后恰遇阴天不能播种，则可用湿毛巾将种子包好放在冷凉处10℃左右，抑制幼芽继续生长，这种做法叫“蹲芽”。【小编点评】种子催芽是很多作物种植前的准备工作，这样子可以利用更少的时间更快的出苗，有时候对抢农时很有帮助。不同的作物种子催芽情况不一样，方法和技巧也不同，黄瓜种子催芽可用以上几种方法。（第一农经整理）
香菜采摘保鲜技术%&%图：新鲜的香菜【常见问题】香菜采摘后怎么保险贮存？【专家解答】1、收获加工。选棵大、壮、颜色鲜绿无病虫害的香菜植株，收获时应留根15至20毫米，收获后除去带有病、伤、黄叶的香菜后，捆成0.5千克左右的小捆备储。2、上架预冷。在库温0度条件下预冷12至24小时，当香菜温度达到0度时可装袋。3、装袋及管理。将加工预冷后的香菜装入长100cm、宽85cm、厚0.08毫米的聚乙烯塑料袋，每袋装8千克香菜，紧扎袋口，上架，将温室控制在0度，当袋内二氧化碳上升到7%至8%时开袋放气，使二氧化碳浓度为0%至8%，氧气浓度为8%，用这种方法贮存损耗5%左右。【小编点评】香菜采摘后，如果不注意保险，其叶子很容易失去水分而整棵发黄枯萎，吃起来不仅影响口感，也没有卖相，只有做好保鲜工作，才能保持其美味的口感。（第一农经整理）
睡莲怎么养？%&%怎么养好睡莲？【常见问题】睡莲怎么养？【专家解答】播种时间：莲子无休眠期，只要水温能保持在16℃以上，四季均可播种。莲子在温度、光照适宜的条件下，从播种到开花春季需要50-60天，秋季需要60-80天。种子处理：莲子外壳坚硬密实，浸种前必须进行人工破口，莲子的一头有小突尖，另一头有小凹点。把有小凹点的的那一端在粗糙的水泥地上磨破或用老虎钳子夹破一小口，注意不要夹伤种胚，也不要去壳。浸种催芽：夏季水温20℃-30℃很适合莲子发芽，视种子多少用碗或盆盛水，以浸泡住种子为度。摆放在室内，每天换两次水，1周内可以发芽。出芽后放在向阳处，加强光照，不可缺水。2周后长出细根和2～3片幼嫩的小荷叶，待叶如钱状，根系形成便可分载。芽苗移栽：选口径18cm～30cm的无底孔陶盆或塑料花盆，盆内加半盆田园土或无化工污染的河塘泥，提前两周加水浸泡，不要施肥。移栽时将小荷苗的细根按入泥中，每盆栽一株，移栽后加适量水，以水不淹没小荷叶为度。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索睡莲养殖技巧的你整理了《睡莲怎么养？》，盆栽睡莲应在每年春季分株换盆一次。换盆时最好选用内径30厘米以上的花盆，这样植株才能充分伸展，生长发育正常。使叶大、花大。盆土用塘泥土或菜园土，盆底部先放进少许蹄片或碎骨块等作基肥。将根茎栽植后，上面盖一层河沙、田泥等表土，浇足水分，待出芽后，再将盆土浸入水中，水面略高于土面，放置在通风良好、阳光充足的地方养护，保持水质清洁。随着气温上，叶子伸展，应逐渐加水。夏季生长旺盛，水位稍深些，最多可灌至水深20厘米，但不可淹没叶面。若要换水，应在清晨进行。（第一农经整理）
南方适合种什么水果？%&%南方适合种什么水果？【常见问题】南方适合种什么水果？【专家解答】香蕉、葡萄、琵琶、橄榄、桃子、梨、枣、柿子、草莓、苹果、杨桃、橘子、西瓜、荔枝、龙眼、菠萝、柚子、甘蔗、杨桃、芒果、梨、柑橘、木瓜、石榴、橙子、柠檬、椰子、火龙果、榴莲、杨梅、摈榔、菠萝蜜、山竹、莲雾、黄皮、番荔枝、红毛丹、番木瓜、腰果。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索南方适合种的水果的你整理了《南方适合种什么水果？》，樱桃，芒果，火龙果，木瓜，荔枝，李子，橄榄，菠萝，椰子，这些都是热带水果，适合在南方多雨水湿润并且太阳照射较为强烈的地方种植，长时间的日照可以积聚糖分，种出的水果甜而多汁。（第一农经整理）
多肉植物种植土%&%多肉植物种植土【常见问题】多肉植物种植土有哪些？【专家解答】大粒赤玉土火山灰堆积形成的特殊介质，颗粒较大，清洁无有害菌，适合作为盆底排水石来使用。相比普通鹅卵石或陶粒，具有更好的透气保水特性，同时因为有着天然土的质感，用作铺面装饰土也是个不错的想法。培养土与颗粒土相比保水性更佳，由于增加了有机物的比例，植物生长更加快速，适合实生苗以及对生长速度有要求的种植者。同样加入了杀菌剂和缓释肥，使用方便。多肉植物专用混合颗粒土很多花店和园艺公司里都有配制好的多肉植物专用植料，而且已添加缓释肥料及杀菌剂等。上图这款混合颗粒土，进口赤玉土配合加入了熏炭和火山石，具有出色的透气性和排水性，利于根部生长，是十分便利和清洁的优质植料，很适用初次学习种植的新手。火山石（大颗粒）火山石是火山爆发后留下的灰白色岩石，有着非常好的孔隙结构，可以浮于水面。保水、排水、透气性超强。其中颗粒较大的火山石，常被用作盆底排水石使用，能充分帮助根部呼吸。它和较小颗粒的火山石同时也可以作为铺面材料，除了美观的作用，在夏季还可以充分帮助降低温度，可谓一举多得。火山石（小颗粒）小颗粒的火山石，更适合较小型的容器铺面。水苔进口自新西兰的高质量水苔，是一种干燥后的苔类植物。近年来，水苔逐渐开始流行用来种植多肉植物。透气性、保水性非常强，同时又很干净不含杂质。浇水后，水分能很快均匀分布整个盆内，有利于形成更好的根系结构。在小型花盆密集种植时，会很方便。因为不含肥料，种植前请放入少量缓释颗粒肥于盆底。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索多肉植物种植土的你整理了《多肉植物种植土》，对多肉植物来说，市场上出售的培养土大多有一定的局限性，所以有经验的爱好者多自行配制。什么样的培养土算优质呢?简单说，应是疏松透气、排水良好、具一定团粒结构、能提供植物生长期所需养分的砂质壤土。配制时要注意有机植料和无机植料的合理搭配，避免过细、过小的粉尘。（第一农经整理）
苹果大苗的栽植注意事项%&%图：苹果大苗移栽【小编导语】果树育苗后，为了其后期生长，在特定的时候就要进行移栽，苹果大苗也不例外，那么，苹果大苗在移栽的过程中，需要注意的地方有哪些呢？【苹果大苗】苹果大苗是指在苗圃地连续培育3－4年，并按一定树形要求进行定干、整形的苗木。也有将苗木培育5－6年使之形成花芽后再定植的。【移栽注意事项】苹果大苗主干高粗且有一定的分枝，水分散失多，如果栽植不当，就会降低成活率，甚至导致建园失败。应掌握好以下几个方面。1、栽植坑宜深勿大大坑栽植会使土壤水分散失较多，不利于苗木成活。为了减少水分蒸发，保持土壤墒情，栽植坑宜深勿大，以深1.0ｍ，宽0.8ｍ为宜。而且挖好后随即回填，先把表土与基肥混均后填入坑底，中间施磷肥，上部覆盖心土。每株施农家肥30－50kg，磷肥1kg，然后浇水沉实土壤。2、春季栽植时间不宜过早一般春季栽植4月上旬进行定植，如果栽植过早，树液尚未开始流动，容易失水风干。3、栽植苗木严格处理定植时，把苗木放入穴内（可以带草绳栽植），扶直苗身，填土至根颈，及时浇足定根水。行间预栽3-5株补植苗。4、栽后覆膜乔化稀植园以苗干为中心，修成内低外高、直径为1ｍ大小的圆盘；矮化密植园沿着株间通行修成宽1ｍ的中部略低两边略高的条带。盘面或带面要平整、光洁，无土块、石块或树枝等杂物，其上覆盖地膜。5、病虫害防治苗木成活后，及时树上喷药防治金龟子等食叶害虫，提高苗木成活率。（第一农经整理）
春黄瓜和秋黄瓜的露地栽培技术%&%图：黄瓜露地栽培【小编导语】我国各地都有黄瓜露地栽培，由于气候和生产技术情况的不同，不同地区的栽培方法也不太一样，而且在同一地区，因季节不同，还有春夏秋冬黄瓜等区分，这里我们主要分享一下辽宁、河北、山西、陕西南部，山东、河南、北京、天津、济南以及江苏、安徽、湖北北部等地区的春黄瓜与秋黄瓜栽培技术。【黄瓜露地栽培】不同季节因各地气候条件而异，黑龙江、吉林、内 蒙古、辽宁、山西、河北、陕西北部等地气候冷凉或属高寒地区，无霜期短，一年大约130―180天，夏季温度较高，但夜晚凉爽，多在25℃以下，很适合黄瓜生产，并能安全越夏，从春到秋生长期6―7个月，且病害较轻，属单主作地区。在辽宁、河北、山西、陕西南部，山东、河南、北京、天津、济南以及江苏、安徽、湖北北部，无霜期在200天以上，气候特点是春季温和，阳光充足，雨量较少，但夏季炎热多雨，秋季凉爽，气温下降较快，这一地区露地黄瓜栽培茬口有春黄瓜(早熟栽培)、夏黄瓜(普通栽培)和秋黄瓜之分。【春黄瓜栽培】春黄瓜是主要栽培形式，一般在断霜前35―40天育苗，断霜后定植，黄瓜栽培后春季生长旺盛，开花结果良好，上市早，产量高。但在中后 期往往因高温多雨，霜霉病、炭疽病严重，不能越夏，一般在7月中旬前后拉秧。此地区普通栽培的夏黄瓜于断霜后直播或育苗，接春黄瓜上市，播期不太严格，一般播种后50多天开始收获，收获期30―50天。【秋黄瓜栽培】秋黄瓜一般是在当地初霜前3―4个月露地直播或育苗，播种后50天左右开始收获，寒露拉秧。为准确确定各个地区露地黄瓜的播种期、定植期，可参照各地霜期及上述原则加以确定。 在长江中下游的湖北、湖南、江西、浙江和上海等地，以及 安徽、江苏南部、福建省北部等地区，气候温暖湿润，无霜期长，一年亦可露地栽培三茬黄瓜，即春茬、夏茬和秋茬，而在雨量充足、周年温热的海南、广东、广西、台湾、香港以及福建、云南的南部地区，由于全年无霜冻，黄瓜一年四季均可露地种植。但由于强台风和暴雨，使产量不稳定。（第一农经整理）
花椰菜种植栽培与管理常见问题%&%图：花椰菜【本文问题】花椰菜种植栽培与管理常见问题概述【小编导语】花椰菜营养丰富，是人们餐桌上常见的蔬菜品种之一，花椰菜种植在栽培管理方面有哪些常见问题呢？该如何处理？下面，我们一起来看看专家的解答吧！【问题综述】1、环境的要求(1)对大气的要求，产地周围没有大气污染源，没有有害气体排放，大气质量稳定，符合环境空气质量标准。(2)对水的要求，生产用水质量有保证，生产地在地表水、地下水质清洁无污染的地区，生产用水质量符合农田灌溉水环境质量标准。(3)对土壤的要求，生产地土壤元素位于背景值正常区域，周围没有金属或金属矿山，没有农药残留污染;地块地势高，平坦，耕层深厚，水肥保持力强。土壤质量符合土壤环境质量标准。2、品种选择(1)品种特征：选用抗病、抗虫、抗逆性强、适应性广、商品性好、产量高的花椰菜品种。优选有机种子，严禁使用非转基因种子。(2)种子处理，温汤浸种：将种子放在30-40度的水中搅拌15分钟，除去瘪籽，在室温水中浸泡5h，再用清水洗干净备播。3、育苗场地育苗场地应与生产田隔离。育苗配制用3年未种过十字花科蔬菜的土壤与优质有机肥混合，有机肥比例不少于30%。加强苗期管理适期分苗，适当放风炼苗，控制幼苗徒长，及时拔除病虫苗。4、定植整地施肥深翻土地20厘米;精耕细作，基肥每667㎡施优质腐熟有机肥5000-6000㎏。5、病虫草害防治以防为主、综合防治，优先采用农业防治、物理防治、生物防治。不得使用化学农药及其混配农药。有机农药优先。因地制宜选用抗(耐)病优良品种。合理布局，实行轮作倒茬，加强中耕除草，清洁田园，降低病虫源数量。培育无病虫害壮苗。播前种子应进行消毒处理：严禁包衣和药物浸种。结合中耕、间苗进行人工或机械除草，不使用化学药剂除草。(1)物理防治，可采用银灰膜、黑光灯或黄板诱杀害虫。(2)生物防治，保护天敌，创造有利于天敌生存的环境条件。6、定植后管理追肥幼苗期结合浇水开沟每667平米施腐熟粪稀500㎏。浇水禁止大水漫灌，阴天停止浇水，提倡膜下沟灌和滴灌。田间管理及时中耕除草，摘除病虫叶、遮盖花球。7、收获及后续管理采收过程中所用工具要清洁、卫生、无污染。 分装、运输、贮存，要与常规蔬菜分开单独运输储存。（第一农经整理）
鸡腿菇栽培配方与种植管理%&%图：鸡腿菇【本文要点】鸡腿菇的栽培配方，鸡腿菇的种养管理【小编导语】鸡腿菇又被称作毛头鬼伞，是一种肉质细嫩、鲜美可口、风味独特、营养丰富的菌类蔬菜，它含有降低血糖的有效物质，对糖尿病更是有着明显的辅助疗效，因此种植鸡腿菇具有广阔的市场前景。【栽培配方与种养管理】( 1 )栽培配方① 稻草80 %、干牛粪12 %、石膏粉3 %、石灰粉3 %、过磷酸钙2 %。② 金针菇废料60 %、玉米心20 %、玉米粉1 %、麦麸15 %、石膏1 %、石灰2 % ，过磷酸钙1%。③ 玉米心80 %、麦麸15 %、石膏1 . 5 %、石灰2 %、过磷酸钙2 %。( 2 )装袋接种及培养培养料均匀拌料后调至含水量为65%左右，按常规方法堆制发酵。采用23 厘米X 45 厘米的聚乙烯塑料袋，按3 层菌种2 层料平菇播种方法进行装袋接种，接种量为10 %-15%，装袋上下松紧-致，置于23 -25 摄氏度的培养室发菌培养，注意调节温度，通风换气，30 -35 天菌丝可长满菌袋。( 3 )覆土及出菇管理在塑料大棚内或野外露地作畦，挖0 . 9 - 1 米宽、20 - 25 厘米深、长度不限的畦床，将发好菌的菌袋膜全部脱去，菌筒横向切开，-分为二，断面向下竖直放置，筒距2 厘米左右，并用营养土填充，浇足水分，表面再覆3 -4 厘米营养土，喷雾状水浇透，温度在12 -24 摄氏度，相对湿度为85 % - 90 % , 10 - 15 天左右开始有原基出现，20 天左右子实形成，长至七八成熟即可采收，-般可采3 -4 潮菇。（第一农经整理）
夏季冬瓜栽培要点有哪些？%&%图：冬瓜挂果【常见问题】夏季栽种冬瓜有哪些注意要点？【专家解惑】种子培育：做好种子处理，配制营养土等育苗措施，培育无病虫健壮瓜苗。幼苗管理：包括苗床温度调节与炼苗，调节湿度，调节空间与幼苗施肥技术等。大田栽培管理整地选地：最好选择前作不是瓜类作物，排水良好，富含有机质的壤土种植。移苗定植：当冬瓜长到2～3片真叶时即可移栽，定植规格为0.7～0.9米，双行植。肥水管理冬瓜需肥量大，应施足基肥，结瓜后重量达4～5公斤时，应重施追肥;瓜蔓上架后，需水量逐渐增多，要注意经常淋水，保持土壤湿润，下雨期间应注意排除积水。整蔓压蔓应及时摘除侧蔓，在座果前把所有侧蔓摘除;当瓜蔓长到60厘米时，在6～7节位上用新土压蔓，隔4节位再压一次。搭架引蔓：以棚架法或骨架龙根法搭架。人工授粉与留瓜、吊瓜：采用上午8～9时人工授粉，在主蔓第18～30节位上留瓜，在瓜长到2千克时及时吊瓜。打顶：一般在留瓜后的第8～10节位搞心打顶及将侧蔓摘除，促进果实生长。注意病虫害防治：以防止疫病、枯萎病和蓟马等为主。【小编点评】为什么夏季所产的瓜，却要取名叫冬瓜呢？这是因为瓜熟之际，它的表面会有一层白粉状的东西，就如同冬天的白霜，因此冬瓜又称白瓜。栽培冬瓜时有很多地方需要注意，做好以上几点基本就可以保证稳产丰收了！（第一农经整理）
室内观叶植物有哪些？%&%室内观叶植物有哪些？【常见问题】室内适合养什么观叶植物？【专家解答】芦荟、吊兰、虎尾兰、一叶兰、龟背竹是天然的清道夫，可以清除空气中的有害物质。有研究表明，虎尾兰和吊兰可吸收室内80%以上的有害气体，吸收甲醛的能力超强。芦荟也是吸收甲醛的好手，可以吸收1立方米空气中所含的90%的甲醛。室内观叶植物有哪些？常青藤、铁树、菊花、金橘、石榴、半支莲、月季花、山茶、石榴、米兰、雏菊、腊梅、万寿菊等能有效地清除二氧化硫、氯、乙醚、乙烯、一氧化碳、过氧化氮等有害物。 兰花、桂花、腊梅、花叶芋、红背桂等是天然的除尘器，其纤毛能截留并吸滞空气中的飘浮微粒及烟尘。【小编点评】许多朋友喜欢在室内养上一些植物，今天月蓝就为的大家介绍一下室内比较适合养殖什么观叶植物，主要介绍一下吸收甲醛的室内观叶植物，能够清楚有害气体的室内观叶植物以及吸收灰尘观叶植物，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
【奥秘分享】跳舞草为什么会跳舞?%&%【奥秘分享】跳舞草为什么会跳舞?【常见问题】跳舞草为什么会跳舞?【专家解答】据科学家研究认为，跳舞草实际上是对一定频率和强度的声波极富感应性的植物，与温度和阳光有着直接的关系。当气温达到24℃以上，且在风和日丽的晴天，它的对对小叶便会自行交叉转动、亲吻和弹跳，两叶转动幅度可达180度以上，然后又弹回原处，再重复转动。当气温在28～34℃之间，或在闷热的阴天，或在雨过天晴时，纵观全株，数十双叶片时而如情人双双缠绵般紧紧拥抱，时而又像蜻蜒翩翩飞舞，使人眼花缭乱，给人以清新、美妙、神秘的感受。【小编点评】跳舞草是令人叹为观止的植物，当抒情的音乐响起的时候它也随着舞动，当然偶尔也是会有闹脾气的时候，就是当你的音乐杂乱无章、怪腔怪调的时候。（第一农经整理）
小叶榕养护技巧%&%小叶榕养护技巧【常见问题】小叶榕怎么养护？【专家解答】(1)温度：喜温暖，生长最适宜温度为20~25°。耐高温，温度30°以上时也能生长良好。不耐寒，安全的越冬温度为5°斑叶品种的耐寒力稍差，越冬温度最好能维持在8°0以上。 温度低时会产生大量落叶。(2)光照：喜明亮的散射光，有一定的耐阴能力。不耐强烈 阳光的曝晒，光照过强时会灼伤叶片而出现黄化、焦叶。也不宜过阴，否则会引起大量落叶，并使有斑纹的品种的美丽斑块变淡。5~9月应进行遮荫，或将植株置于散射光充足处。其余时间则应给予充足的阳光。(3)浇水：喜湿润的土壤环境，生长期间应充分供给水分， 保持盆土湿润。冬季则需控制浇水，低温而盆土过湿时，易导致根系腐烂。(4)环境湿度：喜湿润的环境，生长季天晴而空气干燥时， 要经常向枝叶及四周环境喷水，以提高空气相对湿度。【小编点评】小叶榕的养护技巧，今天月蓝已经在上面做了简单的介绍，主要从四个方面，温度，光照，浇水，湿度方面为大家讲述小叶榕，希望对大家有帮助。小叶榕是一种扦插易生根植物，用大枝扦插成活率达90%以上，而且培育时间短，成型快，能快速满足城市绿化对大苗的需求。（第一农经整理）
小叶榕知识分享%&%小叶榕知识分享【常见问题】小叶榕是怎么样的一种植物?【专家解答】小叶榕的介绍常绿乔木，枝具下垂状气生根。叶椭圆至倒卵形，长1～4厘米，先端顿尖，基部楔形，全缘或浅波状，羽状脉，侧脉5～6对，革质，无毛。隐花果腋生，近扁球形，熟时淡红色。花期5～12月。小叶榕的形态特征榕树是常绿大乔木，小叶榕是常绿小乔木。树冠伞形或圆形,高达20-30米，胸径可达2米，有气生根。小叶榕的繁殖方式种子繁殖，扦插繁殖。扦插时可选健康且生命力强的枝干,底部削成鸭嘴状,再用生根剂浸泡1小时.就很容易成活。小叶榕的分布区域原产地：榕树原产印度、马来西亚、缅甸其他：中国、越南、菲律宾、台湾地区也有小叶榕的生产。【小编点评】小叶榕因为外形特别，四季常青，故观赏价值比较高，所以备受大众的喜爱，而且小叶榕养殖比较简单，生命力比较强，可塑性高，所以小叶榕盆景一直受到市场大众的喜爱。（第一农经整理）
罂粟花的产地分布在哪里?%&%罂粟花的产地分布在哪里?【常见问题】罂粟花的产地是在哪里？【专家解答】全世界最大的罂粟花产地为阿富汗，全球75%的毒品源自阿富汗地区的罂粟产地。阿富汗地区由于常年战乱以及土地贫瘠，只能靠种植罂粟花生产毒品维持国民经济。产地范围罂粟原产小亚细亚、印度和伊朗。我国部分地区药物种植场有少量栽培，多为药用。罂粟是罂粟科的二年生草本植物。全株粉绿色，叶长椭圆形，抱茎而生；夏季开花，单生枝头，大型而艳丽，有红、紫、白色，向上开放。花早落，结球形蒴果，内有细小而众多种子。【小编点评】罂粟花是制作鸦片的原材料，因具有麻醉性所以还是制作镇定剂的来源，同事罂粟花绚烂华美所以也经常被用来做观赏植物，有很高的观赏价值。今天小编主要分享一下罂粟花的产地区域让大家更好的认知一下罂粟花。（第一农经整理）
郁金香的产地在哪里？%&%郁金香的产地在哪里？【常见问题】郁金香原产地在哪里？【专家解答】郁金香原产地中海南北沿岸及中亚细亚和伊朗、土耳其、东至中国的东北地区等地，确切起源已难于考证，但现时多认为起源于锡兰及地中海偏西南方向。而今郁金香已普遍地在世界各个角落种植，其中以荷兰栽培最为盛行，成为商品性生产。早在17世纪奥斯曼帝国的御花园中，曾专门种给皇室贵族观赏。欧洲最早种植的郁金香，从土耳其引入。中国19世纪开始引进。依生长地区纬度不同而花期各异，普遍约在三月下旬至五月上旬。虽然全世界约有2000多种郁金香品种，但被大量生产的大约只有150种左右。美国的白宫，法国卢浮宫博物馆等的花坛上，每年都有无数游客来浏览和观赏它的芳容。不但如此，在艺术插花方面，它又是最难能可贵的花材。它的花柄可长达四、五十厘米，不论高瓶、浅盂、圆缸，插起来都格外高雅脱俗，清新隽永，令人百看而不厌。【小编点评】郁金香观赏的草本植物之一，因花儿是艳丽，今天第一农网悦蓝主要为大家分享一下郁金香的产地，让大家认知一下如此漂亮艳丽的郁金香是来自哪里的，郁金香还有药用的作用，同时经常用来布置展会。（第一农经整理）
粉蝶花资料分享%&%粉蝶花资料分享【常见问题】粉蝶花是怎么样的植物？【专家解答】粉蝶花是一年生草本花卉，属水叶科粉蝶花属。花瓣5枚，花径1~3公分左右，一般常见的花色为澄青，尚有白花且中心处散布着小黑点，或是白花且每瓣花瓣外缘尖端处有紫斑，更有花瓣黑色（黑色部分会有所变化，从浓紫至黑色，并非全然黑色）且外缘有白色覆轮的，花色之特别可说是无人出其右。粉蝶花粉蝶花耐寒性强，即使下霜的地区也可越冬，适合盆钵、花坛栽植。在日本，粉蝶花对其国人已不陌生，且受当地人们普遍种植，论花色、论花型、论植株型态，都是非常好的盆栽植物。粉蝶花【小编点评】粉蝶花是春季开花草本花卉，今天第一农网悦蓝主要分享一些关于粉蝶花的知识，让大家更好的认识一下粉蝶花，粉蝶花不仅可以盆栽也可以在花坛进行种植，粉蝶花的花色也非常有特色，其外围黑色部分从浓紫至黑色，并非全然黑色。（第一农经整理）
凤尾蕨生长环境简介%&%凤尾蕨生长环境简介【常见问题】凤尾蕨生长在什么样的环境里？【专家解答】喜温暖阴湿环境，此草有一定的耐寒性，但低于-10度时叶梢会冻枯黄，稍耐旱，怕积水，很喜欢生长在肥沃排水良好的钙质土壤中。 原产中国和日本，广泛分布于除云南外的长江以南，向北到河南南部。不论山地丘陵、平原、海岛或城市、乡村均有生长。多生于山谷石缝，井边或灌木林缘阴湿处。适应性强，喜阳光充足和稍潮湿环境，也耐半阴，极耐干旱。生长适温昼温为21-26度，夜温为10-15度，耐寒，越冬温度不低于5度，冬季在室内养护，叶片仍柔嫩翠绿，冬季时要少浇水，多见阳光。在夏季畏直射阳光，应适当遮光，否则直射时间过长会造成叶片卷曲。【小编点评】凤尾蕨别名也叫凤尾草，还有许多的别名，经常用来做盆栽放置在书房，阳台，卧室，窗台等地，还有食疗药用的功效，如可强筋活络、清热利湿、止泻等，一般以无性孢子生殖进行繁殖。（第一农经整理）
翠花掌形态特征（图片）%&%翠花掌形态特征（图片）【常见问题】什么是翠花掌？长什么样子？【专家解答】多年生肉质植物。株高20～30厘米，具短茎，肉质叶自根际长出，呈三出覆瓦形排列，旋叠状生长，叶片三角剑形，肥厚多肉，表面下凹呈"V"形，叶长约12厘米，宽3～5厘米，叶缘密生白色肉质刺，叶色深绿，有横向排列不规则的银白色或灰白色斑纹。松散的总状花序，有小花20～30朵，花朵筒状，橙红或橙黄色。翠花掌灌木状植物。具粗大分枝茎，分枝水平伸展然后向上弯拱，株高30～70厘米，植株成近圆形或半圆形树冠。每枝端有一扁平松散莲座叶丛。叶片薄，肉质，绿色，椭圆状倒披针形或长圆状匙形，先端急尖，边缘有细密纤毛，两面散生红褐色细短条纹，基部变狭成长柄状。茎生叶线状披针形，先端渐尖。聚伞圆锥花序，由叶丛下叶腋伸出，长10～20厘米，具多花。花黄色，直径9～10毫米，花6～9数。萼裂片三角形；花瓣长圆状披针形。雄蕊2轮，与花瓣近等长。花期1～3月。【小编点评】翠花掌是属于肉质植物，开出鲜艳的花朵，不但可观叶也可观花，是小型观赏植物，今天第一农网分享一下翠花掌的形态特征让大家更好的认知一下翠花掌长什么样子？（第一农经整理）
万代兰栽培技术要点%&%万代兰【常见问题】万代兰怎么栽培？【专家解答】1、光照：上述一般品种的万代兰，需要较强的光线，在本地高温季节需使用40～50%的遮光网遮光，冬季甚至不需要遮光。2、温度：西双版纳所栽培的万代兰，均喜欢高温环境。最适宜温度为20—30℃。因当地全年无霜，万带兰在任何季节都能正常开花。3、水湿：上述两个品种的万代兰都是典型的热带气生植物，日常管理中必须保证充足的水份和空气湿度。在雨季靠自然条件即可保持旺盛的长势。干季必须通过人工洒水使空气湿度保持在80%左右。万代兰4、施肥：万代兰所需的肥料较其他洋兰高，因此在生长旺盛期间，可每7～10天施用稀释的肥料1次。最佳的肥料是氮、磷、钾的比例为10:10:5。5、盆土：由于万代兰的根属气生根，因此凡排水良好的介质都能适用，像蛇木屑、碎砖块、木炭、粗砾砂等，无论是单独或混合使用都是很好的盆土。种植万代兰除了介质外，盆钵亦须相当讲究，在多种材质的盆钵中，以木条盆及陶盆为优，而且在盆上多穿几个洞，更有利于排水良好及空气流通，而除了木条盆及陶盆外，万代兰亦能在蛇木板或树干上生长良好。无论用何种方式栽培，切记盆土必须排水及通气均非常良好。6、换盆：万代兰不宜经常换盆，除非受病虫害侵扰，否则至少3年才能换盆1次。春天的万代兰正要步入旺盛的生长期，是换盆的好时机。生长多年的万代兰，它的根系会紧紧地附在盆钵的内壁，因此倘若是用陶盆种植时，最好将盆子打破，再进行换盆工作，以免在取出植株时，伤及根系。7、繁殖：万代兰可以高芽繁殖，于秋末时，万代兰在叶腋处会长出高芽，当高芽长至5～7.5厘米时，应用锋利及已消毒的刀子，自母株切下高芽，并种植在装有蛇木屑的盆子中，可移植至较大的盆子。切记在切口上必须涂药，以免受病菌感染。另外，当多年栽培的植株长到1米以上时，可将长约30～46厘米的顶芽切下，并涂药消毒两边切口，然后种植在盆中，保持潮湿即可。万代兰8、病虫害防治：坚韧的叶片是万代兰不易罹患病虫害的主因，除了蜗牛和蛞蝓外，一般常见的害虫较少出现在强健的万代兰植株上。但当水分滞留在叶片的时间过久，或受病毒感染，往往会出现一些深色的斑纹或斑块，并且逐渐腐烂。若情况轻微时，可将患处切除，如果腐烂的范围太广，则必须将整株兰花丢弃，以免感染其他兰株。【小编点评】万达兰是现今比较重要的花卉种类，杂交种类繁多今天第一农网悦蓝主要为大家介绍一下万代兰的种植技术，万代兰抗旱能力还是比较高的，所以栽培比较简单，它的叶片，花多比较有特色所以备受大众的喜爱。（第一农经整理）
夏季生石花养护技巧%&%夏季生石花养护技巧【常见问题】夏季生石花怎么养护？【专家解答】进入6月，我国大部分地区进入夏季，生石花也开始休眠，此时也是江淮地区的梅雨季节，空气湿度较大，气温直线升高，对生石花生长极为不利。这时要注意控制浇水，尤其不要在阴雨天浇水，在不能观察出生石花是否进入休眠状态时，也不要过度的浇水，宁干勿湿，尽量保持土壤的干燥，使它们逐渐适应高温天气。生石花7月气温逐渐稳定在高温，这时生石花完全进入休眠状态，虽然有些生石花属的种类并没有明显的休眠期，但是在夏季往往也生长不好，这样到不如也让它们休眠。高温的环境对于生石花来说是可以抵抗的，不能忍受的是土壤的高温高湿，这往往使生石花用于散发热量的主根和根颈部难于呼吸，解决这时的措施主要有：1、在土壤表面铺一层砂石，厚度以从主根上部到植株下部，并在砂石上放置一些较大石子，这是生石花在原产地主要的散热方式，有的栽培者在夏季时把表层土壤全换成大粒石子，仅留须根在土壤里，据说效果很好，只是太麻烦了。2、采用套盆法种植，在种植盆外用一个较大的花盆，里面放上纯沙或沙质土壤，将种植盆埋进1/3，在套盆内浇水，使种植盆底部湿润有利于降低土壤温度，并补充少量水分。3、尽量放在通风的环境中，增加空气流动，如果放在空调房间，要放在能见到阳光的地方，一天需要有3-4小时，防止植株过早恢复生长，而发生徒长现象，最好夜间也要降温，温度要均匀，不要放置在冷风出口处。4、采用遮阴网，减少阳光直射，据一些栽培者说，过度遮阴对生石花生长也不利，只要避免中午的直射光线即可，适当接受阳光，在植株恢复生长时，往往可以生长的更加健壮。5、尽量不要浇水，此时植物处于休眠期，根系活动减缓，对过量的水分不吸收，可用水盆使盆底部湿润即可，这样可以防止植株腐烂。生石花总之，要通过降温和改善栽培小环境来帮助植株抵抗不利环境，因地制宜的采取综合措施。特别说明的是，植株在夏季蜕皮未完成时，要尽量使新植株露出叶子，特别是肉锥花植物，老皮往往包裹住新植株，最好将老皮剥开，不一定要完全去除老皮，这是一些品种保护幼植株的一种自然现象，在栽培条件下，却容易使新植株容易腐烂。生石花8月上旬进入农历立秋节气，夜间气温有所下降，但白天气温还是很高，栽培同样需要注意，在台风和雷暴雨时候，注意不要使植株淋雨，也不要在温度低时急于浇水，才不会出现不必要的损失。【小编点评】随着天气的逐渐变热，养殖生石花要注意了，生石花6-8月要休眠，这时候在管理方面要格外的注意，如浇水，以及土壤温度的观察均不能放松。当天气的温度过高时，生石花会因为细胞体内某些生命蛋白质发生变异，破坏植物正常的代谢，并且容易产生植株脱水，导致植物死亡，需要格外注意。（第一农经整理）
多肉植物养殖注意要点%&%多肉植物养殖注意要点【常见问题】养殖多肉植物需要注意什么呢？【专家解答】手指红肿，多肉惹得祸笔者的朋友吕某非常喜欢养多肉，家里的多肉品种都够得上开一个店了，但近日，朋友在清理多肉时，手指不小心被多肉植物所刺，没想到伤口竟然开始红肿，后咨询医生后得知，多肉植物中，奇峰锦属和大戟科的大多数物种都是有毒的。其中，奇峰锦属多肉植物大多含针刺，较容易对人体产生伤害。人接触汁液后，皮肤会出现红肿、瘙痒以及过敏等症状，一旦摄入人体会对心脏有较大伤害，家畜食用后严重的会导致死亡。多肉可爱，谨慎购买多肉植物也称多浆植物，在园艺上有时称“多肉花卉”，极具观赏性。无论是购物网站，还是花卉市场，笔者发现许多网站甚至商家出售的多肉植物多为进口品种。多肉植物外形十分讨喜，也极易繁殖，有时仅需要一片叶子、一个侧芽就能繁殖成完整的植株。但是多肉植物极易受叶斑病、菌核病、锈病等植物病害的侵袭，同时也是粉虱、象甲、根结线虫等多种有害生物的寄主，携带的土壤或栽培介质含有害生物的风险也很大。【小编点评】多肉植物一直号称最萌植物，近几年花友不断加多，许多人喜欢在办公桌前，窗台，餐桌上放上一盆多肉植物，多肉植物的价格也是居高不下，有的高达几千、上万元。但是养多肉的朋友要多注意了，养殖多肉前先多了解一些你多肉的信息。（第一农经整理）
夏季苹果树修剪技术%&%夏季苹果树修剪技术夏季怎么修剪苹果树呢？一、修剪管理。1、抹芽。时间约5月中旬至6月份进行。开张角度大的枝干，易于萌发徒长枝，在其萌发时及早抹去，对过密的新梢，去直立、留平斜，去弱留壮。2、摘心。时间在5至6月对旺梢连续摘心2至3次。对于骨干枝背上和先端萌生的新梢，除延长枝各侧生平斜枝外，对强旺枝可进行重短截，促使短枝形成枝组。其作用是暂时削弱新梢的旺长，有利于养分积累，促使发生短枝，有利于形成花芽。3、扭梢。扭梢时间一般在5月下旬至6月上旬，新梢半木质化时进行。在新梢生长停止期(5月下旬至6月上旬)将直立新梢在枝条基部以上2至3厘米处，用手捏住枝条向下旋转180度，使其向下，削弱生长势以利于形成花芽。4、环剥。时间一般在5月下旬到6月上旬进行，为了减少生理落果可在开花末期进行。在开花末期对内膛较旺的枝或辅养枝进行环剥，可促进花芽分化。剥皮宽度一般为3至5毫米(既枝条直径的1/10)，细者窄，粗者宽。5、捋枝。一般在7至8月份进行。向下弯压1至2下，弯压要掌握好火候，枝条内有清脆响声但不能折断才算是恰到好处。【小编点评】苹果树的修剪技术今天月蓝已经在上述分5点为大家讲述，希望对正在寻找夏季苹果树修建技巧的朋友有帮助。苹果树是近几年比较流行的种植品种，拥有比较高的经济效益，所以应注意修剪获得更高的果实。（第一农经整理）
夏季苹果树苗的管理技术%&%夏季苹果树苗的管理技术夏季苹果管理注意要点有哪些？一忌疏枝过重过量疏枝，容易刺激已停长的中、短枝再次萌发生长，而且由于疏去了大量叶片，减弱了树体光合作用的能力，不利于养分积累和花芽形成。疏枝量应以树下的投影面积为依据，疏枝后花影系数一般应保持在30%左右。二忌拉枝不科学拉枝角度过大，易使树体过快衰弱；角度过小，起不到缓和树势、促发短枝的作用。因此，应当利用拉、拿、扭、捋等方法，把基角和腰角打开，保持枝条水平，防止形成“弓背”而冒条。三忌扭梢连片对背上新梢一扭到底，既影响光照，又易导致枝量过大。对有空间的25厘米以上的背上直立新梢，在基部半木质化部位（基部5厘米处）扭梢，其余疏除。四忌盲目短截短截（重摘心）过重会促发分枝再次生长，影响树体通风透光，导致成花效果不佳，应少用。实践证明，对枝势中庸的2年生枝在春秋梢交界处短截（重摘心），可促生中短枝和形成花芽。五忌放任环剥避免不分品种、枝势、水肥等条件而任意环剥。环剥宽度一般为所剥枝干直径的1/10，并要采用包扎等方法保护伤口，保证环剥口25～30天愈合。六忌放松防治切不可认为套袋后就万事大吉，应选择无公害低残留的农药做好早期落叶病和金纹细蛾及螨类等病虫害的防治工作。注意用药间隔期，并要轮换用药。【小编点评】夏季是管理苹果比较重要的时刻，因为这时期的主要任务就是让营养生长以及生殖生长达到平衡，形成花芽，更好的让明年开花结果。（第一农经整理）
苹果树知识分享（图片）%&%苹果树知识分享（图片）苹果树长什么样子？苹果树，落叶乔木.树高可达15米，栽培条件下一般高3~5米左右。树干灰褐色，老皮有不规则的纵裂或片状剥落，小枝光滑。单叶互生，椭圆至卵圆形，叶缘有锯齿。伞房花序，花瓣白色，含苞时带粉红色，雄蕊20枚，花柱5枚。果实为仁果，颜色及大小因品种而异。苹果树图片苹果树图片【小编点评】苹果的无论是在营养价值还是在医疗价值上多是比较高的， 因为酸甜可口所以备受大众喜爱，那么对苹果树可能大家认知并不是很全，今天月蓝酒为大家介绍一下苹果树的形态特征以及分享一些图片，大家有没有又学到啦！ （第一农经整理）
白花酢浆草生长环境%&%白花酢浆草生长环境白花酢浆草一般生长在什么样的环境里？喜温暖湿润和半阴环境，耐阴性、耐寒性强，生长迅速，覆盖地面迅速,又能抑制杂草生长。宜生长在富含腐殖质,排水良好的砂质土中。是一种珍稀的观叶地被植物。白花酢浆草白花酢浆草【小编点评】白花酢浆草拥有比较高的药用价值，有活血化瘀、清热解毒的功效，同时还能之痔疮出血，牙齿肿痛等等，今天第一农网悦蓝主要为大家介绍一下白花酢浆草的生长环境，让大家更好的认知一下白花酢浆草。（第一农经整理）
摇钱树苗怎么种?%&%摇钱树苗怎么种?如何种植摇钱树苗？栽培土质以深厚，湿润的土壤最为适宜。喜光，能耐半阴，耐寒。具深根性，产生萌蘖的能力强，耐干旱、瘠薄，能耐短期积水，对烟尘有较强的抗性。一、遮荫遮荫时间、遮荫度应视当时当地的气温和气候条件而定，以保证其幼苗不受日灼危害为度。进入秋季要逐步延长光照时间和光照强度，直至接受全光，以提高幼苗的木质化程度。二、间苗和补苗幼苗长到5～10cm高时要间苗，以株距10～15cm间苗后结合浇水施追肥，每平方米留苗12株左右。间苗要求间 小留大，去劣留优，间密留稀，全苗等距，并在阴雨天进行为好。结合间苗，对缺株进行补苗处理，以保证幼苗分布均匀。三、日常管理要经常松土、除草、浇水，保持床面湿润，秋末落叶后大部分苗木可高达2m，地径粗在2cm左右。将苗子掘起分级，第二年春移植，移植前将根稍剪短一些，移植结束后从根茎处截去苗干。【小编点评】摇钱树是比较常见的室内摆设的植物，经常被用来做盆栽观赏植物，拥有比较高的观赏价值，同时还有绿化的作用，还可以提制栲胶，花是黄色染料，种子能够榨油，还是工业污染区配植的好树种。（第一农经整理）
常春藤的作用简介%&%常春藤的作用简介常春藤为何如此受大众喜爱，有什么作用呢？青春年轻的美好寓意说起常青藤，大家会想到片翠绿的植物还有一个个代表着知识的象牙塔，美国著名的大学都被成为常青藤联盟。仿佛说道常青藤我们会想到年轻、青春、希望和朝气之类的词，不仅是它的外形的翠绿还有人们赋予了它无限青春的花语，仿佛它只属于青春的年轻人和他们的时光和他们在校园时纯洁的友情、爱情等。健康环保的观赏植物常青藤最常用于种植在户外的墙壁上或者庭院里，或者养殖在室内的吊篮里，无论在哪它们生命力旺盛如壁虎一般攀爬如蜘蛛网一样延伸开来，每到春末夏季我们都会看到一篇翠绿。它的叶子如枫叶般，每到花期还会开放淡黄白色的小花，非常美丽清新，它成为大众化的绿化观赏植物。不论在室外环境还是室内都能够带来一篇翠绿，带来希望，尤其是在室内是非常养眼的绿色植物，能起到装饰和美化的作用，能够提高主人的居住环境的自然力和清新度。而且它还是非常健康环保的观赏植物，它不仅能绿化环境还能净化空气，吸收室内的废弃并通过光合作用释放氧气等众多的作用。环保作用常春藤可以净化室内空气、有效清除室内的三氯乙烯、硫比氢、苯、苯酚、氟化氢和乙醚等，为人体健康带来极大的好处。常春藤能有效抵制尼古丁中的致癌物质。通过叶片上的微小气孔，常春藤能吸收有害物质，并将之转化为无害的糖分与氨基酸。常春藤最美丽之处在于它长长的枝叶，只要将枝叶进行巧妙放置，就能带给人一场“视觉盛宴”。色彩丰富的常春藤尤其喜欢在阳光下展示它的颜色。风水作用家居风水中有一种禁忌名为“穿心”，指出入大门的位置正对阳台。“穿心”的户型，家中团聚功能减弱，会不易聚财，易有破财事。要解决和化解，有一种方法就是：做花架种满爬藤植物常青藤或放置常青藤盆栽，使其内外隔绝，化解其煞。【小编点评】常春藤经常被制作成盆栽种植在室内，今天悦蓝主要为大家介绍一下常春藤的作用，为何如此备受大众喜爱的原因。主要从观赏价值，寓意，环保，丰收的作用为大家做介绍，是不是又更喜欢它了呢？（第一农经整理）
麝香石竹(康乃馨)知识简介%&%麝香石竹(康乃馨)知识简介麝香石竹是什么样的植物？康乃馨，又名狮头石竹、麝香石竹、大花石竹、荷兰石竹。为石竹科、石竹属植物，分布于欧洲温带以及中国大陆的福建、湖北等地，原产于地中海地区，。康乃馨包括许多变种与杂交种，在温室里几乎可以连续不断开花。1907年起，开始以粉红色康乃馨作为母亲节的象征，故今常被作为献给母亲的花。康乃馨（kang nai xin)[1-2]作为花卉名称，是英文Carnation一词的音译词，它是一种大量种植的石竹科、石竹属多年生植物。通常开重瓣花，花色多样且鲜艳，气味芳香。康乃馨是最受欢迎的切花之一，代表了健康和美好。可供作插花、胸花等！1907年，美国费城的贾维斯(Jarvis)曾以粉红色康乃馨作为母亲节的象征。而在欧洲，康乃馨曾被用来治疗发烧，在伊利莎白时代亦曾被用为葡萄酒与麦酒的香料添加剂，以代替价钱较贵的丁香。另有多个国家以康乃馨为国花：摩洛哥、摩纳哥、捷克、洪都拉斯、土耳其、西班牙。【小编点评】麝香石竹是全球最最普遍的花卉种类，今天第一农经网悦蓝整理的《麝香石竹知识简介》一文主为大家简介一下麝香石竹究竟是怎么样的一种植物，让大家更好的认识一下麝香石竹。（第一农经整理）
曼珠沙华(彼岸花)知识简介%&%曼珠沙华(彼岸花)知识简介曼珠沙华是一种怎么样的植物？石蒜（学名Lycoris radiata，英语：red spider lily），又名红花石蒜、龙爪花、山乌毒，俗称老鸦蒜、彼岸花、莉可莉丝等，雅名曼珠沙华（源于梵语Ma?jusaka）；种加词radiata意为“放射状的”。曼珠沙华(彼岸花)彼岸花是一种球茎植物，球茎的外形有点像水仙，花则是一支空空的茎顶端生出花，这种花有种特殊的味道，有点像大蒜。石蒜系自花授粉植物，蒴果背裂，种子多数，一般以鳞茎3－4年繁殖一次。由于花与叶永无缘相见，生生相惜，故得名彼岸花。由于它能消肿、杀虫、治淋巴结结核、疔疮疖肿、风湿关节痛、蛇咬伤、水肿、灭蛆、灭鼠、防瘟疫等，所以又被称健康的守护神，又名舍花或舍利 。彼岸花应该是专指红花石蒜，而红花石蒜又称龙爪花。【小编点评】曼珠沙华又名红花石蒜，彼岸花，一般是血红色，属于草本植物，经常种植在园林中做观赏植物，秋季开花，拥有很高的景观效果，同水仙比较相似，平常需要格外注意。拥有很高的食疗以及药用价值。（第一农经整理）
金鸡菊知识（图片）%&%金鸡菊知识（图片）金鸡菊是什么？金鸡菊，又名波斯菊（Calliopsis），是菊科（composite family ）的一个属，为一年生和多年生草本植物，大部分品种原产于北美洲东部。最早由英国人在山东半岛引进种植，目前在全国各地多有生长。金鸡菊属于菊科家族（Compositae）。主要种类有，金鸡菊，大花金鸡菊，大金鸡菊，轮叶金鸡菊。小波斯菊的拉丁学名是Coreopsis tinctoria;大金鸡菊的拉丁学名是C. rosea.【小编点评】金鸡菊是多年生宿根草本植物，比较好种植以及养护，粗放即可生长，以为内开花时一片金黄所以经常被种植在园林之中，不仅可观花也可观叶。金鸡菊枝叶密集，尤其是冬季幼叶萌生，鲜绿成片。春夏之间，花大色艳，常开不绝。还能自行繁衍，是极好的疏林地被。可观叶，也可观花。（第一农经整理）
丁香花花期以及养护技巧%&%丁香花花期以及养护技巧丁香花开花时间是在什么时候？怎么养护才能长的好？丁香的开花时间是在4月中下旬－6月下旬，紫丁香花期4－5月，花紫色。暴马子丁香花期6月，花白色。四季丁香花期5－10月。紫丁香花的所有种类，实生苗，播种3－4年后，才可开花，扦插、压条繁殖的，成活后2－3年便可开花。北京地区7一9月为雨季，其他月份则为旱季，特别4－6月，气温从10℃迅速上升到28℃左右，此时各种丁香正迅速生长、开花，而这时雨水较少，蒸发量剧增到230一280毫米，但每月只要对植株灌水2次，就可使各类丁香生长良好而花繁叶茂。丁香花养护技巧丁香花性喜阳光，稍耐阴，喜湿润，忌积水，耐寒耐旱，一般不需多浇水。要求肥沃、排水良好的沙壤土。如果栽在荫蔽环境中，则枝条细长较弱，花序短小而松散，花朵没有光泽。若种植在瘠薄的土地上，虽然也能生长，但花不而少，且长势瘦弱。因此宜栽在向阳、肥沃、土层深厚的地方。每年春季天气干旱时，当芽萌动、开花前后需各浇一次透水。丁香不喜大肥，切忌施肥过多，否则易引起徒长，影响开花。一般每年或隔年入冬前施一次腐熟的堆肥，即可补足土壤中的养分。【小编点评】丁香花是我们常见的花卉种类，今天第一农经网悦蓝主要为大家分享一下丁香花花期以及养护技巧，希望对大家有帮助。丁香拥有很高的经济价值，是不可多得的名贵香料和药材。（第一农经整理）
南天竹怎么繁殖？%&%南天竹怎么繁殖？南天竹如何进行繁殖？繁殖以播种、分株为主，也可扦插。可于果实成熟时随采随播，也可春播。分株宜在春季萌芽前或秋季进行。扦插以新芽萌动前或夏季新梢停止生长时进行。室内养护要加强通风透光[4]，防止介壳虫发生。种子繁殖秋季采种，采后即播。在整好的苗床上，按行距33厘米开沟，深约10厘米，均匀撒种，每公顷播种量为90-120千克。播后，盖草木灰及细土，压紧。第二年幼苗生长较慢，要经常除草，松土，并施清淡人畜粪尿。以后每年要注意中耕除草。追肥，培育3年后可出圃定植。移栽宜在春天雨后进行。株行距各为100厘米。栽前，带土挖起幼苗，如不能带士，必须用稀泥浆根，栽后才易成活。分株繁殖春秋两季将丛状植株掘出，抖去宿土，从根基结合薄弱处剪断，每丛带茎干2至3个，需带一部分根系，同时剪去一些较大的羽状复叶，地栽或上盆，培养一两年后即可开花结果。田间管理栽后第一年内在春、夏、冬三季各中耕除草、追肥1次，同时还要补栽缺苗。以后每年只在春季或冬季中耕除草，追肥1次。【小编点评】南天竹是常见的园林植物之一，也经常用来制作盆景，今天第一农经网悦蓝主要为大家介绍一下南天竹的繁殖技巧，以上主要讲述种子繁殖，分株繁殖以及管理技术，希望朋友能找到适合自己的繁殖方法。（第一农经整理）
南天竹生长环境%&%南天竹生长环境 南天竹生长在什么样的环境？南天竹野生于疏林及灌木丛中，也多栽于庭园。强光下叶色变红。适宜在湿润肥沃排水良好的沙壤土生长。南天竹性喜温暖及湿润的环境，比较耐阴。也耐寒。容易养护。栽培土要求肥沃、排水良好的沙质壤土。对水分要求不甚严格，既能耐湿也能耐旱。比较喜肥，可多施磷、钾肥。生长期每月施1—2次液肥。盆栽植株观赏几年后，枝叶老化脱落，可整型修剪，一般主茎留15cm左右便可，4月修剪，秋后可恢复到lm高，并且树冠丰满。南天竹生长环境南天竹生长环境【小编点评】南天竹属于常绿灌木，一般开花时间是在5-7月。南天竹因其形态优越清雅，所以经常用来制作盆栽或者盆景。南天竹主要生产于中国长江流域及陕西，河南潢川卜塔集镇 ·河北、山东、湖北、江苏、浙江、安徽、江西、广东、广西、云南、贵州、四川等省。日本、印度也有种植（第一农经整理）
非洲堇扦插技巧%&%非洲堇扦插技巧非洲堇怎么扦插？1.非洲堇在30℃以上叶片容易霉烂，温度太低，叶片会停止生长，所以叶插最好选择在春秋季节，北方的朋友冬天室内也是可以的。2. 选择健康的叶片，正值壮年的叶片最好，底层的叶片的虽然可以繁殖，但是生根出芽的时间会长一些。3.过长的叶柄也会影响生根和发芽，所以用刀片将叶柄切剩2cm长左右，切口角度以45度为好，如果切口朝向叶背面，发出来小苗可能会在叶片背面，叶片经常会遮挡光线。正确的是切口方向朝向叶片的正面。4.有时候叶插时叶片自身还会生长，这样会消耗营养，可以用刀片将叶子切掉三分之一，但有人发现这样叶子容易烂，那就不切也可以。5.将准备就绪的叶片放置几分钟，让切口充分地晾干，以防止体液流失，并减少感染机会，就可以插到预先湿润的介质里。有人发现堇叶喜欢群居，可能是有生长激素分泌，几片叶子插在一起可以互相促进发芽，是刚出的小芽。关于叶插的介质有很多选择，根据个人习惯可以使用纯珍珠岩，纯蛭石，珍珠岩和蛭石各一半，泥炭土、珍珠岩、蛭石各三分之一(简称三合一介质)。要注意的是一定要用新的介质，用过的介质可能会引起叶片霉烂。介质中水不可太多，因为发根的关键是水气。放水太多的话，跟直接用水插叶分别不大。6.将插有叶片的小盆放在塑料盒或整理箱中保湿，湿度高有利于生根。温度最好在20-25℃，根长得较快，保湿过程中可适当透气。7.据说维生素B对生根有帮助，可以在药店买的复合维生素B一片溶到大可乐瓶子里，喷雾浇灌都可以。8.如果叶片长根了，很久都不出芽，可以用干净的针对根部刺激几下【小编点评】非洲堇的叶片扦插并不是很难，比较适合初学者，今天第一农经网悦蓝为大家分享一些非洲堇扦插的经验，主要从8个方面为大家讲述，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
绿霸王知识分享%&%绿霸王知识分享    绿霸王原产地是在哪里？绿霸王原产美洲的加那利群岛和非洲几内亚等地，生长速度快叶大而厚是新一代室内摆放观叶植物，绿霸王土壤稍微保持湿润就可以了，它的抗旱能力还是比较强的。绿霸王为天南星科万年青属多年生草本观叶植物，绿霸王宽大的叶片，吸引了不少人的眼光。它的净化空气能力非常强，如：甲醛，甲苯，氨气。绿霸王万年青叶姿高雅秀丽，常置于书斋、厅堂的条案上或书、画长幅之下，秋冬配以红果更增添了色彩。【小编点评】绿霸王之所以如此备大众的喜爱主要是因为它拥有很高的净化空气的能力，今天第一农网悦蓝分享一些关于绿霸王知识，让大家更好的认识一下绿霸王。（第一农经整理）
君子兰的养殖方法和注意事项%&%君子兰的养殖方法和注意事项君子兰养殖过程中需要注意哪些问题？1、土壤有要求。君子兰适宜用含腐殖质丰实的土壤，这种土壤透气性好、渗水性好，且土质肥沃，具微酸性(pH6.5)。在腐殖土。渗入20%左右砂粒，有利于养根。栽培时用盆随植株生长而逐渐加大，栽培一年生苗时，适用3寸盆。第二年换5寸盆，以后4过1～2年换入大一号的花盆，换盆可在春、秋两季进行。2、浇水要合理。君子兰有发达的肉质根，能贮存较多水分并有一定的耐旱性。一般经验认为土壤含水量30%左右为宜，掌握三盆土表面见干再浇，冬季3～5天浇l次，春、秋季可1～2天浇1次，夏季适当增加浇水次数。苗期需水少，开花期需水多。浇7时勿把水浇在叶片上以防叶子腐烂。发现叶上有灰尘时，可用软布轻擦叶面，也可用软毛刷掸刷，不要大量淋水洗刷。3、多施肥。君子兰喜肥，但肥料过多会造成烂根，除施底肥外，追肥宜采用“薄肥多施”的方法。换盆时施底肥。春、秋两季每隔一月施一次发酵后的固体肥，再每周施一次液体肥，最好不追肥，整个植株可依靠春、秋积累的营养物质缓慢生长施固体肥时，扒开盆土，埋入土中2厘米深，不要直接接触根系以免烧伤;施液体肥时，小苗以肥：水1：40较好，大、中花1：20较好，施肥时间以清晨为宜，忌溅到叶片上，施液肥后应及时浇水1次，但水不必太多，一方面溶解肥料，另一方面可将新长出的肉质根，冲洗一下，以防治伤害新根。季节不同，肥料种类有所侧重。冬、春偏施磷、钾肥，例如骨粉等;秋季偏施氮肥，如豆饼水;夏季常用根外追肥，用0.1%磷酸二氢钾或过磷酸钙等喷洒叶面，根外追肥～年四季都可进行。4、控制光的强度。在整个栽培过程中，尽量不让植株受日光直射，每天能有四小时左右在散射日光下就可以了，光照过强会使叶)变窄。君子兰夏季忌高温和烈日照射，应把君子兰放置在空气湿度较高和荫凉环境中，注意通风。冬季君子兰畏寒，应把它搬至室内放在光线充足的位置，室温在5℃左右就能安全越冬。如果有条件，最好能保持环境温度稳定在15～25℃之间。5、君子兰要特别注意对根腐病、日灼病这两种病害的防治，若出现这些情况要及时而有效地防治，君子兰就会变得娇艳动人。【小编点评】君子兰是我国知名的花卉种类，今天第一农网悦蓝主要从土壤的选取，浇水，是否，光照，病害防治等来为大家讲述君子兰的养殖方法以及注意事项，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
蝴蝶兰花开后养护技巧%&%蝴蝶兰花开后养护技巧蝴蝶兰开花后还可以在开花吗？蝴蝶兰只要养护得当，蝴蝶兰在开花以后的几年里还是能正常开花的。1、去花莛。蝴蝶兰的花朵全部凋谢后，要及时从基部将花莛剪去，减少植株体内养分的消耗。2、保好温。北方地区冬季应对蝴蝶兰进行保温处理，一是要将花带盆罩上塑料薄膜，控水停肥；二是将罩好薄膜的花盆放置于室内阳光充足处，通过光照来提高小环境的温度。3、早换盆。蝴蝶兰花后要及时换盆，最迟不超过4月中旬。4、巧浇水。在蝴蝶兰的养护工作中浇水是至关重要的。据笔者经验，在花后去莛至“五一”节前，盆土应保持湿润，一般每周浇一次透水，“五一”节后可每4～5天浇一次透水，还可于中午气温高时对叶片进行喷雾。需要一提的是：北方水碱性大，长期浇易使盆土碱化，故应每间隔一周左右适当浇一些硫酸亚铁水。5、光照足。在五月中旬前将其放于光照充足处；五月中旬后因紫外线照射较强，应避免中午的强光直射，夏季则应进行半遮荫。6、防病虫。春季是蝴蝶兰病虫害的多发季节，如有病虫害发生，除加强水肥管理，搞好通风外，对叶斑病可用百菌清等广谱杀菌剂防治，软腐病则应区别对待，细菌性软腐病可用72%农用链霉素1000倍液防治，真菌性软腐病可用百菌清、多菌灵、甲基托布津等进行防治；对于介壳虫和蚜虫，数量少时可人工捕杀，数量多时可用40%氧化乐果乳油1000倍液进行防治。【小编点评】许多养蝴蝶兰朋友总是有这么一个误区就是蝴蝶兰只能开一次花，后期就不需要很注重养护了，这是错的，今天悦蓝主要为大家介绍一下蝴蝶兰开花后的养护技巧让蝴蝶兰再次开出美丽的花朵。（第一农经整理）
寒兰栽培技术简介%&%寒兰栽培技术简介寒兰怎么栽培？  一、选好植料。植料是否适合兰的特性，是否有利于兰花的正常生长，是养好兰花的关键。笔者用过塘基石、植金石，也用过陶土、仙土、碎砖粒，还用过多种植料配成的混合料，通过栽培对比试验发现，都是掺有一定数量山泥(腐殖土)的混合料所养的寒兰长势最好，不但根系发达，而且发苗率、开花率均高于用其他植料的对比组。寒兰的正常生长和开花需要各种较全面的养分，用无土栽培的各种施肥方式难于满足寒兰生长需求的养分可以从掺入的山泥中得到供给，所以长势较好。现推荐通过数年对比试验证明较适合栽培寒兰的植料配方：塘基石或植金石(也可用其他硬植料或河沙代替)40%，山泥(最好是兰花原生地的黑色腐殖土)35%，栽过食用菌的菌糠或废木屑(经太阳曝晒或消毒)15%，蛇木(或用蕨根代替)10%混合而成。二、合理遮阴。寒兰原生地林木茂密，有高大的树木为它们挡阳遮阴。所以我们栽种寒兰也应人为地为其创造合适的光照条件。光照过强易使叶片晒伤造成日灼病。过度遮光或长期放在室内又会影响兰花的光合作用造成生长不良和不易开花。冬春用一层70%左右(固定式)、夏秋晴天另加一层50%左右(活动式)的遮阳网最适合寒兰生长(阴雨天可不遮)。总之，在保证不灼伤兰叶的前提下，适当多见阳光，特别是上午9时前的晨光对兰花生长和开花都十分有利。三、控制浇水。严格控制浇水，平时尽量做到盆土潮润而不湿，微干而不燥是养好寒兰的关键。许多初学养兰者生怕兰花缺水，一有空就浇水，造成盆土过湿、兰花烂根，这是大多数初涉兰界者养兰失败的主要原因。无论大盆还是小盆，一般晚春8-15天浇水一次，夏季晴天4-6天一次，秋季5-10天一次，冬季及早春常常20余天甚至一个多月不浇水。为了便于大小盆相对统一管理，我采用以苗数的多少和根系的发达程度合理配盆，即大盆多栽苗，小盆少栽苗，根系发达的用大盆、根差的用小盆。也可用壮苗带弱苗，珍稀名品用一般品种陪植的方式，这样做既符合兰花喜欢聚生的习性，积聚兰菌利于生长，又可基本上达到大小盆的浇水周期相同。盆土以见干见湿，浇即浇透，平时稍干为原则，这样养出的寒兰根系发达，生长健壮，极少出现烂根及根系早衰现象。四、保持湿度，里所说的湿度是指空气湿度。寒兰喜欢盆土稍干，空气湿度大的生长环境。故栽种寒兰宜人为地创造白天55%-75%，夜间不低于80%的相对湿度，可采用加湿机，自动喷雾、挂水帘、地面洒水，设水池或水盆增湿等措施。空气湿度大，寒兰叶面油亮翠绿，生长良好，易养出全封尖的上等苗。但湿度大应切记经常保持通风。五、严防污染。寒兰叶片长薄，气孔多，与空气接触面大，故特别需要空气清新，无污染的生长环境。寒兰园应力避附近有排浓烟废气及产生大量灰尘的工厂、车间。家庭养植应尽量远离烟窗、抽油烟机及空调机外风口等，同时应选用无污染、酸碱度适中的清浇用水。换句话说，凡是人感觉空气清新、无烟雾、少灰尘、无异味、通风良好的环境均适合养兰。凡是人可饮用的水均可用于浇兰。另外，应尽量避免在兰室吸烟。六、科学施肥。大多数寒兰因假鳞茎相对较小，储存的养分有限，再加上易开花且葶高花多朵大，消耗养分较多。故栽培寒兰熟草壮苗，换盆时最好能添加少量基肥。笔者试验发现，植料中拌入1%左右经腐熟发酵灭菌的猪粪最有利于寒兰生长开花。但刚下山的生草，经长途贩运或邮寄的新购草及根系不完好的弱苗切不可急于施肥，否则必遭肥害。另外，磷酸二氢钾、兰菌王等交替使用作叶面施肥，每七至十天一次，新芽成长期可加适量尿素，新苗成熟期再喷二至三次高钾肥促使假鳞茎增大。为了使各种养分更均衡，4-6月及9-10月每月可增施一次稀薄有机肥，但应切记宁淡勿浓，防止造成肥害。七、防虫防病。搞好兰园卫生，彻底清除虫、病源及传染源是防虫防病的关键。发现危害严重及易互相感染的病株应彻底隔离或销毁，平时剪下的病叶、枯叶应集中烧掉。其次，养植寒兰一定要盆栽上架，这样比地栽易管理，少污染、病虫害少。再次是适时喷药，一般春季3-5月，秋季10-11月是病虫害的高峰期，这段时间可十天至半月交替喷一次防病杀虫药，其余时间每月一次即可。防病可选用甲基托布津，代森锰锌、多菌灵、可杀得、达克宁等杀菌药，杀虫可用氧化乐果、速扑杀、介死净、敌杀死等八、力戒急躁。养兰如养性，要有耐心，切不可急功近利，过于急躁。有些初学养兰的新兰友缺乏对兰花生长特性及规律的认识和了解，急于求成。或者过于溺爱，一有空就给兰花浇点水。今日扒开土看看长新根没有，明日又倒盆换上新的植料，把兰花折腾得半死，哪能生长良好?还有的兰友为了多发苗，把兰株分得太单，结果是越长越弱，甚至枯死。更有些人生怕兰花缺肥，频频施用各种肥料造成肥害。这些作法均违背了兰花的生长规律，轻即“一年看花，二年看苗，三年看盆”，重即短期内“全军覆灭”。【小编点评】今天第一农网悦蓝主要为大家介绍的是寒兰的种植技巧，主要从植料的选择，光照，浇水，湿度，污染，施肥，病害防治等方面为大家做介绍。兰花是很通任性的，所以你给予它关爱，它也会给你汇报。溺爱，娇生惯养或急于求成均要不得。（第一农经整理）
球兰浇水技巧分享%&%球兰浇水技巧分享球兰怎么浇水才合适？浇水需要注意哪些问题？ 这里主要有几个环节：温度、季节、通风、水量等水多了，烂；少了，干。实在是痛苦烦恼不已！这又跟植料有着丝丝缕缕的联系。夏季闷热，蒸发量又比较大，所以我们都会给比较多的水。但这过程中要是环境通风不理想，烂是很正常的（植料要是不透水、汽的话根系会先烂，但是植株看起来还是好好的事时有发生！）球兰我夏季正常都是温室自动早上7点自动喷雾10分钟，10点后2台大功率通风扇一小时自己运转15分钟。持续到下午4点停止。接下来的就是开始浇水，更多的是浇湿周围的环境（砖墙）遮阳网。球兰而对于冬季全部改为早上7点自动雾化喷水15分钟然后就是享受早晨的阳光，中午11点通风扇开始运转（冬季其实没怎么运转，海边风较大，时见8-9级风）球兰冬季温度低时就得减少水量，保持适当的干燥防止冻害！这点尤为重要！！！【小编点评】球兰是许多上班族朋友喜欢养殖的品种，但是对于怎么浇水许多朋友还不是很清楚，今天第一农经网悦蓝就为大家从温度，季节，通风，水量几个方面为家介绍一下球兰浇水问题，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
水培球兰图解%&%如何水培球兰？ 水培球兰水培球兰水培球兰水培球兰【小编点评】今天第一农网悦蓝为正在寻找水培球兰的朋友们整理一些关于关球兰采枝育苗技术，以图解方式对大家做介绍希望对大家有帮助，有没有觉得水培球兰过程非常的简单啊，一起试一试吧。（第一农经整理）
金百合生长环境%&%金百合生长环境    金百合生长在什么样的环境？  喜温暖稍带冷凉而干燥的气候，耐荫性较强。耐寒，生长发育温度以15-25度为宜。能耐干旱。最忌酷热和雨水过多。为长日照植物，生长前期和中期喜光照。宜选向阳、土层深厚、疏松肥沃、排水良好的砂质土壤栽培，低湿地不宜种值。忌连作，与豆类和禾本科作物轮作较好。【小编点评】金百合是属于生草本球根植物，一般生长在北半球温带地区，今天第一农经网悦蓝主要为大家介绍一下金百合生长，让大家更好的认一下金百合。金百合又名 莺尾法国是一个鲜花之国，它的首都巴黎有“花都”的美誉。莺尾被视为法兰西王国的国花。（第一农经整理）
金钱树的养殖方法和注意事项%&%金钱树的养殖方法和注意事项【常见问题】金钱树日常如何养护？【专家解答】温度金钱树生长适温为20?32℃，不论是盆栽还是地栽，都要求年均温度变化小，生产性栽培最好在可控温的大棚内进行。每年夏季，当气温达35℃以上时，植株生长欠佳，应通过加盖黑网遮光和给周边环境喷水等措施来降温，为其创造一个空间温度适宜又比较干爽的适宜环境。冬季最好能维持在10℃以上的棚室温度，若室温低于5℃，易导致植株受寒害进而严重危及其生存。秋末冬初，当气温降到8℃以下时，应及时将其移放到光线充足的室内，在整个越冬期内，温度应保持在8℃?10℃之间，这样比较安全可靠。光照金钱树喜光又有较强的耐阴性，应为其创造一个阳光较好但又有一定程度蔽荫的环境。它忌强光直射，特别应避开春末夏初久雨初晴后的烈日暴晒和夏季正午前后的5~6小时无遮无拦的强光烘烤，否则极易导致新抽的幼嫩叶片被灼伤。生产性栽培时，自春末到中秋，都应将其放在遮光50?70%的荫棚下，但又不能过分阴暗，否则又会导致新抽嫩叶细长、叶色发黄失神，小叶间距稀疏，从而影响到植株的紧凑优美。对冬季移放到棚室内的盆栽植株，应给予补充光照。盆土水分保持偏干，植株可保持长年无病。别外新抽的羽状复叶并不表现为明显的趋光性，株型良好。湿度控制为养护好盆栽金钱树，应努力为其营造一个既湿润又偏干的环境。生产性栽培时，对放在温室里的植物，当室温达33℃以上时，应每天给植株喷水一次。因该植物具有较强的耐旱性，应以保持盆土微湿偏干为好，但偶尔浇灌水肥过量，也不致引起根系烂根。冬季要注意给叶面和四周环境喷水，使相对空气湿度通达到50%以上。中秋以后要减少浇水，或以喷水代浇水，以助于新抽嫩叶的平安过冬。另外，在冬季应特别注意盆土不能过分潮湿，以偏干为好，否则在低温条件下，盆土过湿更容易导致植株根系腐烂，甚至全株死亡。土壤由于金钱树原产地特殊的气候条件，使其形成了较强的抗旱性，因此对栽培基质的基本要求是通透性良好。栽培基质的基本要求是通透性良好。栽培基质多用泥炭、粗沙或冲洗过的煤渣与少量园土混合，并将其PH值调整至6?6.5之间，呈微酸性状态。因其块茎硕大、根系发达、羽状复叶较长，生长季节应及时观察其生长情况来决定是否换盆换土。始终保持栽培基质通透良好，以利于为其营造一个透气滤水良好的根部环境。梅雨季节要勤检查，发现盆内有积水现象发生时，要及时给予翻盆换土。金钱树的养殖方法和注意事项肥料金钱树比较喜肥，除栽培基质中应加入适量沤制过的饼肥或多元缓释复合肥外，生长季节可每月浇施2?3次02.%的尿素加0.1%的磷酸二氢钾混合液，也可浇施平衡肥20-10-20(20-20-20)，浓度为200?250ppm结合硝酸钙使用。中秋以后，为使其能平安过冬，应停施氮肥，连续追施2?3次0.3%的磷酸二氢钾液，以促使其幼嫩叶轴和新抽叶片的硬化充实。当气温降到15℃以下后，应停止一切形式的追肥，以免造成低温条件下的肥害伤根。注意要点：金钱树在养殖过程中大多都是因为烂根导致养殖失败，一般金钱松烂根的原因都是浇水所致的烂根，需要及时地将植株从盆中倒出，抖落部分宿土，置于半阴凉爽处晾1-2天后换用新的砂壤土栽植即可，以后用盆不可太大，浇水不可太勤，以盆土干燥七成时进行，切不可有死板的浇水间隔时间，要灵活浇水。 如果烂根比较严重，最好将土全部抖尽，然后用500倍液的高锰酸钾或多菌灵溶液浸泡5-10分钟，然后用清水冲洗一遍，再晾至根系干燥，重新栽植即可。冬季天冷了放在室内向阳的地方土壤不要过湿，干了再浇。平时存点淘米水在饮料瓶里等发酵好了取上面的澄清液一小部分兑水1比15就可以。水要放一天后才能用。平时保持叶面的洁净。室内要经常通风但是不要吹到花就可以了。【小编点评】金钱树是风水学植物，有招财的意思，所以备受大众的喜爱，今天第一农网悦蓝主要为大家介绍的是盆栽金钱树的养殖方法以及注意事项，希望对大家有帮助。金钱树（Zamioculcaszamiifo-lia）为天南星科雪铁芋属多年生常绿草本植物，因肥厚的叶片排列整齐酷似铜钱而得名，是近年流行的优良室内观叶植物。（第一农经整理）
如何处理叶子发黄的红掌？%&%红掌叶子变黄家里红掌叶子突然变发黄了怎么办？ 1、 症状：老叶和新叶发黄。原因：长期缺少日照。治疗：适当、逐步增加光照。2、 症状：老叶发黄原因：浇水未浇透，造成长期缺水。治疗：给花浇透水。3、 症状：新叶发黄，老叶正常。原因：浇水过大，可能有轻微的烂根或是缺少肥料。治疗：控制浇水或追肥。此外，当叶片呈鲜嫩黄绿色，而花又长势良好，说明是在生长新叶，属于正常现象。红掌叶子变黄【小编点评】红掌叶子最好先将变黄的叶子剪掉，然后在根据以上症状进行治疗，今天第一农网悦蓝整理的《如何处理叶子发黄的红掌？》一文主要为正在寻找红掌叶子变黄了怎么办的朋友提供一些自己的经验，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
木槿花图片分享%&%【常见问题】木槿花开出来的花是什么样子？【专家解答】木槿花为锦葵科木槿属植物木槿的花，花呈不规则形，长1.5—3cm，宽1-1.5cm，基部钝圆，柄短，苞片一轮。花萼灰绿色，裂片卷缩或反卷；花柄、苞片、花萼外均有细毛；花瓣10枚，皱折，淡黄或淡紫蓝色，倒卵形，基部密生白色长柔毛；雄蕊合生成蕊柱，花药多数，呈紫黑色。气微、味淡。木槿花图片木槿花干燥花卷缩呈卵形或圆柱形团状，长约3厘米，直径约1.5厘米。底部有灰绿色的花萼，表面密生细小绒毛，边缘5裂。花萼外面有数条灰绿色的线形苞片。常有短花柄。花瓣白色，有5片或多数层叠，皱缩卷折。中间有黄色花蕊，系多数雄蕊联合成圆筒状，包围雌蕊。质轻，微香，味甘。以朵大、色白者为佳。花呈不规则形，基部钝圆、柄短、苞片一轮。花萼呈现灰绿色，裂片卷缩或者反卷；花柄、苞片、花萼外均有细毛出现；花瓣10枚，皱折，颜色呈淡黄或淡紫蓝色，倒卵形，基部密生白色长柔毛；雄蕊合生成蕊柱，花药多数，呈紫黑色。气微，味淡。木槿花图片木槿花图片木槿花图片【小编点评】有朋友问小编木槿花开出来是什么样子的，好看吗？今天悦蓝就为大家就分享一些木槿花的图片让大家更好的认知一下木槿花。木槿花,颜色鲜艳亮丽,花型美丽,是作自由式生长的花篱的极佳植物,适宜布置道路两旁、公园、庭院等处,可孤植、列植或片植。（第一农经整理）
木槿花知识%&%【常见问题】木槿花是怎么样的一种什么样的植物？【专家解答】木槿花，即锦葵科木槿属植物木槿（Hibiscus syriacus L.）的花，木槿花多色艳，非常美丽。以花朵大而完整，干燥，色白无杂质者为佳。是作自由式生长的花篱的极佳植物。适宜布置道路两旁、公园、庭院等处，可孤植、列植或片植。木槿花也可以作为一种中药使用，同时可以食用。并且历代的诗文都有对木槿花的记述。木槿花木槿花，产地如江苏长景园林，山东，安徽，河南等地。木槿花也可以作为一种中药使用，同时可以食用。并且历代的诗文都有对木槿花的记述。木槿花木槿花又名无穷花，是一种很常见的庭园灌木花种；属于锦葵目锦葵科植物，原生地很可能在亚洲。木槿花是韩国的国花，在北美有沙漠玫瑰的别称。木槿花夏秋季节是木槿花的盛花期，属于植物界被子植物门双子叶植物纲锦葵目锦葵科木槿属的。【小编点评】木槿花是庭院比较常种植的灌木花种，今天第一农经网悦蓝主要分享木槿花一些知识以及图片，让大家更好的认知一下木槿花的样子。木槿花多色艳,非常美丽。以花朵大而完整,干燥,色白无杂质者为佳。是作自由式生长的花篱的极佳植物。（第一农经整理）
冰灯玉露前景分析%&%冰灯玉露冰灯玉露冰灯玉露养殖前景如何呢？ 冰灯玉露养殖前景还是要看自己本身是进行组培还是要叶插。近期价格一路高歌。卖个粒粒苗都是150以上。前景还未定性，现在卖这个的人不少，淘宝上乱七八糟的玉露都叫冰灯，不少人都在卖，近期价格比较高，但不一定长久啊。山地玫瑰、冰莓什么的价格都降的蛮快了，虽然瓦苇植物长得慢，但是人家还有组培啊，除非你有把握短时间出成株。个人建议多关注日本多肉网，那边新品肯定抢手。【小编点评】冰灯玉露因为肉质叶晶莹剔透，所以备受大众的喜爱，今天第一农网悦蓝主要为大家介绍一下近期冰灯玉露的情况，希望对养殖冰灯玉露的朋友有帮助。冰灯玉露是玉露家族中的极品，如同冰灯那样清澈透明而得名。（第一农经整理）
山地玫瑰图片%&%【常见问题】山地玫瑰怎么样的一种植物？【专家解答】山地玫瑰为景天科、莲花掌属多肉植物（景天科、莲花掌属多肉植物中的很多种类都有生长期叶子展开，休眠期合拢的特点，只不过没有山地玫瑰这么明显，像人们熟悉的黑法师）。肉质叶呈莲座状排列，株幅依品种的不同差异很大，小型种‘Aeoniumaizoon’只有2至4厘米，而大型种‘Aeoniumdiplocyclum’能长到30厘米至40厘米或更大。叶色有灰绿、蓝绿或翠绿等颜色，暴晒后叶子有时会有红褐色斑纹，有些品种叶面上还稍具白粉和绒毛，叶缘有“睫毛”。其花期从暮春至初夏，总状花序，花朵黄色，花后随着种子的成熟，母株会逐渐枯萎，但其基部会有小芽长出。原先独立为属，后被归并莲花掌属(Aeonium)。有Greenovia aizoon、Greenovia aurea、Greenovia diplocycla、Greenovia dodrentalis等品种。约有5个品种，常见的有山地玫瑰、黄金玫瑰、绿玫瑰花苞等品种。山地玫瑰山地玫瑰山地玫瑰山地玫瑰【小编点评】山地玫瑰是多肉植物的一种，今天第一农网悦蓝主要分享一些多肉植物山地玫瑰的知识，以及分享一些多肉植物山地玫瑰在图片让大家更好的认知一下多肉植物，有没有又学到了一些知识呢？（第一农经整理）
口红花生长环境简介%&%口红花生长环境简介【常见问题】口红花生长在什么样的环境里？【专家解答】口红花喜高温明亮、阳光充足的半阴环境，虽喜欢阳光但是每天最多只能接受2~3小时的直射阳光。口红花在室内栽培最适悬挂在朝南窗口一米左右的地方，白天室内保持24度以上，夜间温度需18～21度。盆栽土壤应疏松，通气性好，并经常保持湿润。较耐寒，但喜高温环境。喜排水良好的土壤。花期过后可重剪一次，留15厘米，追施薄肥。春季扦插繁殖易活。室内盆栽或垂悬栽植观赏。株形优美，茎叶繁茂，花色艳丽。【小编点评】口红花是近几年比较流行的室内小型垂吊植物，可观叶可观花，是观赏价值比较高的品种，今天第一农网悦蓝主要为大家介绍一下口红花的生长环境，大家更好的认识一下口红花的养护技巧。（第一农经整理）
紫竹梅图片分享%&%紫竹梅是什么样子的？  多年生披散草本，高20～50厘米。茎多分枝，带肉质，紫红色，下部匍匐状，节上常生须根，上部近于直立。叶互生，披针形，长6～13厘米，宽6～10毫米，先端渐尖，全缘，基部抱茎而成鞘，鞘口有白色长睫毛，上面暗绿色，边缘绿紫色，下面紫红色。紫竹梅花密生在二叉状的花序柄上，下具线状披针形苞片，长约7厘米；萼片3，绿色，卵圆形，宿存；花瓣3，蓝紫色，广卵形；雄蕊6，2枚发商，3枚退化，另有1枚花丝短而纤细，无花药；雌蕊1，子房卵形，3室，花柱丝状而长，柱头头状。紫竹梅蒴果椭圆形，有3条隆起棱线。种子呈三棱状半圆形，汉棕色。花期夏秋。紫竹梅【小编点评】对于紫竹梅不资深的朋友认知的比较不多，今天悦蓝就为大家介绍一下紫竹梅的样子并且分享一些紫竹梅的图片，希望让大家更好的认知一下紫竹梅。紫鸭跖草又名紫竹梅、紫叶草、紫锦草等，春夏季开花，花色桃红，有变种，叶上有白色条纹。花小、白色，夏秋开放。在日照充分的条件下花量较大。（第一农经整理）
光棍树有毒吗？%&%光棍树有毒吗？多肉植物光棍树有毒性吗？可以在家里养在家里吗？ 树汁液有毒。有促进肿瘤生长的作用，通过促使人体淋巴细胞染色体重排而致癌；刺激皮肤可致红肿，不慎入眼可致暂时失明。也有致泻作用。种植应注意，家里有小孩还是不种为好。【小编点评】许多朋友问光棍树光棍树有毒吗？今天悦蓝就在以上为大家做了简单的介绍，希望对大家有帮助。经常被用做盆栽观赏植物，虽然光棍树有毒但是全草可药用,虽然没叶子，但是枝条含有许多叶绿素可进行光合作用。（第一农经整理）
光棍树怎么养？%&%光棍树【常见问题】光棍树如何养殖？【专家解答】喜温暖气候，需要在温室过冬。好光照，但也耐半阴。耐干燥。适宜排水好的土壤。用扦插繁殖。取茎段2节作插穗，在5-6月的温暖季节扦插。用黄砂或珍珠岩作介质，或用排水好的砂壤土。在温暖条件下易于生根。生根后可种于10-15厘米的花盆。 在南方温暖地带可以露地栽培，在长江流域及其以北地区要在温室培养。一般是冬季在温室、夏季在露天培养。光棍树【小编点评】光棍树从名字就可以看出它没有叶子，光棍树学名叫做绿玉树，今天第一农网悦蓝主要为大家介绍一下光棍树的养殖方法，希望对大家有帮助。由于光棍树开花结果率甚低,多以扦插法繁殖。光棍树在温暖气候下易于生根,处于南方温暖地带可露天栽种,北方需于温室栽种。（第一农经整理）
龙吐珠的养护技巧%&%龙吐珠的养护技巧【专家解答】盆栽龙吐珠，每年早春须进行换盆，新的培养土可用腐叶土4份、园土4份、砂土2份配制。龙吐珠因产在热带，生长期间，应给予充足的光照，但夏季炎热季节要注意遮荫，合理浇水。龙吐珠喜肥，可每隔7一10天施一次稀薄饼肥水。开花前可多施一些磷钾肥，使花开得更鲜艳。平时若适当施用一些0.2%的硫酸亚铁，能防止叶片发黄。同时要注意打顶，以利促进分枝，多开花。龙吐珠为攀援性植物，为保持其株型优美，要及时修剪，使植株矮而丰满、花繁叶茂。入冬前植株要移入室内养护，室温宜保持在12-15℃左右。龙吐珠的养护技巧【小编点评】今天第一农网悦蓝整理的《龙吐珠的养护技巧》一文主要为大家介绍一下龙吐珠的养殖方法，希望对大家有帮助。龙吐珠木质藤本。植株柔弱，花着生在枝顶部，开花时．深红的花从白色的花萼内伸出，状若游龙吐珠。喜温暖、阳光充足，怕寒冷，冬季呈半休眼状态。（第一农经整理）
孕妇可以在室内养黑王子吗？%&%孕妇可以在室内养黑王子吗？孕妇可以在室内养多肉植物黑王子吗？可以的，多肉植物如黑王子在夜间的时候会吸收二氧化碳，而不像一般的植物在夜间也会争夺氧气，所以利于睡眠；第二是有统计说多浆植物利于人的精神愉悦，心情好转，也利于准妈妈们；第三是黑王子并不像大戟科、仙人掌科的那些带有刺或者棱角、或者细微的毛刺等，没有危害。【小编点评】多肉植物黑王子是多肉植物的一种，今天小编主要为大家介绍一下室内是否能够养殖黑王子，孕妇是否能养殖黑王子，答案是肯定的，多肉植物黑王子还是不错的养殖品种，妈妈们可以试养一下。（第一农经整理）
黑王子的养殖方法以及注意事项%&%黑王子的养殖方法以及注意事项 多肉黑王子怎么养？ 习性强健，虽然夏天有短暂的休眠期，但只要稍加遮荫、通风节水也不难度夏。早春和秋天是生长旺盛期，可追施液肥。盆土不宜过分干燥，否则老叶枯萎。栽植可用一般园土。繁殖可切顶催生蘖芽，也可叶插繁殖，成功率比一般石莲花高得多。黑王子的养殖方法以及注意事项注意要点1.多通风温度高了放阴凉地方浇水也要注意别浇到叶子上。2.春秋生长季节多晒太阳叶子黑阳光晒少叶子绿【小编点评】黑丸子是多肉植物中比较不常见的，黑紫色让黑王子添上了一股神秘而高贵气质，拥有很高的观赏价值，今天小编就为大家简单介绍一下多肉黑王子的养殖方法以及注意事项希望对大家有帮助。在多肉植物中，叶片为黑紫色的较少见，景天科的黑法师与黑王子就是其中的两种。它们的叶片都呈莲花座状排列，颜色同为神秘而高贵的黑紫色，在各种植物中独树一帜，具有较高的观赏价值。（第一农经整理）
冬青树图片分享%&%【常见问题】冬青是什么树? 它长得什么样?【专家解答】常绿乔木，高达1米；树皮灰色或淡灰色，有纵沟，小枝淡绿色，冬青照片集锦(4张)无毛。叶薄革质，狭长椭圆形或披针形，长6—10厘米，宽2—4厘米，顶端渐尖，基部楔形，边缘有浅圆锯齿，干后呈红褐色，有光泽；叶柄有时为暗紫色，长0.5—1.5厘米。聚伞花序着生于新枝叶腋内或叶腋外，雄花序有花10—30朵，雌花序有花3—7朵；花瓣紫红色或淡紫色，向外反卷。果实椭圆形或近球形，成熟时深红色；分核4—5，背面有1纵沟。花期5—6月，果熟期9一10月。冬青树图片冬青树图片冬青树图片冬青树图片【小编点评】冬青是常绿乔木之一，但是冬青树也是开花的植物，主要分布在温带或者热带地区，今天第一农经网悦蓝主要为大家介绍一下冬青树，让大家更好的认识一下冬青树的样子。（第一农经整理）
冬青树用途简介%&%冬青树用途简介冬青树为什么备受大众喜爱呢 ？  冬青枝繁叶茂，四季常青，果熟时红若丹珠，赏心悦目，是庭园中的优良观赏树种。宜在草坪上孤植，门庭、墙际、园道两侧列植，或散植于叠石、小丘之上，葱郁可爱。冬青采取老桩或抑生长使其矮化，用作制作盆景。冬青树冬青树【小编点评】冬青树是近几年比较流行的种植业，今天第一农网悦蓝就为大家介绍一下冬青树究竟有什么用途，如此受大众的喜爱。常绿乔木,是一类开花植物,同时也是冬青科之下的唯一一属。冬青树代表着顽强的生命。（第一农经整理）
冬青树繁殖二法%&%冬青树繁殖二法【常见问题】冬青树怎么繁殖呢？【专家解答】1、繁殖方法（1）扦插繁殖常于春末秋初用当年生的枝条进行嫩枝扦插，或于早春用生的枝条进行老枝扦插。扦插基质：就是用来扦插的营养土或河砂、泥碳土等材料。家庭扦插限于条件很难弄到理想的扦插基质，建议使用已经配制好并且消过毒的扦插基质；用中粗河砂也行，但在使用前要用清水冲洗几次。海砂及盐碱地区的河砂不要使用，它们不适合花卉植物的生长。扦插枝条的选择：进行嫩枝扦插时，在春末至早秋植株生长旺盛时，选用当年生粗壮枝条作为插穗。把枝条剪下后，选取壮实的部位，剪成5～15公分长的一段，每段要带3个以上的叶节。剪取插穗时需要注意的是，上面的剪口在最上一个叶节的上方大约1公分处平剪，下面的剪口在最下面的叶节下方大约为0.5公分处斜剪，上下剪口都要平整（刀要锋利）。进行硬枝扦插时，在早春气温回升后，选取的健壮枝条做插穗。每段插穗通常保留3～4个节，剪取的方法同嫩枝扦插。（2）压条繁殖选取健壮的枝条，从顶梢以下大约15～30公分处把树皮剥掉一圈，剥后的伤口宽度在一公分左右，深度以刚刚把表皮剥掉为限。剪取一块长10～20公分、宽5～8公分的薄膜，上面放些淋湿的园土，象裹伤口一样把环剥的部位包扎起来，薄膜的上下两端扎紧，中间鼓起。约四到六周后生根。生根后，把枝条边根系一起剪下，就成了一棵新的植株。【小编点评】冬青树是一种常青数目，在许多地方多有种植，如庭院，草坪，小丘等地方。今天第一农网悦蓝主要为大家介绍一下冬青树繁殖，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
山东寿光市：番茄货架期延长依赖育种技术%&%“一般的番茄比较软，摆在超市货架上第二天就不新鲜了，业内俗称‘隔日愁’，不适合长期存放和长途运输。而我们的品种都属于硬果番茄，拥有长达三周的货架期。采摘下来一周后，它们还能保持刚摘时的硬度和新鲜感。”在山东寿光市的育种示范农场，圣尼斯种子（北京）有限公司中国技术开发总监李长缨告诉记者。从4月20日至5月30日，以“绿色、科技、未来”为主题的第十六届中国（寿光）国际蔬菜科技博览会亮点纷呈，吸引来自全国各地的蔬菜种子代理和经销商们汇聚著名的“中国蔬菜之乡”。“茄科植物如番茄、椒类是高附加值作物，也是我们最大的战略产品。每研发一个蔬菜种子品种，平均要投入150万~200万美元。先用4~5年时间进行育种测试，再以5年时间进行产品推广。目前我们利用分子标记辅助育种的生物技术可以加快育种进程，与常规育种相比，能节约一半的时间。”李长缨介绍说。在这个示范农场的6个展示区中，番茄大棚展示区就有4个。2008年推出第一个长货架期的粉果番茄品种，而2009年一些地方暴发了番茄黄化卷叶病毒，于是他们在原有种质资源的基础上增加抗病性研究，推出了抗性比较全的品种。“蔬菜种子的抗性研究非常关键，因其可帮助农民节省成本，减少化肥、农药的使用。”农场的技术员顾华刚对记者说。“我们首先考虑满足农户、农场增加产量的需求。但从消费者需求出发，提升产品风味和口感的蔬菜育种研究也是未来的方向。我们会与经销商、供应链合作方一起来推动这件事情。”李长缨说。原标题：育种技术延长番茄“货架期”（第一农经整理）
绿萝在水里怎么养？%&%绿萝在水里怎么养？怎么在水里养绿萝？  1、准备稍大的敞口的盆器，因为盆器口大有利于空气溶解，利于绿萝的生长。2、采用顶芽水插的方法，剪取嫩壮的茎蔓20～30cm长为一段，直接插于盛清水的盆器，四五支就可，每2～3天换水一次，10多天可生根成活。注：放入水中的枝茎部分不能带有叶片，否则叶片泡在水中很容易影响水质。3、每次换水，换水要换昨天接下来的自来水好，水漫过根部向上一点就好，等到新的叶片长出后，可以每隔十天左右添加一次营养液，也可以向叶片上喷洒一些稀释后的营养液水，这样能使叶片翠绿有光泽。4、水培绿萝需要充足的散射光才能叶片舒展、叶色翠绿，然而水养的绿萝不能在太阳下暴晒，放在阴凉的地方即可，绿萝好活,长得很快，能保持叶色的光泽度。5、关于水培绿萝成功的关键在于应定期换水，因为植物的根系在水中生长时，会产生粘液，而粘液过多则会污染水质，这样就会影响绿萝的生长。植物水培时，营养液中除一部分矿质元素被植物吸收外，其余的都残留在水里。当残留的物质累积到一定程度时，就会对绿萝的生长产生危害。【小编点评】水培绿萝的养殖方法今天小编已经做了简单的介绍希望对大家有帮助，绿萝因为生命力比较顽强所以备受大众的喜爱，是一种高观赏价值的室内养殖品种。（第一农经整理）
在水里养的花有哪些？%&%哪些植物花卉适合养在水里？  风信子 一、风信子风信子又名洋水仙，是多年草本生球根类植物，鳞茎球形或扁球形，有膜质外皮，外被皮膜呈紫蓝色或白色等，皮膜颜色与花色成正相关。未开花时形如大蒜。其花姿娇美，叶片肥厚，很适合观赏。风信子性喜空气流通、阳光充足和凉爽湿润的环境。风信子花语：胜利、竞技、喜悦、爱意、幸福、浓情、倾慕、顽固、生命、得意、永远的怀念。富贵竹二、富贵竹富贵竹是百合科龙血树木本花卉，属常绿直立灌木，很适合做室内水养花卉。富贵竹茎杆挺拔，茎叶肥厚，叶色浓绿。富贵竹性喜阴湿高温的环境，富贵竹耐涝，耐肥力强，抗寒力强，冬夏长青，是一种观赏性植物。养殖富贵竹的过程中只要给予充足的水分就可以旺盛生长。富贵竹花语：花开富贵、竹报平安、大吉大利、富贵一生。绿萝三、绿萝绿萝是天南星科喜林芋属草本观叶植物，四季常绿，叶片秀美。绿萝因属阴性植物，喜湿热的环境，然而也要忌阳光直射。绿萝遇水即活，因顽强的生命力，被称为“生命之花”。所以，水养绿萝只要保证2至3天换一次水，并配以简单的营养素就可以了。绿萝花语为：坚韧善良，守望幸福。君子兰四、君子兰君子兰是石蒜科君子兰属的观赏花卉，君子兰的根肉质纤维状，叶基部形成假鳞茎，叶形似剑，象征着坚强刚毅的高贵品质因此具有很高的观赏价值。君子兰喜欢通风的环境，喜深厚肥沃疏松，也可以水上养殖。君子兰的花语：高贵，有君子之风。【小编点评】许多朋友想在家里养殖一些植物又怕麻烦，今天悦蓝就为大家介绍比较简单的水养植物，风信子、富贵竹、绿萝、君子兰等多是比较适合养殖在室内水培植物。（第一农经整理）
栀子花知识分享（图片）%&%栀子花是怎么样的一种花？  栀子花叶色四季常绿，花芳香素雅，绿叶白花，格外清丽可爱。它适用于阶前、池畔和路旁配置，也可用作花篱和盆栽观赏，花还可做插花和佩带装饰。栀子的花瓣有一层的，也有八层。一层花瓣的花结的过较大，并且还有养精蓄锐的效用，因此它常被用作中药成分。栀子，又名黄枝、山栀、黄栀子、玉荷花等，为茜草科常绿灌木芳香植物。干枝高可1-2米，灰色；小枝绿色。叶形像兔耳，单叶，对生或三叶轮生，革质有光，全缘。花单生于枝顶或叶腋，白色具浓香，形大质肥厚，花冠高脚碟形，很像古代的一种盛洒器皿——“厄”，故得名尼子花(后将尼作“栀”)。果实卵形，有六纵裂，扁平，果熟期为10月，花期6-8月。栀于花洁白，花香浓郁，除可供观赏，也可供佩带，其果还可作药用，有消炎解毒之功效。另外，栀子叶长绿，具有抗烟尘、抗二氧化硫能力，是一种理想的环保绿化花卉。栀子花原产我国西南部。目前主要栽培品种及其变种有大叶栀子(也称大花栀子)，叶大、花大、重瓣、香浓；水栀子，植株矮小，花小叶子也小，重瓣；单瓣雀舌，叶小花小，单瓣，多野生。还有卵叶栀子和小叶栀子等。栀子性喜温暖湿润气候，好阳光但又不能经受强烈阳光照射，适宜生长在疏松、肥沃、排水良好、轻粘性酸性土壤中，是典型的酸性花卉。盆栽用土以40%园土、15%粗砂、30%厩肥土、15%腐叶土配制为宜。【小编点评】栀子花是我们常见的花，经常作为庭院观赏植物，今天第一农网悦蓝主要为大家讲解一下这一庭院观赏植物---栀子花究竟是怎么样的一种植物，希望让大家获知更多的栀子花的知识。（第一农经整理）
栀子花什么时候开？%&%栀子花什么时候开？【常见问题】栀子花开花时间是在什么时候？【专家解答】栀子花花期较长，每年5—6月开花，可以一直开到8月，单朵花只能开4—5天。果熟期11月至12月。栀子花，属茜草科。为常绿灌木。单叶对生或3叶轮生，叶片倒卵形，革质，翠绿有光泽。花白色，极芳香。浆果卵形，黄色或橙色。但是单朵花开也就4-5天。肥料充促的话，花蕾较多，花期就长一些。【小编点评】栀子花是我们经常见到的花，许多朋友多在家里养上一盆，伙伴也会问栀子花什么时候开花，今天悦蓝就为大家分享一下，栀子花喜温暖、湿润、光照充足且通风良好的环境，但忌强光暴晒，适宜在稍蔽荫处生活，耐半阴，怕积水，较耐寒，在东北、华北、西北只能作温室盆栽花卉。（第一农经整理）
迷迭香怎么养？%&%迷迭香怎么养？如何养殖迷迭香？  1、分株：如果想要种植迷迭香，不一定需要种子或是从外面买。迷迭香以种子繁殖时发芽缓慢且发芽率低，可以采用扦插的方法取植，按照一般扦插方法操作就可以，只是比较麻烦。2、栽植：迷迭香再生能力低，如果是植株买回来自己栽，一般要先在营养土里培育一个月，然后才移植，种植过程中也需要关心注意它再生能力若的这点特质。平整好泥土，施少量底肥，然后在底肥上覆盖薄土，就可以移栽了。3、、季节：栽种季节在云南省中部、南部一年四季均可，春秋季最佳。4、湿度：移栽后要浇足定根水，栽后5天（视土壤干湿情况）浇第二次水。待苗成活后，可减少浇水。5、温度：迷迭香养植，最是需要注意温度，冬季和夏季，温度不可过高，也不可过低。迷迭香要有充足的日光，及时清理老化的枯枝叶，还要防病虫哦。6、通透：种植迷迭香，要做到空气疏透，选择排水良好的砂质土壤，放在通风处。7、修剪：迷迭香长到一定高度，可以自己修剪，选择一定的形状，根据自己需要。要剪掉过多和老化的枯枝叶，并捡拾落在盆土表面的枯枝叶，以免招来病虫害进驻。【小编点评】迷迭香是一种观赏性的植物，但是迷迭香并不是那么好养的，今天悦蓝主要为大家介绍一下迷迭香的养殖方法养殖。迷迭香也是有一定技巧的，今天主要从分株、温度、栽植、光照、修剪、通透、湿度、施肥等方面为大家讲述希望对大家有帮助。（第一农经整理）
迷迭香是什么？%&%迷迭香【常见问题】什么是迷迭香?【专家解答】迷迭香一种来自地中海地区的矮小、芳香灌木，具甜香的叶片含丰富精油成份，有清心提神的功效。迷迭香叶带有茶香，味辛辣微苦，常被使用在烹饪上，也可用来泡花草茶喝。古代认为迷迭香能增强记忆，目前公认的最具备有抗氧化作用的植物。迷迭香迷迭香性喜温暖气候，但在中国台湾平地高温期生长缓慢，冬季没有寒流的气温较适合它的生长，水分供应方面由于迷迭香叶片本身就属于革质，较能耐旱，因此栽种的土壤以富含砂质使能排水良好较有利于生长发育，值得注意的是迷迭香生长缓慢，因此再生能力不强。迷迭香迷迭香在现代的饮料、护肤油、生发剂、洗衣膏、空气清洁剂、香水、香皂等都有所应用。【小编点评】迷迭香，迷迭香油是我们常听到的词，今天悦蓝主要为大家简介一下这个名声大，功效多，但是大众不慎常见的迷迭香，分享了一些迷迭香的图片，大家有没有又学了一课啦！！（第一农经整理）
米兰花怎么养？%&%米兰花怎么养？ 米兰花如何养殖？  1、浇水。米兰刚上盆时浇一次透水后，半个月内宜少浇水，以促使发新根。夏季气温高、蒸发量大，浇水量宜稍大；开花期浇水量要适当减少，以免引起落蕾。秋后天气转凉，生长缓慢，应控制浇水量。2、换土保养。盆栽米兰，一般两年需翻盆换土1次，宿土不要打碎，在无根处去除部分陈土，剪去烂根。加新土时，适当加一些磷肥作基肥，不可太多。上盆后放阴凉处养护，约一星期后移置向阳处。换土一般在春季出房后一周左右进行较为适宜。米兰花怎么养？3、温度。米兰怕寒，越冬较难。气温在12℃以下进入休眠期，应停止施肥，减少浇水。霜降前须移入室内向阳处，温度保持在lO一12℃左右。为保护叶片，适当用温水喷洒枝叶，如果气温低，还可用塑料袋罩一段时间，但上方要留孔透气。米兰花怎么养？【小编点评】上述第一农经网悦蓝整理了一些米兰花的养殖方法，主要从米兰花的浇水，换土保养，以及温度的管理三个方面为大家讲述，希望对大家有帮助。米兰是为楝科常绿灌木至小乔木。四季都开花，有一股淡淡的清香。米兰喜欢肥沃、湿润、酸性的土壤，疏松的沙壤土更加适合米兰生长。盆土可用25％堆肥、50％腐叶土、25％河砂混合配制。盆底放适量腐熟饼肥作基肥。米兰喜温暖，气温在16℃时开始发新枝，25℃时，植株生长旺盛。（第一农经整理）
蝴蝶兰花怎么养？%&%蝴蝶兰花怎么养？家庭怎么养蝴蝶兰花？ 温度：家庭养蝴蝶兰首先要保证温度。蝴蝶兰喜欢高温高湿的环境，生长时期最低温度应保持在15℃以上，蝴蝶兰适宜生长温度为16℃至30℃。秋冬和冬春之交以及冬季气温低时应注意增温，一般冬季有供暖设备的房间，这个温度不难达到，但要注意，不要将花直接放在暖气片上或离之过近。夏季温度偏高时需要降温，并注意通风，若温度高于32℃，蝴蝶兰通常会进入半休眠状态，要避免持续高温。春节前后为盛花期，适当降温可延长观赏时间，开花时夜间温度最好控制在13℃至16℃之间，但不能低于13℃空气：蝴蝶兰喜欢空气高湿且通风的环境。要求空气经常保持湿度60％～80％，并且保持空气流通最好有微风吹拂，盆内不能积水过多，根如果被液态水包围达6-8小时， 极易烂根，所以通气是养好蝴蝶兰的关键，质料需酥松透气则根生长强健。忌干热风吹拂。北方冬季种植不能放在暖气片上或直对空调风吹拂。阳光：蝴蝶兰自然条件下多附生于热带雨林高树枝干上有树荫庇护。忌烈日直射，否则会大面积灼伤叶片，但也不耐室内过阴，会导致生长缓慢不利于养分存储和开花。最好能放于朝北朝东的阳台或窗台旁，使之接受到散射光，则生长强健病害少。蝴蝶兰花怎么养？通风：蝴蝶兰的正常生长需要流动的新鲜空气，故家养蝴蝶兰通风一定要良好，尤其是在夏季高湿期，一定要以良好的通风来防暑，同时也能避免病虫害的感染。水分：由于没有匍匐茎和假鳞茎，蝴蝶兰不耐旱，又由于气生性质 蝴蝶兰也畏涝湿。夏季高温时期保持材质湿润即可，可用喷雾洒水降温增湿（但不能使叶心留水容易烂心）也可在花盆旁用湿润的毛巾增湿，但一定注意：根不能长时间过分阴湿，特别是被液态水长时间包围极易腐烂，如夏日每日浇水量以当日能自然风干为好，间干间湿，这样会大大减少腐根和病害的发生率。冬季少浇水仅保持材质微湿即可。施肥：蝴蝶兰施肥原则为 薄肥勤施，切忌过浓化肥。浓度以化肥包装说明上标称浓度再稀释1倍左右适宜。即在1500倍-2000倍左右。也可用蝶兰专用肥。在生长期施氮钾肥 催花期施用磷钾肥。每周或半月施用一次即可。开花期休眠期不施肥，但在花前期和花后期应注意适当补充肥料。促花条件：蝴蝶兰开花主要受温度影响。花芽分化需要低温刺激。在日间20-23度夜间18度以下低温（但不可长时间低至15度以下）刺激一月后即可使茎内的潜伏芽转化为花芽。此后当花芽突破表皮长为花梗后，就需要较高温度，以正常的生长温度为宜，持续低温会致使花梗抽发缓慢，花朵偏小甚至中途萎焉。开花期适当增加日照有助于花大色艳提早开花。【小编点评】蝴蝶兰花是常见的切花品种，今天第一农网悦蓝分享一些关于家庭蝴蝶兰花的养殖方法，希望对大家有帮助。。新手在养殖蝴蝶兰之前要清楚，积水不利于蝴蝶兰的生长，避免让蝴蝶兰在烈日下曝晒。冬天来临时要控制好室内温度，在温度低于15度时会影响蝴蝶兰的生长。（第一农经整理）
蝴蝶兰花期多长？%&%蝴蝶兰花期多长？【常见问题】蝴蝶兰花期是在什么时候？【专家解答】花期一般在春节前后，观赏期可长达2个月至3个月。当花枯萎后，须尽早将凋谢的花剪去，这样可减少养分的消耗。  如果将花茎从基部数4节至5节处剪去，2个月至3个月后可再度开花。但这样植株养分消耗过大，不利于来年的生长。 如想来年再度开出好花，最好将花茎从基部剪下，当基质老化时，应适时更换，否则透气性变差，会引起根系腐烂，使植株生长减弱甚至死亡。一般在新叶生长出的5月份换盆为宜。【小编点评】蝴蝶兰的生长环境一般选择在透气性好，通风，湿度大，今天悦蓝主要为大家介绍一下蝴蝶兰开花时间以及花期，并且讲述一些蝴蝶兰花期需要注意的地方，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
蝴蝶兰花的养殖方法%&%蝴蝶兰花的养殖方法蝴蝶兰花怎么养呢？ 1、土壤。养只蝴蝶兰的土壤可以选择松针叶、花生壳、树皮丝、粘土球等材料，土壤要求较高，需要透气、耐腐烂、微酸、透水。2、温度。白天温度最好控制在25-28度之前，夜间的温度需要控制在18-20度。3、浇水。高湿度是蝴蝶兰的最爱，但积水绝不是，要避免让蝴蝶兰处于缺水的状态，尤其是在蝴蝶兰的生长期间。通常给蝴蝶兰浇水可以采用喷壶进行浇水，浇水浇到盆底有水流下来就好，避免浇太多的水。4、通风、遮阴。蝴蝶兰娇贵，选择通风的环境会更有利于它的生长。蝴蝶兰是附生兰，性喜半阴。冬季气温低，要利用中午的时间给它通风，但不能让风口直向兰株吹。春秋季，要注意给兰花避光。5、施肥。种植一年或者多年的蝴蝶兰每年的春末夏初(5月份)会进行换盆，刚换过盆的蝴蝶兰处于恢复期，不用给兰株进行施肥。而经过一个月的恢复后，兰株开始正常生长。也就是说在6-9月，兰株进入生长期，每周需要给兰株进行施一次肥。【小编点评】蝴蝶兰花是我们常见的花卉品种，今天第一网悦蓝主要大家整理一些蝴蝶兰花的养殖方法，希望对大家有帮助。蝴蝶兰是一种适合室内养殖的植物，花形似蝶，具有“兰中皇后”的美誉。（第一农经整理）
兰花怎么养？%&%兰花怎么养？兰花如何养殖才能长的好？ 1、养殖场所。兰花一般在春、夏、秋三季可以放在露天场所，冬季则要放在室内。在室外最好要四周空旷，空气湿润。在室内要有充足的光线。这样，有利兰花生长。兰盆最好放在木架或桌子上，不要放在地面上。2、注意遮阴。兰花有很多品种，大多数种类都怕阳光直射，所以要注意适当遮荫。兰花在4月上、中旬，可多照阳光促进其生长。4月下旬以后要适当遮荫。从6月开始到9月，每天要提早蔽荫。而在10月以后天气开始转凉，阳光较弱，可推迟蔽荫，但中午前后仍需注意做好蔽荫工作。兰花怎么养？3、水不能多。兰花可以淋一点小雨，但要注意避开霉雨、阵雨或连续下雨。4、施肥。在6-7月当兰花叶芽伸长约1.5厘米时，可施用1-2次稀薄腐熟的液肥（不宜用化肥）。到8-9月再施1-2次腐熟稀薄的液肥。素心种的兰花，可施用1-2次草木灰浸出液，效果非常好。施肥时间在傍晚进行最好，第二天清晨再浇一次清水。【小编点评】兰花是许多花友常种植的花卉品种，今天第一农网悦蓝主要为大家介绍的是兰花的养殖技巧，希望对大家有帮助。兰花是单子叶植物，属兰科。姿态端秀、别具神韵。（第一农经整理）
水培康乃馨的养殖方法%&%水培康乃馨的养殖方法康乃馨可以水养吗？  1、去除准备插入水中深度的叶片，斜切基部后插入水中，花枝间要保持良好的通气。2、水养康乃馨切忌花朵不可喷水，以免溃烂。3、对“乙烯”敏感，所以要远离过熟的果蔬、烟、香等，水中加入抗乙烯的保鲜剂更佳。4、欲提早开放，可重剪花茎后插入的温水保鲜液中。【小编点评】水培康乃馨的养殖方法今天第一农经网悦蓝已经在上面分几个小点为大家做了简单的介绍，希望对大家有帮助。康乃馨花朵很漂亮，也是最有价值的，所以试一试自己水培的康乃馨可不可以长出漂亮的花。（第一农经整理）
康乃馨怎么养？%&%康乃馨怎么养？ 怎么养康乃馨?    1、防止康乃馨叶片枯萎要控制好光照和温度：有些花友反应在种植的过程中，出现叶子枯萎等现象。这个问题主要是温度和光照情况没有控制好引起的。当温度高于30度时容易造成枯萎症状。最适合康乃馨生长的环境温度为13-25度，光照条件每天控制在6-8小时。可以保证盆栽康乃馨正常生长。喜好强光是康乃馨的重要特性。无论室内越科、盆栽越夏还是温室促成栽培，都需要充足的光照，都应该放在直射光照射的向阳位置上。2、避免康乃馨出现烂根，掌握好浇水原则：盆栽植物有个共性，喜欢通风透气排水良好的环境。浇水过度容易造成烂根现象，因此得把握好浇水次数。避免出现积水的情况。雨季要注意松土排水。除生长开花旺季要及时浇水外。平时可少浇水，以维持土壤湿润为宜。有条件的话，可以让空气湿润度以保持在75%左右为宜。(家里有空气加湿器的童鞋，这个应该不难控制)再次提醒下康乃馨浇水原则：盆表不干不浇，浇则浇透，忌涝渍。3、想要康乃馨健康成长，注意施肥：如果是选择康乃馨植株种植的童鞋。要注意选择排水良好、腐殖质丰富，保肥性能良好而微呈碱性之粘质土壤。在栽植前，盆底先施足含钾、钙、氮、磷的基肥(或施以足量的烘肥及骨粉)。生长期内还要不断追施液肥，一般每隔10天左右施一次腐熟的稀薄肥水，采花后施一次追肥。夏季高温期禁止施肥，否则易枯萎、死亡。4、促使康乃馨多枝多开花的方法:为促其分枝，在株高15-20厘米时去顶。一般保留下部侧芽6-7个，以后再进行一次摘心，最后使植株有12-14个侧枝。孕蕾时每枝只留顶端一个蕾，要把下部腋生侧蕾和侧芽全部摘去。第二次摘去必须在8月中旬以前进行。第一次开花后及时剪去花梗，每枝只留基部两个芽。经过这样反复摘心，能使株形优美，花繁色艳。5、康乃馨的繁殖方法：康乃馨最适宜扦插繁殖。扦插的时间不限，除过于炎热的气候外，其他季节皆可繁殖。其中以2月上旬扦插成活率最高。康乃馨怎么养？【小编点评】康乃馨是我们常见的花卉种类，康乃馨不经拥有美容养颜，还可以名目，安神健胃等等，所以备受大众的喜爱，今天第一农网悦蓝主要为大家介绍一下康乃馨的养殖方法希望对的大家有帮助。（第一农经整理）
杜鹃花怎么养？%&%杜鹃花怎么养？【常见问题】新购买的杜鹃花要怎么养才能长的好？【专家解答】新购回的杜鹃，应设法保持空气湿度，多向叶面喷水，但要切记不要将水喷到花朵上，花朵上喷了水花很容易蔫；保持盆土湿润，需要空气流通但不能穆寒风直吹，更不能移到室外风吹，也不急于换土、施肥。如购回的杜鹃是在冬季，应给予充分光照，在室内养护尽量置南窗内向阳处，环境温度不能低于12度，如能保持到18～22度则更好。不要随意更换地方，以免温度剧变。也不要放在空气较污浊之处。由于冬季家庭温度较低，且在室内，盆土常会湿而不干，因此必须控制浇水，开始可通过仔细观察，当发现嫩叶略现萎蔫说明盆土已经缺水(检查盆土的干湿情况，以取得经验)，此时可先向叶面喷水，略等片刻再行浇水，平时应多喷叶水，以维持小环境的湿度。特别是在冬季应以喷水为主，浇水为辅。杜鹃开花过多，开花时间过长，营养消耗很大，营养供应不足也是造成叶子萎蔫的原因之一，残花一定要及时摘除以减少营养的无用消耗。如有从根部枝上萌发小枝要及时剪除，这些措施都可尽量抑制萎蔫的发生。在日后的培养中还应注意以下方面：培养土一定要用通气性好、腐殖质丰富的酸性土，pH值为5.5至6.5最为合适。平时应适当施些矾肥水，或水中加入少许硫酸亚铁施用。如采用碱性土则会造成叶片黄化脱落。杜鹃不喜大肥，一旦用了生肥、浓肥都会出现肥害。在换盆时在盆土中加入适量缓释肥(肥料用有机薄膜包膜，肥料通过膜的渗透缓缓释放供给植物营养)，安全、清洁、长效、花艳、叶茂。园艺生产中常采用此肥料，既省事又清洁，所植杜鹃叶茂花艳。鹃根系纤细，如盆土通透性不好或长期浇水过多过勤，再加上通风不好，系受损，造成叶蔫、落叶。杜鹃。一定要注意“浇则浇透”，平时要向叶面及其周围喷水，提高环境湿度。6 日光、大风 杜鹃喜光但畏烈日，喜通风但畏强风。夏季置于烈日下，春(特别是早春)、秋季置于风口处，都会导致大量落叶。应注意将杜鹃置于早晚有阳光和避风处培养。【小编点评】有朋友说自己家里新购买的杜鹃花买回来没几天就全部蔫了连花骨朵，这是养殖方法不对，今天悦蓝就为大家介绍一下杜鹃花的养殖方法以及注意事项。（第一农经整理）
四季桂花的养殖方法以及注意事项%&%四季桂花的养殖方法以及注意事项四季桂花怎么养？  1、盆土桂花喜欢微酸性的土壤，所以盆土可用腐殖土或泥炭、园土、沙土或河沙（比例为5:3:2）混合。盆土制作好后，pH要保持在5.5～6.5。培养土在装盆前用0.1％的高锰酸钾溶液进行消毒。用盆以瓦盆为最佳，渗水及透气性能好是选择的标准。因为盆土基质有限，所以一般l～2年，在早春时换盆一次，有利于桂花健壮生长。2、浇水桂花喜欢高温、干燥，所以浇水一定要掌握“二少一多”的原则，也就是新梢萌发前要少浇，阴雨天也少浇，夏秋季干旱要多浇，而平时浇水则以保持土壤含水量50％左右为好。要注意防盆内积水烂根。在夏季气温不要超过35℃时。所以在夏天高温干燥的时候，浇水一定要足，每天早上浇一次，傍晚看看盆土干湿情况，如果干就再浇一次，中午要遮荫，避免高温影响，最好经常向花盆四周喷水降温。3、施肥桂花喜欢有机肥。一般桂花春天发芽以后每隔10天左右施一次充分腐熟的稀薄饼肥水或猪粪液。7月以后施复合有机肥最佳。9月初施最后一次以磷肥为主的液肥，能够促进桂花生长，有利于开花。4、修枝盆栽桂花最好选矮壮、主干粗、枝叶匀称的。如达不到要求，可在上盆后短截修枝。一般可进行春秋两次修枝，第一次修剪在秋季开花后进行，修剪时要根据植株长势适当修剪生长过密枝的，使每个侧枝上均匀留下粗壮短枝，把徒长枝剪去。第二次修剪在早春未萌发前进行，把过冬的一些枯枝、弱枝、病虫枝剪去。5、病虫防治桂花的病虫害很多，这里不再一一举例说明，主要就是，要及时观察，及时喷药防治。6、注意事项选择桂花时最好选择抗性强的品种，室内养殖要注意保证桂花充足的光照。【小编点评】桂花是我们常见的观赏花卉品种之一，今天第一农网悦蓝主要为大家介绍的四季桂花的养殖方法以及注意事项，想要养殖桂花的朋友不妨多看看，四季桂花喜温暖湿润气候桂花为性喜温暖湿润气候，有一定的抗寒能力，但不耐严寒。喜光，也耐荫，在幼苗时要有一定的遮荫度。对土壤要求不高。（第一农经整理）
桂花什么时候开？%&%桂花什么时候开？【常见问题】桂花开花时间是在什么时候？【专家解答】八月桂花香，基本是八、九、十月开 ，地区不一样开的时间不一样，品种不同开花时间也不同。主要分全年均可开花的四季桂和秋季开花的。四季桂在气温、肥料这些合适的情况下四季均可开花，花量少，气温很淡。秋季开花的桂花分金桂、银桂。花量大。香味浓。基本上出柿子时，桂花就已经做好开花准备了。桂花什么时候开？天香台阁桂花是开花时间最长的桂花，长江以南的地区是全年都会开花，长江以北的地区也可以达到260天开花。而且这种桂花的花径是最大的，因为它的香味独特与其他桂花不一样，被称为桂花中的香奈儿。桂花什么时候开？【小编点评】桂花的开花时间今天小编已经做了简单的介绍，桂花的品种以及地区多是影响桂香开花的因素，所以想要知道当地的开花时间可以问问当地的花农。适合种植的桂花地方需要满足的条件：种植全年平均气温在14℃-28℃，能耐最低气温-13℃，年降水量1000毫米。喜欢温暖、肥沃的泥土环境。适合在淮河流域至黄河中下游以南种植。（第一农经整理）
紫罗兰怎么养？%&%紫罗兰怎么养？紫罗兰咋养才能长的好？紫罗兰为直根性植物，不耐移植，因此为保证成活，移植时要多带宿土，不可散坨，尽量不要伤根。一旦伤根则易烂不易恢复。在真叶展叶前需分苗移植，一般小苗经过一次分苗后，就可定植。不可栽培过密，否则通风不良，易受病虫害。栽培期间要注意施肥，施肥一次不要太多，要薄肥勤施，否则易造成植株的徒长，且影响开花。紫罗兰怎么养？紫罗兰的叶片质厚，对干旱有一定的抵抗力，因而淋水不宜过多，土壤保持湿润即可，水分过多会烂根。若是作为花坛布置，春季应适当控制水分，并进行中耕保墒，以便植株低矮紧密，取得更好的观赏效果。若作为切花栽培，就应保证水分的供应，以促使花剑伸长。若花后及时剪去花枝，施以追肥，加强管理，可再次萌发侧枝，再次开花。夏季高温、高湿要注意病虫害的防治。如养护得当，4月中旬即可开花。开花后需剪花枝，并施1～2次追肥，这样能再抽枝，到6～7月可第2次开花。采种应选择良好的母株紫罗兰留种植株要远离其他十字花科的种类，以防止种间杂交。【小编点评】紫罗兰是我们常见的花卉种类，今天第一农网悦蓝主要为大家介绍的是紫罗兰的养殖方法以及注意要点，紫罗兰好不好养只有自己亲身试过才能讲述，大家一起来养养看吧!（第一农经整理）
桂花树种植技术之注意要点分析%&%桂花树种植技术之注意要点分析桂花树种植注意要点有哪些？  要注意以下三点：1、桂花有三忌：一忌地势低洼，二忌阴暗闭塞，三忌寒风劲吹。种植桂花宜选通风透光、排水良好、土壤疏松肥沃的地方，但不能在西北风口处 2.种植要两宜：一是宜早春种植。2、月上中旬桂花刚报芽时种植，不仅成活率高，而且当年能长出春梢。二是浅植，小苗不超过原苗圃的深度，带土球的大树土球入泥一半左右，上部堆土雍根，种后浇足水、踏紧。根周做成盘底状，以便今后浇水不乱淌。3、澄清一个误传。农村有种说法给桂花树浇粪是对神仙不敬。实践证明腐熟的人畜粪、羊棚灰等是桂花树的好肥料。最好在落花后至入冬前施足基肥，春季报芽前和秋天开花前一个月结合抗旱施两次追肥。桂花树种植技术【小编点评】桂花树是我们常见的庭院种植品种，今天第一农网悦蓝就关于桂花树在种植过程中需要注意的禁忌为大家做个简单的介绍，希望对大家有帮助。桂花喜温暖湿润气候，耐寒，适宜在阳光充足、排水良好的砂质土壤栽种。冬季施基肥，夏初追肥，能促进生长和开花。（第一农经整理）
桔梗花的样子【图片】%&%桔梗花的样子【图片】桔梗开出什么样的花？  桔梗花蓝紫色的花朵，花形美丽，非常惹人注目。花单朵或二三朵着生于梢头，含苞时如僧帽，开后似铃状。花有紫蓝、翠蓝、净白等多种颜色，多为单瓣，亦有重瓣和半重瓣的，花姿宁静高雅，花色娇而不艳。日本以紫色代表桔梗，朝鲜以桔梗为清高。桔梗花的紫中带蓝，蓝中见紫，清心爽目，给人以宁静、幽雅、淡泊、舒适的享受。在百花园中，别具一景，被誉为“花中处士、不慕繁华”，与红花相配，有“出类拔萃”之感，为优美的切花，广泛应用于花蓝，花束，一枚桔梗，可增添插花的观赏效果。也可作盆栽花或地植于花径、花坛。根为著名中药，可医治伤风、咳嗽、祛痰和助消化，嫩根可供食用，过去多栽培作药用，现已开发作切花，花药并用，很有发展前景。【小编点评】桔梗是我们生活中比较常见的观赏花卉种类，尤其是在庭院以及公园之中经常会见到，以为内清幽淡雅，别具情趣所以备受大众喜爱。桔梗花原产于我国各地，对气候的适应性很广从华南北部至华北南部的广大地区，均宜栽培。（第一农经整理）
闲置阳台：桔梗种植技术%&%桔梗种植技术怎么在家庭阳台种植桔梗？先将种子用50℃的温水浸泡24小时（初浸时为50℃，自然冷却与室温相同，不需要再加温），并在此期间多次进行搅拌。整理育苗花盆土，最好选用疏松肥沃、排水良好、过筛且消毒过的沙质土，将浸泡过的种子捞出稍加控水，与细少许沙土混合后均匀地撒于盆土表面。将盆坐浴于事先准备好的清水中（注意不要让水溢过盆壁流入盆内，要让水自然从底部渗入），待表土湿润时轻轻将盆提起，并稍加控水后轻轻放于室内光照较好的位置，用个透明的塑料袋套起，保持环境温度为25℃左右。隔3天左右检查盆土（因为不同的土壤干湿时间不定）发现盆土稍干就需要再次进行“坐浴”。直到苗出时去除塑料袋，真叶展开时稍加控制浇水，以获得根系健壮的幼苗。【小编点评】桔梗是常见的观赏花卉种类之一，今天第一农经网悦蓝整理的《闲置阳台：桔梗种植技术》一文就是为大家介绍一下在家里的阳台种上一盆桔梗。桔梗喜光，喜湿润空气，忌干风，不耐用荫蔽。喜肥沃湿润、排水良好的疏松土壤，粘重土或积水地生长不良。（第一农经整理）
栀子花的养殖方法和注意事项%&%栀子花的养殖方法和注意事项怎么养栀子花？养殖过程中需要注意什么问题？ 1.栀子花养殖的盆土选择栀子花盆土可用山泥，或用腐叶土(泥炭)4份、菜园土4份、河沙2份混合配制而成，上盆植株最好能带土，上盆初期应保持盆土湿润，注意遮荫，暂不施肥，缓苗10～15天。然后逐渐放在阳光充足的地方。换盆时间一般为4～5月。2.栀子花养殖的温度要求栀子花生长适温20～28％，春末至秋初，天气炎热，注意遮荫、防高温、防阳光直射，并加快空气流通，否则叶片易发黄。地栽栀子3～4月移栽，移栽时带土团。春末至秋初阳光充足，需适当喷水降温增湿。盆栽栀子花南方能露地越冬。黄淮流域10月中旬移入温室，室温保持5～12℃，超过15℃则影响休眠和来年的生长。冬季放在阳光充足、空气流通、温度适宜的地方。3.栀子花养殖的浇水方法冬季要注意控制浇水，宜偏干些，温度越低浇水就要越少，让体细胞浓度增大，有利于抵抗寒冷。低温或盆土过湿，易引起落叶，甚至死亡。栀子浇水要见干见湿。土壤过湿，造成根部缺氧窒息死亡，地上部表现出黄叶、落蕾，尤其在栀子现蕾后，更要控制浇水量。一般春、秋季每2～3天浇1次水，夏天1天1～2次，冬天5～7天1次。另外，夏天每半个月施1次矾肥水，平时还要经常向叶面喷水除尘，有利于植株生长。4.栀子花养殖的施肥方法栀子花喜肥料，盆栽时除结合换盆施入有机肥作基肥外，生育期间还应勤追肥，以薄肥勤施为宜。生长期间每隔10天左右施1次有机液肥，以10％～15％浓度的饼肥水为好；现蕾后增施2～3次速效性磷肥，如0.5％过磷酸钙等。肥不过秋，秋后施肥，猛长秋枝，易遭冻害。生长期间结合施肥、浇水，每隔15～20天左右，浇1次0.2％硫酸亚铁水，以防止叶片黄化。5.栀子花养殖的整形修剪方法栀子花剪掉顶梢促发分枝有利于多开花。栀子花多为3叉分枝，常形成交错的重叠枝，严重影响通风透光，造成枝条瘦弱紊乱，所以要适时修剪才能形成美观的株型。栀子是叶肥花大的常绿灌木，主枝宜少不宜多。首先要培育一个直立的主干，主干上可发分枝。每年4月形成花蕾，所以在4—5月删除部分主干上的分枝时，应注意保留花蕾。6月花败后随即剪除，这样可减少养分消耗，促发新枝。当新枝长到2～3节时，进行第一次摘心，抹去部分腋芽，以免发枝过多而杂乱拥挤。8月对3叉枝进行摘心，培养树冠，经2～3年可形成端庄秀丽的盆栽栀子。栀子花养殖的注意事项（1）栀子花喜肥，但怕浓肥。一般在显蕾前追施2次含磷、钾较多的饼肥水，显蕾后停止施肥，若施肥过多，易烧根引起落蕾。生长期每半个月施1次腐熟的饼肥水或粪肥水，并加入1％～2％的硫酸亚铁以防土壤碱化。（2）栀子喜半阴，怕强光直射，要求阴蔽度为50％左右。如遭曝晒，则叶子发黄、发白直至脱落，所以夏季须放在屁阴处或具有散射光的地方养护。使其早、晚见光，以免叶子发黄。【小编点评】栀子花如何养殖？这是今天第一农网悦蓝整理的《栀子花的养殖方法和注意事项》主要从栀子花的养护技巧以及注意要点为大家讲述，栀子花的外表美好，极具吸引力，放出清新的气味。具上佳的观赏价值，养殖得好的栀子花叶色翠绿，花白似玉。喜欢养殖栀子花的朋友们，可以多参考上面的养殖方法，让你的栀子花快乐的清香绽放吧!（第一农经整理）
茉莉花怎么养？%&%茉莉花怎么养？怎么养茉莉花才能长的好？  1.盆栽茉莉花一般2年左右换盆，换盆时可在盆中放些骨粉和马蹄末做基肥，换盆的时间以冬末春初为宜。2.开花期不要喷水于花朵，防止提早落花和香味消失，降雨时应把盆栽茉莉移到避雨处。茉莉花怎么养，茉莉花的养殖方法和注意事项3.施肥注意事项：茉莉养殖过程中要特别注意给它施肥，一般5 月份起，每隔7天施1次淡豆饼水，在孕蕾和开花期需做到薄肥勤施，大约每隔5天施用1次。10月份开始停止施肥。逢雨季在室外栽培，改为施干肥，如用豆饼末（盆表层松土，加入豆饼末，用土覆盖住）。4.浇水注意事项：亦茉莉花喜酸性土壤，在生长期每隔10天施0.2%硫酸亚铁水，以保持土壤酸性。茉莉花水分调控得当是栽培的关键：茉莉花喜湿润，怕积水，盆土过湿易烂根叶乃至死亡。茉莉花怎么养，茉莉花的养殖方法和注意事项5.冬季要将茉莉花置放在温暖向阳的地方，以免植株遭受冻害，也可用塑料袋将整株罩严，顶端剪一小孔也可起到保温、保湿、防冻的作用。多施磷、钾肥可提高盆栽茉莉花的抗寒能力。6.茉莉花只长枝叶不开花一般是因为氮肥的施用量过大，或缺乏阳光。因此当茉莉花进入生长旺盛期时，应该严格控制氮肥的施用量，多晒太阳，以免植株徒长。【小编点评】茉莉花是我们常见的花卉养殖品种，《好一朵茉莉花》这一首歌更是红遍大家南北，今天第一农网悦蓝整理的《茉莉花怎么养？》就为大家介绍一下红遍大江南北的茉莉花的养殖方法，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
茉莉花的养殖方法%&%茉莉花的养殖方法家养茉莉需要注意什么？ 一是需要充足的光照。茉莉为强阳性植物，喜强光。一般说来，除大风天，都要把它放在阳光充足处。光照充足，才能让它枝叶粗壮，花多而香味浓。缺乏光照，则叶子干皱、发黄。二是勤浇水。茉莉喜欢温暖湿润的环境，土面稍一干结就要浇水。夏日高温，除每天浇水一次，最好还要在上午、中午、下午多喷水一次，浇水量过小，会造成叶缘干枯，叶片发硬而枝条还是绿色的“青干”现象。正确的浇水应在盆土稍干时浇水一次，维持盆土湿润即可。到了冬季，则浇水量不宜过大，否则会烂根，造成叶片发黄脱落，植株死亡。三是勤施肥，茉莉喜大肥。在生长开花期5月至9月，每周应施一次液肥。可用发酵后的豆饼水、头道淘米水、洗鱼水等作追肥。亦可施用市售的缓效花肥、观花植物专用肥等，此类花肥肥效长又安全，盆土疏松不易板结。四是勤修剪。花谚说：“茉莉不修剪，枝弱花少很明显”，如果不舍得剪掉一些枝干，它就会一直往高里长，越长越细。这样，吸收的养分只用在长高上，就不能开出花苞了。所以，花谢后，要注意及时修剪枝条，而经过修剪的枝条，又会在两侧叶腋处各长出一个新枝。新枝长到一定的高度，顶端又会生出花蕾，开出花来。如此循环往复，直至初冬季节，气温过低，光照时间太短，才会停止开放。 “风来枝点翠，风过室盈香。”茉莉不但香味令人陶醉，还是熏制茉莉花茶的主要原料【小编点评】茉莉花是我们常见的花卉种类，今天第一农网悦蓝整理的《茉莉花的养殖方法》一文主要从四个方向为大家讲述茉莉花的养殖，希望对大家有帮助。茉莉花喜热怕冷，喜偏酸性土壤，属于典型的南方植物;茉莉在冬季越冬时，温度高于15度就可以常绿越冬，低于15度，叶子会大量脱落，落叶越冬。4、5度以下就会受冻害和寒害，并不耐寒。（第一农经整理）
非洲紫罗兰的图片%&%非洲紫罗兰的图片非洲紫罗兰是什么样子植物？非洲紫罗兰属多年生草本植物，花期：春～秋，冬天如果光线充足也会开花，花色多样，有白色、紫色、淡紫色或粉色。蒴果，种子极细小。喜温暖气候，忌高温，较耐阴，宜在散射光下生长。面肥沃疏松的中性或微酸性土壤。原产东非的热带地区，植株小巧玲玫，花色斑斓，四季开花，是室内的优良花卉。是国际上著名的盆栽花卉，在欧美栽培特别盛行。非洲紫罗兰的图片非洲紫罗兰的图片非洲紫罗兰的图片【小编点评】非洲紫罗兰因为花色艳丽，而且花瓣比价多，所以经常用来装饰园林以及家庭窗台等等，今天第一农经网主要分享一些非洲紫罗兰的图片让大家更好的认知一下非洲紫罗兰长什么样子的。非洲紫罗兰它的株高不到半尺，没有长茎，叶似汤匙，披有柔软的丝绒，全部从基部伸出，构成一个工整的莲座，多数花朵集生于中央。 （第一农经整理）
水培风信子技巧%&%水培风信子技巧风信子怎么水培？ 1. 拿到风信子，先把球清洗干净。在花瓶中注入清水，水面距离种球根盘2-5毫米（勿将种球整个浸于水中，以保证根部自由呼吸），随着根系的生长，水面逐步降低，促使根整齐的往下生长。2. 最合适生根温度在9度左右。因此生根期间，置于全黑暗环境，可以用深颜色的纸将花瓶包住避光，以利于根系生长，同时请将花瓶置于阴凉、通风的地方。水培风信子技巧3.待花芽长到5-8cm高（8-12周左右）时，可将花瓶置于温暖的环境中，最适温度为15-21度。4. 7天左右换一次水，换水时，将风信子种球从水培瓶中拉出部分即可，避免弄断根系。【小编点评】风信子是我们常见的花卉种类，今天第一农经网悦蓝整理的《》一文主要为大家介绍一下风信子的方法，希望对大家有帮助。风信子是多年生球根类花卉，冬天及早春是它的生长期及花期，夏天则是它的休眠期，故一般将其作一年生花卉栽养。风信子喜温暖，湿润，空气流通，阳光充足的环境。（第一农经整理）
风信子开花后怎么处理？%&%风信子开花后怎么处理？怎么处理开花后的风信子？今年开完花的风信子你不要扔掉，还是保持土壤湿润养球，等到花叶全部枯萎了，你就不用浇水了，可以刨出来也可以不刨出来，放在阳台的角落，自然干燥。下半年11月份可以继续土培，要是还在这个盆里就要把土用水浸透（就是把盆放在水里慢慢吸饱水），然后和今年的方法一样养护，正常还会开花，只是花朵会少一点儿，另外这个大球明显变小，再从边上长出小球来，如此养几年小球长大，可以移栽到大盆里或者分几个小盆来栽，你就会有多个风信子了。风信子开花后怎么处理？【小编点评】风信子是我们常见的花卉种类，但是风信子开花后许多朋友不知道怎么处理，今天第一农经网悦蓝整理的《风信子开花后怎么处理？》一文就为大家做了简单的介绍，希望对大家有帮助。小编已经已经养了3年，一个大球繁殖了十几个小球，有的小球还在开花，1朵或者几朵，小球也在不停的长大。所以你就这样养护，你也会有好多风信子的。（第一农经整理）
水养植物有哪些？%&%在水里养的植物有哪些呢？ 一、风信子风信子又名洋水仙，是多年草本生球根类植物，鳞茎球形或扁球形，有膜质外皮，外被皮膜呈紫蓝色或白色等，皮膜颜色与花色成正相关。未开花时形如大蒜。其花姿娇美，叶片肥厚，很适合观赏。风信子性喜空气流通、阳光充足和凉爽湿润的环境。风信子花语：胜利、竞技、喜悦、爱意、幸福、浓情、倾慕、顽固、生命、得意、永远的怀念。二、富贵竹富贵竹是百合科龙血树木本花卉，属常绿直立灌木，很适合做室内水养花卉。富贵竹茎杆挺拔，茎叶肥厚，叶色浓绿。富贵竹性喜阴湿高温的环境，富贵竹耐涝，耐肥力强，抗寒力强，冬夏长青，是一种观赏性植物。养殖富贵竹的过程中只要给予充足的水分就可以旺盛生长。富贵竹花语：花开富贵、竹报平安、大吉大利、富贵一生。三、绿萝绿萝是天南星科喜林芋属草本观叶植物，四季常绿，叶片秀美。绿萝因属阴性植物，喜湿热的环境，然而也要忌阳光直射。绿萝遇水即活，因顽强的生命力，被称为“生命之花”。所以，水养绿萝只要保证2至3天换一次水，并配以简单的营养素就可以了。绿萝花语为：坚韧善良，守望幸福。四、君子兰君子兰是石蒜科君子兰属的观赏花卉，君子兰的根肉质纤维状，叶基部形成假鳞茎，叶形似剑，象征着坚强刚毅的高贵品质因此具有很高的观赏价值。君子兰喜欢通风的环境，喜深厚肥沃疏松，也可以水上养殖。君子兰的花语：高贵，有君子之风。【小编点评】今天第一农经网悦蓝为正在寻找水养植物的你整理了《水养植物有哪些？》一文希望对您有帮会组。在水里养的花称为水生植物，水生植物是出色的游泳运动员或潜水者，以上介绍的风信子、富贵竹、绿萝、君子兰多是几种可以在水里养的花。（第一农经整理）
多肉植物怎么养？%&%多肉植物怎么养？怎么养多肉植物？ 一、土壤疏松透气，排水、保水性好，含一定量的腐殖质，颗粒度适中，没有过细的尘土，呈弱酸性或中性（少数种类可以为微碱性）。二、浇水多肉植物必须适时补充水分以供生长发育之需，而决不是像某些人认为的“宁干勿湿”。当然对地栽植株，浇水次数可以少一些。大多数多肉植物和自根栽培的仙人球类，浇水很难掌握，主要表现在浇水的适时性上。浇水的时间夏天以清晨为好，冬天应在晴朗天气的午前进行，春秋则早晚均可。一般情况下不要从顶部淋水，否则时间一长球体上会有难看的斑点，毛柱类种类的毛易污染粘结，翠花掌等生长点处积水会造成腐烂。池塘水淋在植株上易孽生藻类，好似长了青苔一样很难看。一般情况下，浇水都必须浇足，为此必须经常松土，使盆土易均匀地吸足水。对于正在生长的冬型种和中间型植株，应保持盆土湿润而不积水，浇水做到干透浇透，既不能积水，也不能过于干燥。夏型种可适当浇些水，但不要过量。如果遇到阴雨天或温度突然降低，则停止浇水。多肉植物怎么养？三、施肥冬型种和中间型植株每20天左右施一次腐熟的稀薄液肥或复合肥。施肥时间可在天气晴朗的上午，并注意肥液不要溅到植株上。夏型种则不必施肥。四、换盆由于多肉植物多是在人工栽培的条件下成长，根系被局限在花盆中，很难自由伸展，经过一段时间的生长，根系充满整个花盆，不利于排水、透气。而且花盆中的土壤有限，在经过根系的不断吸收和一次次浇水后，养分流失殆尽，培养土也由原来的团粒状变成粉末状。另外，根系在吸收养分的过程中，也不断排泄酸性代谢物，使土壤酸化，这些很不利于植物的生长，因此当植物生长到一定阶段后就必须翻盆换土。根据品种的不同和植株的大小每1～2年或3年换一次（有些品种的小苗甚至可1年移栽数次，即所谓的动一动，大一大）。对于大多数品种而言，一般在3月中下旬进行换盆，并结合换盆进行分株养殖。多肉植物怎么养？【小编点评】多肉植物是我们常见的办公室以及家庭养殖品种，今天第一农经网悦蓝主要为大家讲述一下多肉植物的养殖方法，希望对大家有帮助。要想“不花时间，不费精力，自己又能活得很好的绿植”，素有“史上最萌植物”称号的多肉植物是首选。（第一农经整理）
乌龟肺炎预防治疗技术%&%乌龟肺炎乌龟肺炎怎么预防治疗呢？  乌龟肺炎的预防：预防龟类的肺炎病最重要的是预防感冒。保障龟舍内温度恒定，温差变化不大。夏季注意通风。 环境温度突降时，及时增温。换水时要保持前后水温一致，最大温差应控制在2℃以内。乌龟肺炎的治疗:1）肺炎初期每公斤龟体用“病毒灵”0。4克、维生素C0。2克拌饲料投喂。2）每公斤龟体用“快克”0。2克、维生素C0。2克拌饲料投喂；3）每公斤龟体肌肉注射青霉素或链霉素5万国际单位，每日2次，连续注射3天～5天；4）每公斤龟体每次注射头孢氨卡1克，连续注射3天5）每公斤龟体每次注射卡那霉素6万国际单位，每日1次，连续注射4天～5天。【小编点评】乌龟养殖的朋友比较多，今天第一农经网悦蓝就为大家介绍与喜爱乌龟得了肺炎的预防措施以及治疗方法，希望对的大家有帮助。（第一农经整理）
月季花的资料分享%&%月季花的资料分享月季花是一种怎么样的花？  月季花是一年四季都开放的一种非常美丽的花。常见的月季花有三种颜色，黄色、红色和百色。 黄色的月季花最引人注目，人们爱把它种在庭院里。红色的月季花的颜色最丰富，有红色，有粉红，还有大红。人们爱把它装饰在家里和商场里。白色的月季花，洁白如玉，人们爱把它作装饰品。 月季花的花一片一片的，每片是椭圆形的。花瓣里是黄色的花蕊，透漏出醉人的芳香。月季花的枝叶是绿油油的，上面有许多又细又尖的小刺，只要你不小心碰着，就会立刻出血，而且很痛。月季花可以美化环境，它不怕风吹雨打，日晒虫叮。只要有土壤和水分，它就可以生存下去，给我们化环境。月季花的生命力很顽强。有时候一些被弄断的月季花，只要又接触土壤和水分，又可以生存下去，又可以开放多姿多彩的花朵。 月季花因为开得鲜艳，所以它常常引来蜜蜂在花从中飞翔舞蹈。它们把花蕊里的花粉采去酿成蜂蜜，给人们奉献出一份甘甜。【小编点评】月季花是我们常见的花卉种类之一，今天第一农经网悦蓝主要为大家介绍一下月季花在人们中是什么样子的，月季花色艳丽，花期长，是园林布置的好材料。宜作花坛、花境及基础栽植用，在草坪、园路角隅、庭院、假山等处配植也很合适，又可作盆栽及切花用。其花可提取香料。根、叶、花均可入药，具有活血消肿、消炎解毒功效。（第一农经整理）
月季花怎么养？%&%月季花怎么养？ 月季花咋养？   月季繁殖使用水插法，成活率非常高。现将月季水插法繁殖方法介绍给喜欢月季花的朋友们，供参考。月季花谢后，剪去残花，让花枝生长数日，待花枝上第一腋芽长粗壮些，积聚养分，然后剪下3个节的插条，将底层的叶柄去掉，用锋利的刀片把底层芽被面削成斜面，立即插入已准备好的装满清洁水的瓶中，插条可插入水中1/3。为减少叶片的水分蒸发，可剪去部分叶片。在避光的情况下，切口易长出新根，故要采用棕色瓶子。如无棕色的，可在瓶外包上一层黑塑料薄膜。插瓶放在朝南的窗台上，不可直接晒太阳。月季花怎么养？气温较高时，可每周换水一次。温度在15-25℃时只需20天左右即可长根，幼根长到1-2厘米长，便可移栽在盆中。因幼根在水中生长，为使其适应环境，开始移栽时每天浇水一次，以后逐渐减少。遮荫一周后，可早晚见阳光，即可成活。水插法的优点是：方法简单，成活率高，不受时间限制，花谢后就可剪插。【小编点评】月季花是我们常见的花卉种类，今天第一农经网悦蓝主要为大家介绍的是月季花的养殖方法，月季花品种繁多，一年四季开花，花色极为丰富，红如涂朱、白似素玉、黄若绵缎、紫犹宝石，色泽鲜艳，异彩纷呈，是众多花卉无可相比的。（第一农经整理）
百合花知识介绍%&%百合花百合花百合花是什么样子的？  1、一幅美丽的外表，是它的迷人之处。百合花用来观赏，尤以荷兰及日本输出的切花好看。多数百合的鳞片为披针形，无节，鳞片多为复瓦状排列于鳞茎盘上，组成鳞茎。茎表面通常绿色，或有棕色斑纹，或全棕红色。茎通常圆柱形，无毛。叶呈螺旋状散生排列，少轮生。叶形有披针形、矩圆状披针形和倒披针形、椭圆形或条形。叶无柄或具短柄。叶全缘或有小乳头状突起。花大单生、簇生或呈总状花序。花朵直立下垂或平伸，花色常鲜艳。花被片6枚，分2轮，离生，常有靠合而成钟形、喇叭形。花色有白、黄、粉、红等多种颜色。雄蕊6枚，花丝细长，花药椭圆较大。2、百合花是“云裳仙子”。百合花素有“云裳仙子”之称，由于其外表高雅纯洁，天主教以白百合花为圣母玛利亚的象征，而梵蒂冈以百合花为国花。百合的种头由鳞片抱合而成，取“百年好合”“百事合意”之意，中国自古视为婚礼必不可少的吉祥花卉。3、它可充当食物。百合花的球根含丰富淀粉质，部分更可作为蔬菜食用;在中国，百合的球根晒干后更可用来煮汤，而且植株的多个部分可入药。卷丹、山丹尤其是布朗百合的球根在中国被大规模种植，口感和质地与土豆有些类似，常制成百合干销售，可以清热解毒，被认为是健康食品。人们将百合干泡开后炒制，然后压碎用于煮汤，或是用于提取淀粉。【小编点评】百合花的样子今天悦蓝已经做了简单的介绍。百合花是我们常见的装饰花卉种类，还可食用，可药用，所以备受大众喜爱。百合花经常会被人们放在客厅里面做装饰只用，百合花的球根含丰富淀粉质，部分更可作为蔬菜食用，在中国，食用百合具有悠久的历史，而且中医认为百合性微寒平，具有润肺止咳，清火，宁心安神的功效，花鳞状茎均可入药，是一种药食兼用的花卉。（第一农经整理）
薰衣草知识【图片】%&%薰衣草图片薰衣草是什么样子的？  薰衣草是多年生草本或小矮灌木，虽称为草，实际是一种紫蓝色小花。薰衣草丛生，多分枝，常见的为直立生长，株高依品种有30～40厘米、45～90厘米，在海拔相当高的山区，单株能长到1米。叶互生，椭圆形披尖叶，或叶面较大的针形，叶缘反卷。穗状花序顶生，长15～25厘米；花冠下部筒状，上部唇形，上唇2裂，下唇3裂；花长约1.2厘米，有蓝、深紫、粉红、白等色，常见的为紫蓝色，花期6-8月。全株略带木头甜味的清淡香气，因花、叶和茎上的绒毛均藏有油腺，轻轻碰触油腺即破裂而释出香味。薰衣草图片每年的5月至10月是薰衣草开放的时分蓝色，紫色，蓝紫色，粉红色，白色,黄色 多数蓝色和紫色薰衣草的故乡是欧洲南部地中海地区和阿尔卑斯山南麓.(包括普罗旺斯)薰衣草图片【小编点评】今天第一农经网悦蓝整理的《薰衣草知识【图片】》一文主要为大家介绍一下简介图片和形态特征，让大家更好的认知一下薰衣草。薰衣草虽称为草，实际是一种紫蓝色的小花，在浙江一带又称之为蓝香花。（第一农经整理）
薰衣草资料介绍%&%薰衣草资料介绍薰衣草是怎么样的一种植物？ 香水植物，灵香草，香草，黄香草，拉文德。原产于地中海沿岸、欧洲各地及大洋洲列岛，如法国南部的小镇普罗旺斯，后被广泛栽种于英国及南斯拉夫。其叶形花色优美典雅，蓝紫色花序颖长秀丽，是庭院中一种新的多年生耐寒花卉，适宜花径丛植或条植，也可盆栽观赏。自古就广泛用于医疗上，茎和叶都可入药，有健胃、发汗、止痛之功效，是治疗伤风感冒、腹痛、湿疹的良药。薰衣草的花语是等待爱情。“薰衣草代表真爱”是伊莉莎白时代最具代表性的抒情诗。薰衣草隶属于唇形目唇形科。在罗马时代就已是相当普遍的香草，因其功效最多，被称为“香草之后”。薰衣草还有“芳香药草”之美誉，适合任何皮肤，促进细胞再生、加速伤口愈合，改善粉刺、脓肿、湿疹，平衡皮脂分泌，对烧烫灼晒伤有奇效，可抑制细菌、减少疤痕，舒缓压力，松弛神经，帮助入眠，解除紧张焦虑，也可治疗初期感冒咳嗽，也可逐渐改善头痛，安定消化系统，是治疗偏头痛的理想花茶。可以饮用，也可以沐浴时使用，也可放置于衣橱内代替樟脑丸。薰衣草薰衣草课外分享：全株略带木头甜味的清淡香气 因其功效最多 被称为“香草之后”新疆天山北麓与法国普罗旺斯地处同一纬度带 是中国的薰衣草之乡应用价值极为广泛 除具观赏价值和工艺价值外还可用于食用加工目前全世界薰衣草田的分布大多集中在法国普罗旺斯以及日本北海道，另外如新西兰，加拿大亦有薰衣草田分布。【小编点评】薰衣草总是让我们感到梦幻，浪漫的感觉，今天第一农网悦蓝主要分享一些薰衣草的知识，让大家扩展一下知识，有没有多学到一点哈！同时，薰衣草还有的抗菌作用，抗炎和抗氧化作用，解痉、镇痛作用降脂与降血压作用，保肝，抵抗忧郁，治疗痛经，抑制肿瘤等等的功效，非常的好。（第一农经整理）
蝴蝶兰花花期多长？%&%蝴蝶兰花花期多长？蝴蝶兰花【常见问题】蝴蝶兰花的花期是多久？【专家解答】蝴蝶兰的花期60-70天左右,蝴蝶兰为附生性兰花,从小苗至开花需要二年左右时间。一般开花期在春节前后,开花可达2-3个月。【小编点评】蝴蝶兰是我们常见的室内养殖花卉种类，想要让蝴蝶兰开花，酒要养的好，所以平常要注意家庭的养护。今天月蓝简单的分享一下蝴蝶兰的花期，让大家更好的认知一下蝴蝶兰花。（第一农经整理）
水晶兰的养殖方法%&%水晶兰的养殖方法水晶兰要怎么进行培养？1.要育壮。培养水晶艺，育壮是关键。如何育壮？第一，分株不能过细，尽量保持两苗以上连体栽培；第二，在适度范围内，尽量做到光足、水足、肥足，促进兰株生长。株体健壮，蔡能进枪进艺。2.要护根。根尖发黑或腐烂，使根部不能及时向兰株供应水分，是造成水晶艺烧焦的主要原因。护根措施，第一，必须保持盆内疏水透气；第二，淋水要淋透，不要淋“半病水”（外湿内干）；第三，施肥喷药药避免浓度过大，并药定期灌淋，冲洗兰根，免受残留肥药伤害。水晶兰的养殖方法3.要增湿。兰棚湿度不够，特别是在高温干燥和秋季转北风时，兰株蒸发过大，时造成水晶艺烧焦的客观原因。因此，要设法增加兰棚湿度，使相对湿度保持在70％以上，以减少兰株水分蒸发。4.要防伤害。做好防治病虫害工作，避免用手触摸或碰伤。水晶兰的养殖方法【小编点评】水晶兰并不是属于兰花一族，他是属于多年生腐生肉质草本，水晶兰一般开花时间是在水晶兰5-6月期间开出白色小花。水晶艺虽好，但难以培养，容易烧焦，难求完美。而且，水晶艺同花艺、线艺、型艺一样，进枪（一代比一代壮）就进艺、退枪（一代比一代弱）就退艺，有时甚至退到无影无踪；但复壮之后，水晶艺又会重新出现。只要细心养护，就一定能够把水晶艺培养得更完美，更富魅力，使这个兰艺新秀在兰花艺术舞台上大放异彩！（第一农经整理）
龙吐珠的养殖方法%&%龙吐珠的养殖方法【常见问题】龙吐珠怎么养？【专家解答】盆栽龙吐珠主要做好修剪和肥水管理。龙吐珠在当年生嫩枝上开花茂盛，为保持植株株型优美，每年春季3月翻盆换土时在植株离盆口约10厘米高处截断，促进萌发粗壮新枝，生长期更需要控制分枝的高度，注愈去顶摘心，使分枝整齐开花茂密。每次花后及时摘除残花，采取较重修剪手法，既可使株形丰满低矮，又能花繁叶茂，增加观赏价值。龙吐珠喜肥水，生长期每隔7-10天施1次20%-30%的稀薄饼肥水;为防止叶片黄化结合施追肥，施用0.20%的硫酸亚铁溶液;花前多施磷钾肥，入冬进入休眠期，移至室内，停止施肥。水要控制，保持盆土稍干，生长期盆土宜带湿润，浇水要充足;如在室龙吐珠的养殖方法外养护要注意梅雨季节及夏季阵雨时不要盆内积水，浇水过多盆土持续过湿，易引起叶片变黄脱落。此外，生长期间(春秋季节)应给植株充分光照;夏季炎热，高温酷署，阳光强烈，应把植株放在荫栩下或室内阴凉通风处，经常地面喷水，以增加空气湿度。盆栽龙吐珠一般在早春每年翻盆换土1次，苏北地区培养土一般用腐叶土1份、园土1份、碧糠灰0，5份和厩肥土O.5份混合使用。【小编点评】龙吐珠是常见的盆栽花卉种类，还有药用的功效，今天第一农经网龙吐珠主要为大家介绍一下龙吐珠的养殖方法，希望对大家有帮。龙吐珠原产热带非洲西部，喜温暖湿润环境及肥沃的微酸性土壤。不耐寒，较喜肥，不耐涝，忌夏季烈日直射。（第一农经整理）
植物黑王子图片%&%植物黑王子图片【常见问题】黑王子是什么？【专家解答】是景天科石莲花属的一种多年生肉质草本植物。是栽培变种。莲座状株形和一般石莲花相同。植株具短柄茎，肉质叶排列成标准的莲座状，叶片匙形，稍厚，生长旺盛时，—株上叶超过100枚，株幅达20厘米以上。顶端有小尖，叶黑紫色，在光线不足时生长点附近叶呈暗绿色。黑王子端正完美的莲座叶盘和特殊的叶色使它具有很高的观赏性，十分引人注目。并且栽培繁殖简便，是家庭盆栽佳品。【小编点评】黑王子因为拥有很高的观赏价值，所以备受大众喜爱，今天第一农经网月蓝整理的《植物黑王子图片》主要简介一下黑王子的知识以及分享一些图片让大家更好的认知一下黑王子是什么样的植物。 （第一农经整理）
马蹄莲花图片%&%马蹄莲花图片【常见问题】马蹄莲开出来是什么样子的？【专家解答】叶基生，叶片长盾形具长柄，鲜绿色。花茎高出叶丛，肉穗花序鲜黄色，佛焰苞大形，开张成马蹄形，包在肉穗花序外，有白、黄、粉等色，以白色马蹄莲最常见。 马蹄莲花梗着生叶旁，高出叶丛，肉穗花序包藏于佛焰苞内，佛焰包形大、开张呈马蹄形；肉穗花序圆柱形，鲜黄色，花序上部生雄蕊，下部生雌蕊。马蹄莲图片马蹄莲花图片马蹄莲花图片马蹄莲花图片马蹄莲花图片马蹄莲花图片【小编点评】马蹄莲因为形状奇特所以经常被用做切花，今天第一农经网悦蓝主要为大家介绍的是马蹄莲开花的样子。马蹄莲是近年新兴花卉之一，自然花期从11月直到翌年6月，一般很少有成熟的果实。（第一农经整理）
马蹄莲有毒吗？%&%马蹄莲有毒吗？【常见问题】碰触马蹄莲会中毒吗？【专家解答】用来欣赏是没有害的,马蹄莲的花内含有大量草酸钙结晶和生物碱,误食后引起昏迷中毒的症状.但你不去吃它，不把它弄到眼里、嘴里，不会有问题。马蹄莲是很好的切花，没听说谁被它毒过。大概是全株有毒的，但误服后可以洗胃。【小编点评】马蹄莲是我们常见的观赏植物，今天第一农网悦蓝整理的《马蹄莲有毒吗》一文主要为大家介绍一下马蹄莲的毒性，对人体会产生什么样的危害。马蹄莲禁忌内服。马蹄莲块茎适量捣烂外敷具清热解毒功效可治疗烫伤。（第一农经整理）
盆景南天竹图片%&%盆景南天竹图片【常见问题】南天竹生长在什么样的环境里?【专家解答】为常绿灌木。土壤。花期5-7月。野生于疏林及灌木丛中，也多栽于庭园。强光下叶色变红。适宜在湿润肥沃排水良好的沙壤土生长。南天竹性喜温暖及湿润的环境，比较耐阴。也耐寒。容易养护。栽培土要求肥沃、排水良好的沙质壤土。对水分要求不甚严格，既能耐湿也能耐旱。比较喜肥，可多施磷、钾肥。生长期每月施1—2次液肥。盆栽植株观赏几年后，枝叶老化脱落，可整型修剪，一般主茎留15cm左右便可，4月修剪，秋后可恢复到lm高，并且树冠丰满。【小编点评】南天竹生长习性今天悦蓝已经在上面做了简单的介绍，南天竹因为体态优雅所以作为窗台、门厅、会场装饰盆景。常见栽培变种有：玉果南天竹，浆果成熟时为白色；绵丝南天竹，叶色细如丝；紫果南天竹，果实成熟时呈淡紫色；圆叶南天竹，叶圆形，且有光泽。因其形态优越清雅，常被用以制作盆景或盆栽来装饰窗台、门厅、会场等。（第一农经整理）
万年青怎么养？%&%万年青怎么养？【常见问题】万年青怎么养护？【专家解答】上盆小苗装盆时，先在盆底放入 2 ～ 2 公分厚的粗粒基质或者陶粒来作为滤水层，其上撒上一层充分腐熟的有机肥料作为基肥，厚度约为 1 ～ 2 公分，再盖上一层基质，厚约 1 ～ 2 公分，然后放入植株，以把肥料与根系分开，避免烧根。上盆用的基质可以选用下面的一种 菜园土：炉渣 =3 ： 1 ；或者园土：中粗河沙：锯末（茹渣） =4 ： 1 ： 2 ；或者水稻土、塘泥、腐叶土中的一种。或者草炭 + 珍珠岩 + 陶粒 =2 份 +2 份 +1 份菜园土 + 炉渣 =3 份 +1 份草炭 +炉渣+陶粒=2 份 +2 份 +1 份 锯末 +蛭石+中粗河沙=2 份 +2 份 +1 份 上完盆后浇一次透水，并放在遮荫环境养护。湿度管理喜欢湿润的气候环境，要求生长环境的空气相对温度在 60 ～ 75% 。温度管理最适生长温度为 18 ℃～ 30 ℃，忌寒冷霜冻，越冬温度需要保持在 10 ℃以上，在冬季气温降到 4 ℃以下进入休眠状态，如果环境温度接近 0 ℃时，会因冻伤而死亡。在夏季1 、加强空气对流，以使其体内的温度能散发出去；2 、放在半荫处，或给它遮荫 50% ；3 、给它适当喷雾，每天 2 ～ 3 次。在冬季1 、搬到室内光线明亮的地方养护；2、在室外，可用薄膜把它包起来越冬，但要每隔两天就要在中午温度较高时把薄膜揭开让它透气；光照管理怕强光直射，需要放在半荫处养护，或者给它遮荫 70% 。 放在室内的养护的，尽量放在光线明亮的地方，并每隔一、二个月移到室外半荫处或遮荫养护一个月，以让其积累养分，恢复长势。肥水管理对肥水要求多，但最怕乱施肥、施浓肥和偏施氮、磷、钾肥，要求遵循“淡肥勤施、量少次多、营养齐全”的施肥（水）原则：春、夏、秋三季这两个季节是它的生长旺季，肥水管理按照“花宝”——“花宝”——清水——“花宝”——“花宝”——清水的顺序循环（最起码每周要保证两次“花宝”），间隔周期大约为：室外养护的 1 ～ 4 天，晴天或高温期间隔周期短些，阴雨天或低温期间隔周期长些或者不浇；放在室内养护的 2 ～ 6 天，晴天或高温期间隔周期短些，阴雨天或低温期间隔周期长些或者不浇。浇水时间尽量安排在早晨温度较低的时候进行。夏季在早晨或傍晚温度低时浇灌，还要经常给植株喷雾。冬季在冬季休眠期，主要是做好控肥控水工作，肥水管理按照“花宝”——清水——清水——“花宝”——清水——清水顺序循环，间隔周期大约为 7 ～ 10 天，晴天或高温期间隔周期短些，阴雨天或低温期间隔周期长些或者不浇。 浇水时间尽量安排在晴天中午温度较高的时候进行。广东万年青还可进行水培。剪取茎段插入水中，生根后继续在水瓶中培养，或将盆栽植株脱盆后把根上的泥土洗净，然后泡在透明的玻璃花瓶中，2～3天换水一次，每隔10天应换用一次营养液。也可用磷酸二氢钾和硫酸铵各1/2，加水1000～1500倍稀释后使用。盆栽万年青，宜用含腐殖质丰富的砂壤土作培养土。土壤的PH值在6-6.5之间，比较有利于充分发挥养分的有效性，适于植株开花结果。每年3-4月或10-11月换盆一次。换盆时，要剔除衰老根茎和宿存枯叶，用加肥的酸性栽培土栽植。上盆后要放在遮荫处几天。 万年青的栽培要点是：温暖、湿润及半阴。夏季生长旺盛，需放置在蔽荫处，以免强光照射，否则，易造成叶片干尖焦边，影响观赏效果。万年青为肉根系，最怕积水受涝，因此，不能多浇水，否则易引起烂根。盆土平时浇适量水即可，要做到盆土不干不浇，宁可偏干，也不宜过湿。除夏季须保持盆土湿润外，春、秋季节浇水不宜过勤。夏季每天早、晚还应向花盆四周地面洒水，以造成湿润的小气候。还应注意防范大雨浇淋。生长期间，每隔20天左右施一次腐熟的液肥；初夏生长较旺盛，可10天左右追施一次液肥，追肥中可加兑少量0.5%硫酸铵，这样，能促其生长更好，叶色浓绿光亮。在开花旺盛的6-7月，每隔15天左右施一次0.2%的磷酸二氢水溶液，促进花芽分化，以利于更好地开花结果。开花期不能淋雨，要放置在荫燥通风不受雨淋的地方。冬季万年青需移入室内过冬，放在阳光充足、通风良好的地方，温度保持在6-18度，如室温过高，易引起叶片徒长，消耗大量养分，以致翌年生长衰弱，影响正常的开花结果。万年青若冬季出现叶尖黄焦，甚至整株枯萎的现象，主要是根须吸收不到水分，影响生长而导致的。所以冬季也要保持空气湿润和盆土略潮润，一般每周浇1-2次水为宜。此外，每周还需用温水喷洗叶片一次，防止叶片受烟尘污染，以保持茎叶色调鲜绿，四季青翠。【小编点评】万年青的养殖方法今天第一农网悦蓝已经在上面为大家做了详细的介绍，夏季以及冬季的管理方法小编已经分开为大家讲述，希望对大家有帮助。万年青盛夏每天早晚叶面喷水，冬季茎叶生长减慢，应控制水分，盆土不宜过湿。南方地区夏季常半阴处养护。5-10月茎叶生长旺盛期每半月施肥1次。冬季搬进室内如叶片泛黄，加施1次稀释氮肥。生长数年后的母株，常呈匍匐状，姿态欠佳，应重新扦插更新。（第一农经整理）
食虫植物%&%食虫植物---露松图片食虫植物露松【常见问题】露松长什么样子？【专家解答】露松在外型上很容易被认为是茅膏菜的一种，但它们是属于不同的科。露松为多年生草本食虫植物，根部须状。叶线形，绿色，长达20-40厘米，叶全周密布腺毛，腺毛末端的红色腺体可分泌粘液。每株生长旺盛的露松常有叶片数十片至上百片，新叶从莲座状中心呈卷曲状，由叶片外侧伸展开，这点与拥有线形叶的茅膏菜不同。在原产地，露松的花期为4-5月，花序与新叶一起，从莲座状中心长出。花茎常高于叶片，与叶片一样布满粘液。可开花数朵，花瓣和花萼都为五片，花瓣为黄色，整朵花儿直径可达4厘米。种子为黑色，呈水滴状，约2毫米大。当露松的叶子不断枯萎，就会露出其光秃秃的木质茎干。在原生地环境下，生长多年的露松可高达1.5米。一眼看去，与捕虫树还真有点相似呢。【小编点评】露松是一种食虫植物 ，今天第一农网悦蓝主要为大家分享一下食虫植物 露松的形态特征让大家更好的认知一下露松长什么样子，有没有又学到一些知识啦！（第一农经整理）
什么是猫眼草？%&%什么是猫眼草？【常见问题】猫眼草是什么？【专家解答】猫眼草为多年生草本植物。根圆柱状，长20厘米以上，直径3-6毫米，不分枝或分枝，常曲折，褐色或黑褐色。茎单生或丛生，单生时自基部多分枝，高30-60厘米，直径3-5毫米；不育枝常发自基部，较矮，有时发自叶腋。叶线形至卵形，变化极不稳定，长2-7厘米，宽4-7毫米，先端尖或钝尖，基部楔形至平截；无叶柄；不育枝叶常为松针状，长2-3厘米，直径约1毫米；无柄；总苞叶3-5枚，与茎生叶同形；伞幅3-5，长2-4 (5)厘米；苞叶2枚，常为肾形，少为卵形或三角状卵形，长4-12毫米，宽4-10毫米，先端渐尖或近圆，基部近平截。花序单生于二歧分枝的顶端，基部无柄；总苞钟状，高约3毫米，直径2.5-3.0 毫米，边缘5裂，裂片半圆形至三角形，边缘及内侧被毛；腺体4,新月形，两端具角，角长而尖或短而钝，变异幅度较大，褐色。雄花多枚，苞片宽线形，无毛；雌花1枚，子房柄明显伸出总苞之外；子房光滑无毛；花柱3，分离；柱头2裂。蒴果三棱状球形，长与直径均5-6毫米，具3个纵沟；花柱宿存；成熟时分裂为3个分果爿。种子卵球状，长2.5-3.0 毫米，直径2.0-2.5毫米，成熟时黄褐色；种阜盾状，无柄。花果期4-10月。猫眼草别名：乳浆大戟、猫眼草、烂疤眼、乳浆草，拉丁文名：Euphorbia esula L. 为大戟科、大戟属植物，主要产于：辽宁、吉林、新疆、内蒙古、河北、山西等地。猫眼草实物夏秋采集，割取全草晒干备用。生用，亦用鲜品。具抗肿瘤作用，对小鼠用氨水引起的咳嗽有镇咳作用；用小鼠酚红法证明有祛痰作用，动物试验证明有消炎及利尿作用。鲜汁多服能致口腔咽喉发麻，胃部不适，呕恶，痛烦，腹泻，甚至眩晕等中毒现象；直接接触皮肤粘膜则有刺激引赤作用。猫眼草花期4-6月，果期6-8月。【小编点评】猫眼草可能大家比较不熟知，但是对于中药材经营的朋友还是比较认知的，它是一种植物，但是有很高的药用作用，但猫眼草有毒，过量后容易导致中毒，所以用药要格外注意。（第一农经整理）
发财树在家居生活中价值%&%发财树在家居生活中价值【常见问题】发财树为什么会如此受大众欢迎？【专家解答】首先，可供观赏；拥有很高的观赏价值 。其次，发财树有净化空气的作用，主要吸收硫、苯等，在光照适宜时有光合作用，是吸收二氧化碳，释放氧气，在无光的环境中是吸收氧气，释放二氧化碳。 适生于温暖湿润及通风良好的环境，喜阳也耐阴、管理养护方便。发财树盆栽使用价值1.园林用途:作为桩景树应用2.发财树在园林绿化中可以作为庭荫树应用，用来遮阴3.发财树在园林的绿化工作中可以作为行道树来应用。家居生活是低碳生活的重要组成部分，用绿色植物作为最好的家饰物品，既能成为家居好摆设，又能吸收多余的二氧化碳，净化空气;另外，电视在开放的时候也放出很多有害的辐射，发财树在旁边吸收一下这些辐射，人也会变得精神一点，看上去也健康一点。【小编点评】发财树是我们常见的室内摆放植物，经常被许多花友摆放在室内当做盆栽。今天第一农网整理了一些花友喜爱发财树的理由，看着是不是又加深了对发财树的喜爱呢？（第一农经整理）
发财树的养殖方法%&%发财树的养殖方法怎么养发财树才能长的好？1、扦插。扦插最好的时机是在5、6月份，剪取有萌芽的粗壮枝条，插入砂中，同时注意保湿和庇荫，一月即可生根成活。2、播种。种子采摘后要立刻播种，种子上盖1厘米的土层，保湿庇荫，温度控制在20度到25度，一周左右便可发芽，要注意苗床土质肥沃且透水良好，最好含有砂石，利于新芽生根。3、温度。发财树喜高温湿润，洗好阳光，需要把发财树在阳光充足的地方养殖，不能长时间庇荫，室温最好控制在20度到25度。4、湿度。经常浇水，浇透浇湿，少留积水，避免浇水过量。叶片上要经常洒水，一方面保持植株的湿度，另一方面把浮土洗净，保证观赏价值。5、施肥。发财树是喜肥花卉，需要经常施肥，比常见的花卉对肥料的需求都大。常见的氮肥可满足发财树的需求，同时落叶腐土等也很好的有机肥。6、修剪。发财树生长速度很快，一年可以生长一公尺，所以必须修剪，保证其造型适于观赏。7、阳光。发财树喜阳光照射，需要放置在阳光充足的地方养殖，光照不足会导致发财树叶片发黄。8、换土。发财树对肥的需求旺盛导致必须每个一年换土，且换土以肥土为主，才能保证发财树对肥料的需求。【小编点评】发财树是我们常见的室内绿色观赏植物之一今天第一农网悦蓝主要从8个方面为大家讲述发财树的养殖方法，希望对大家有帮助。发财树是一种寓意很好的植物，不仅具有很高的观赏价值，而且可以吸收空气中的有害物质，对净化空气起到作用。发财树是南方植物，喜温暖湿润的环境，对温度要求较高，需经常晒太阳。（第一农经整理）
九里香盆景制作技巧分享%&%九里香盆景制作技巧分享【常见问题】九里香怎么制作盆景？【专家解答】九里香生长速度快，干枝特别适宜用蓄枝截干的方法造型。其枝条柔软.弯曲造型不容易折断。可以采用攀扎、修剪相辅的方法造型，达到快速成型的目的。成型的九里香盆景多用修剪、摘心方法保持原来的树型。选用粗干的九里香树桩，通过截干，截除多余树干，改变树干枝条的比例，使树干粗壮、枝条渐小。干枝每一段的大小、长短要符合整体要求的形状，不符合要求的枝干就必须截剪。截干后，树干萌芽长出枝条的部位，一般根据树干的弯曲而定，在弯曲外的部位上留枝，能使树势更有美感。九里香盆景新长出而被留用的枝条，长到符合大小比例后，再进行截干。从主干上长出的侧枝可以重新转化为主干，这样反复进行直到成型。枝条的排列是树干的下方比上方粗，枝条本身的比例是一节比--节小，一节比一节长。每节的弯曲角度可随人意，但要自然、流畅，有节奏感。九里香盆景枝条的侧枝通过修剪，可以加工成鹿角枝、鸡爪枝、回旋枝等。枝条根据需要还可以加工成跌技、飘枝、垂枝，同时还要有前后枝和必要的补枝。【小编点评】九里香花香馥郁，同时萌发能力强，生长速度快，比较耐修剪所以经常被用来制作盆景，今天第一农经网悦蓝主要为大家介绍一下九里香盆景制作技巧。九里香树桩多从野外挖取。选择树干粗壮，干型优美，有造型价值的树桩，或多年受大自然“磨难”人工砍伐后的古老树桩。树桩挖掘后采用因树势造型的手法，根据树桩的特点，经过截干、精心养坯，精心设汁树型，反复加工造型，可制作出盘根错节'清新飘逸、苍劲古朴的九里香树桩盆景。（第一农经整理）
九里香的养殖方法%&%【常见问题】九里香怎么养？【专家解答】1、九里香生长期间要及时松土除草，适施稀人粪尿1-2 次，采叶者以施氮肥为主，采花者增施过磷酸钙。九里香生长后期要注意修剪，剪除过密枝条或徒长枝，以利通风透光。北方冬季室内越冬，最低温度不低于5℃，冬季温度亦不可过高，否则易消耗营养，影响第二年开花。2、九里香不宜放室内，宜放在半荫处，夏季必须注意防曝晒；冬季需放进温室，温度不可低于5℃。放置处宜经常喷水，保持空气湿度。浇水九里香喜湿润，但生长在盆钵里的九里香，因为盆土有限，很易干燥，如不及时浇水，就会缺水而枯死。九里香固然需要不断浇水，但也不宜过多，水分过多会引起徒长，长期盆土过湿树根呼吸不良，易引起烂根导致死亡。九里香的养殖方法3、九里香可每隔2～3年翻一次盆，以秋季10～11月为最佳时期，晚春4～5月份也好，冬季一般不适宜翻盆。翻盆可用原来盆或换稍大一号的盆，根据九里香大小来决定。翻盆时可结合修根、换土，根系太密太长的应予修剪，脱盆时剥掉土球四周50～70%的旧盆土，剪掉烂根及部分老根，然后按照上盆的过程进行处理。如保留较多的原土，则可随时进行翻盆，不受季节限制，如需换去大部分或全部宿土，要严格选择恰当的翻盆时期。所以浇水要掌握“不干不浇，浇则浇透”的原则一般夏季高温期要早晚各浇一次水，春秋季可每天或隔日浇一次水，冬季可数日浇一次水，梅雨季节或雨天可不浇水。4、浇水可与施肥结合进行，施追肥后要及时浇水。自来水要贮放在水缸里一天后再用，浇水工具最好用带莲蓬头的喷壶。施肥盆土的养分有限，为了供应盆景树木生长的必须养分，应注意补充适当的肥料。但九里香生长缓慢，不须施太多肥，以致徒长，影响其美观。5、施肥要适量，并掌握施肥的种类和养分的含量。九里香生长所需要的养分主要有肥可促进枝叶生长，可促进花果生长，可促进茎干和根部生长，所以选用肥料可根据九里香盆景的生长情况和不同生长期的需要而定。6、修剪成型后的九里香还在不断生长，如任其自然生长不加抑制，势必影响树姿造型而失其艺术价值，所以要及时修剪，长枝短剪，密枝疏剪，以保持优美的树姿和适当的比例。特别是九里香枝条萌生性强，为保持一定树形，须注意经常修剪。九里香为抑制其高生长，促进侧枝发育平展，可摘去其枝捎嫩头。九里香在其干基或干上生长出许多不定芽时，应随时摘芽，以免萌生叉枝，影响树形美观。九里香常生出许多新枝条，为保持其造型美观，须经常注意修剪，根据树形来确定修枝方式。有碍美观的枯枝、平行枝、交叉枝等均应及时剪去，对有用的枝条可留待春季4～5月分，结合造型再进行一次修剪。【小编点评】九里香的养护方法今天第一农经网悦蓝已经在上面做了简单的介绍，同时九里香还是中药材之一，喜温暖湿润气候，耐旱，不耐寒。最适年平均温度15-18℃，最高月平均温度27-29℃，最低月平均温度1-2℃，能耐极端最低温度-7℃，年降雨量1000-1600mm为宜。以选阳光充足，土层深厚、疏松肥沃的微碱性土壤（第一农经整理）
九里香资料分享%&%九里香资料分享【常见问题】九里香长是怎么样的一种植物？【专家解答】九里香属常绿灌木有时可长成小乔木样。株姿优美，枝叶秀丽，花香浓郁。花期7～10月。浆果近球形，肉质红色，果熟期10月至翌年2月。果实气香，味苦、辛，有麻舌感。阳性树种，宜置于阳光充足、空气流通（每天至少能见五六个小时直射光）的地方才能叶茂花繁而香。九里香【小编点评】九里香又叫做千里香，就可见它的花香是如何浓郁，今天悦蓝只是简单的介绍一下这一常绿的灌木，分享一些图片让大家更好的认知一下，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
橡皮树资料大全图片%&%橡皮树资料大全图片【常见问题】橡皮树是怎么样的一种植物？【专家解答】橡皮树又称作印度榕或者印度橡皮树。橡皮树叶大光亮，四季常青，为常见观叶植物，适于盆栽。橡皮树原产于印度，喜温暖、湿润天气。要求肥沃土壤。喜光，亦能耐阴，不耐寒，冬季温度低于5℃左右时易受冻害。适温为20℃～25℃。橡皮树高达25米左右，胸径25-40厘米;树皮灰白色，平滑;幼小时附生，小枝粗壮。其观赏变种：黄边橡皮树，叶片有金黄色边缘，入秋更为明显;白叶黄边橡皮树，叶乳白色，而边缘为黄色，叶面有黄白色斑纹。全株光滑，无比毛，茎秆生气生根，有乳胶汁。叶宽大具长柄，厚革质，具光泽，亮绿色，长椭圆形或矩圆形，先端渐尖，边全缘。幼芽红色，具苞片。侧脉与中肋成直角。橡皮树在新芽生出时，包在淡红色的托叶中，外形美丽。橡皮树的树冠开展，具气生根，有乳汁。叶厚革质，有光泽，长椭圆形或矩圆形，长15-30厘米，宽7-9厘米。托叶单生，淡红色。花序托成对着生于叶腋，矩圆形，成熟时黄色;雄花、雌花和瘿花生于同一花序托中。【小编点评】橡皮树是我们常见观叶植物，今天第一农经网悦蓝整理的《橡皮树资料大全》一文主要为大家介绍一下橡皮树，包括它的生长环境以及它的形态特征，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
黑金刚橡皮树为什么备受大众喜爱？%&%为什么办公室常选用黑金刚橡皮树摆放？1、非常容易养，管理粗放，不娇气。2、繁殖容易，扦插即活。3、叶片硕大黑亮，观赏价值高。4、容易造就大型盆景。5、单盆载、组合盆栽均可。【小编点评】黑金刚橡皮树是我们常见的观叶植物，一般防治在书房，客厅，阳台，办公室等地方。今天第一农经网悦蓝为大家介绍一下黑金刚橡皮树备受大众喜爱的原因。（第一农经整理）
鸡蛋花形态特征%&%鸡蛋花形态特征【常见问题】鸡蛋花长什么样子？【专家解答】落叶小乔木，高约5米，最高可达8.2m，胸径15～20cm；枝条粗壮，带肉质，具丰富乳汁，绿色，无毛。叶厚纸质，长圆状倒披针形或长椭圆形，长20～40cm，宽7～11cm，顶端短渐尖，基部狭楔形，叶面深绿色，叶背浅绿色，两面无毛；中脉在叶面凹入，在叶背略凸起，侧脉两面扁平，每边30～40条，未达叶缘网结成边脉；叶柄长4～7.5cm，上面基部具腺体，无毛。聚伞花序顶生，长16～25cm，宽约15cm，无毛；总花梗三歧，长11～18cm，肉质，绿色；花梗长2～2.7cm，淡红色；花萼裂片小，卵圆形，顶端圆，长和宽约1.5mm，不张开而压紧花冠筒；花冠外面白色，花冠筒外面及裂片外面左边略带淡红色斑纹，花冠内面黄色，直径4～5cm，花冠筒圆筒形，长1～1.2cm，直径约4mm，外面无毛，内面密被柔毛，喉部无鳞片；花冠裂片阔倒卵形，顶端圆，基部向左覆盖，长3～4cm，宽2～2.5cm；雄蕊着生在花冠筒基部，花丝极短，花药长圆形，长约3毫米；心皮2，离生，无毛，花柱短，柱头长圆形，中间缢缩，顶端2裂；每心皮有胚株多颗。蓇葖双生，广歧，圆筒形，向端部渐尖，长约11cm，直径约1.5cm，绿色，无毛；种子斜长圆形，扁平，长2cm，宽1cm，顶端具膜质的翅，翅长约2cm。花期5～10月，果期栽培极少结果，一般为7～12月。【小编点评】今天第一农经网悦蓝主要分享一下鸡蛋花的形态特征，让大家更好的认知一下鸡蛋花长什么样子的。（第一农经整理）
鸡蛋花的养殖方法简介%&%鸡蛋花的养殖方法简介【常见问题】鸡蛋花怎么养？【专家解答】鸡蛋花对土壤要求不严，宜种植在含腐殖质较多的疏松土壤中，栽种时可略露根上盆，种好后设置于室内，1周后见弱光，再经半月可放在阳光充足处。鸡蛋花生长迅速，需每年春天换盆1次，一般换入口径30厘米的花盆中，盆土可按园土4份、马粪土4份和河沙2份混合调制，每盆还加放100克饼肥或酱渣，50克过磷酸钙或骨粉。换盆植后浇透水，谷雨前后移置室外向阳处。鸡蛋花喜湿润，亦耐旱，但怕涝。因此浇水要适度，掌握不干不浇，见干即浇，浇必浇透，不可渍水的原则。春秋季间隔1日至2日见土干浇一次水，夏季晴天每日早上浇一次，傍晚如土干再浇一次，雨季要注意倒掉盆中积水，防烂根，冬季十天半月浇一次，保持盆土微润不干即可。6-11月每隔10天左右施1次腐熟液肥，浓度为15%。南方鸡蛋花在露地种植，冬季落叶，翌年春再生新叶。北方盆栽宜在10月中下旬移入室内南窗处，注意通风见光。室温宜在10℃以上，低温和室内通风不良，会使植株落叶，室内浇水每隔两周浇1次。盆栽鸡蛋花宜用通透性较好的土陶盆，如用塑料盆要在盆底放层碎砖瓦或碎硬塑料泡沫块，增强透气排水。它的根系较发达，生长较快，小苗可植于内径20厘米的中盆，随着植株的长大，可换入大一号的盆中。它对土壤要求不甚严，以种植在疏松肥沃的沙质壤土中生长最佳，家庭盆栽可用腐叶土与菜园表土等量混合后，再加少量沙即可，每年春季萌芽前翻盆换土一次。它喜肥，上盆或翻盆换土时，宜在培养土中加20克至30克骨粉，50克至80克过磷酸钙(因其喜生于石灰质土中，要注意补钙)，5月至10月，10天至15天施一次淡薄的腐熟有机肥或氮磷钾复合肥，忌单施氮肥，防徒长，冬季不施肥。鸡蛋花是强阳性花卉，日照越充足，生长越繁茂，花多而香，除上盆或翻盆换土后需要荫蔽7天至10天外，其余时间都宜置于阳光充足处。因其原产美洲热带地区，故不耐寒，在温带栽培冬季落叶是其耐寒性差的表现，宜入室越冬。在最低温度降至10℃前，移入室内，置于阳光充足处，保持室温10℃至15℃，远离电视辐射和空调暖风可不掉叶，但如低于8℃或是通风不良，也会掉叶，只要保持5℃以上，就不会冻死，翌春会发芽长叶。【小编点评】鸡蛋花又名缅栀子，因经常种植在寺庙所以也被叫做“庙树”，开出的花白黄，花瓣底部为蛋黄色因此而得名。（第一农经整理）
红掌怎么养？%&%红掌怎么养？怎么养红掌？  红掌性喜温热多湿而又排水良好的环境，怕干旱和强光暴晒，花期可达一个月，全年均可开花。需要注意的是光照不足对于红掌是不易开花的，但阳光直晒又会引起烧叶的现象，为此最理想的措施是放置在明亮的阴蔽场所。红掌怎么养？具体养殖方法如下：1、适宜温度为19-25度，温度最好不要低于13度，也不要高于32度。冬季如果过冷，可以放到屋内，或者用塑料袋包起来，以防止冻害。2、浇水应及时，红掌生于热带雨林地区，喜湿怕旱，在春、夏季节可视其土壤干燥程度，1-2天浇水一次，保持土壤湿润但不积水，在红掌开花期间，不应多浇水，在夏季高温时可每天早晨在叶面上喷一次水，在秋、冬季节时，视其周围空气湿度及温度，适当调节浇水次数，大概每周浇水一次即可，但不要选在晚上浇水，因为冬天晚上较冷，有可能会冻坏根茎。最适合红掌的水是雨水，下雨时可把红掌放在屋外。自来水同样也很适用于红掌。3、选择疏松透气的土壤，红掌最好采用疏松的土壤，可去花店买专门的土壤，或者选择一些腐叶土、碎塘泥、细河沙、草木灰和少量过磷酸钙混合成营养土，这样的土壤可以供给红掌以充足的养分。4、合理控制光照，红掌喜欢阴凉的地方，不易过多接触阳光，但也不能完全没有阳光，因为光照可以促进植株和土壤进行光合作用，在红掌开花期间可以不必接触太多阳光。平时光强时，应遮蔽光照的70%左右。但冬天最好放在窗边能接触阳光的地方，此时就不需要遮挡物了。5、勤施肥，盐分可以促使红掌的生长，可以选择氮磷钾比例为1：1：1的复合肥,或者可以去花市购买红掌专用液态肥，每5—10天施肥一次，施肥可以与浇水同时进行。施肥时间最好选择在早上或者傍晚。也可滴一两滴肥液在水中，每三天施肥水一次即可，冬天每一周一次。6、防止病虫害，红掌常见的病害有炭疽病、细菌性叶枯病、根腐病等，同时要注意避免蜗牛、蛾类幼虫、蚜虫等危害，可每月喷一次杀菌剂以预防病害。7、及时换盆，当红掌生长一段时间后，原来的小盆可能会妨碍植株的生长，这时最好更换新盆，可把红掌盆倒反过来，一只手在盆底部拍几下，然后用手指插进排水孔，把土和植株一起顶出来。然后按原来的高度埋入新的盆土里即可，之后浇透水放在阴凉的地方，一周之后再浇水，一个月内不要施肥。【小编点评】红掌的养殖方法今天第一农网悦蓝已经在上述做了介绍，红掌的养殖方法非常多，水培养殖以及盆栽养殖均不同，今天悦蓝仅仅为大家介绍一下土培红掌的养殖方法希望对大家有帮助。（第一农经整理）
红掌的养殖方法和注意事项%&%【常见问题】红掌怎么养？需要注意的问题有哪些？【专家解答】红掌的养殖方法和注意事项红掌的养殖方法种植红掌常用分株、扦插、播种等方法进行繁殖。要想养好红掌，要掌握一下技术：1、控制室温。红掌生长最佳温度是20-25度，最高不宜超过35度，最低不超过14度。过低的温度冻伤红掌。夏天种植红掌要加强通风，多喷水，遮阴；冬天种植需要为红掌加温。2、保持空气湿度。红掌生长环境湿度不低于50%，高湿的环境有利于红掌生长。如果温度在20度以下，可以保持自然室温环境；如果温度高于28度，那么要采取喷雾加湿的方法，帮助红掌生长。3、光照不宜强。太阳直射，光照过强，会导致叶子变黄、干枯。红掌是喜阴植物，一般放在室内有散射光的明亮地方，不宜放在太阳直射的位置。4、水肥要恰当。红掌对盐分非常敏感，水中含盐量越少越好，可以选择自来水浇灌。肥料可以选择水溶性化肥，每3天浇一次。5、疏松土壤。种植红掌选择泥炭土、叶糠和珍珠岩按照3:2:1的比例混合使用。红掌的养殖方法和注意事项红掌养殖的注意事项红掌要保持向上的优美姿态，从侧面看呈茶杯状，花瓣火红，非常具有观赏价值。那么养殖红掌需要注意什么呢？1、浇水。红掌最敏感就是环境的湿度。要保持湿度，不是给红掌过分浇水。春夏秋不仅是给根部浇水，还要给叶片喷水，每周喷2-3次，让叶子保持充足水分。进入冬天，可以给红掌罩上保温的塑料薄膜。2、施肥。要想红掌全株发育良好，要做好肥料管理。4-10月份，每隔两个月就使用水溶性肥料几次。3、害虫。红掌有时候会出现畸形、叶黄、斑点等情况，除了环境、盆土、湿度影响外，还要注意病虫侵蚀。红掌常见的病害有炭疽病、红蜘蛛、细菌性枯萎病、叶斑病。一旦发现病虫，可以咨询专业养花户。4、繁殖。红掌开花后要繁殖，会散落白色的花粉，这时候用干燥的毛笔沾上一些花粉，进行人工授粉可以促使受精结子。等到种子成熟了，可以摘取像芝麻般大小的种子播种。【小编点评】红掌又被称为火鹤花，今天第一农经网悦蓝主要为大家讲述的是红掌的养殖方法以及注意的问题，希望对想要养殖红掌的朋友有帮助。喜欢红掌的朋友们要注意积累了，红掌属于对盐分较敏感的花卉品种。红掌水培养殖时,根系应一半暴露在空气中,以便使根系得以在空气中。（第一农经整理）
夏季鸡毛菜的种植方法%&%夏季鸡毛菜的种植方法夏季怎么栽培鸡毛菜？①品种选择：夏季栽培一般选择耐热品种，如抗热605、夏冬青、正大抗热青一号、抗热青三号等优良品种。②整地施肥：夏季种植正处于台风、暴雨、高温干旱季节，因此要筑成深沟高畦，以利灌排（基肥同上）。③播种：高温季节，播种至出苗应覆盖遮阳网。因天气干旱，播种前一天应浇足底水，渗水后播种，播种至出苗前要保持畦面湿润。由于气候炎热干旱，夏季播种量宜多，一般每亩撒播种子2-4㎏。④田间管理：夏季种植鸡毛菜一般追肥2次。第一次在子叶展开后，亩施尿素5㎏左右；第二次在两片真叶出现后追施，亩施尿素10㎏左右。浇水要掌握轻浇、勤浇的原则，切不能大水漫灌，浇水最好在上午8点以前或下午5点以后。虫害有蚜虫、菜青虫、小菜蛾、黄条跳甲等，可用艾美乐、菜喜等药剂进行交替防治。⑤采收：夏季种植鸡毛菜于播种后20-25天采收，亩产750㎏左右。【小编点评】春夏秋三个季节多可以种植鸡毛菜，今天悦蓝主要为大家介绍的是夏季鸡毛菜的种植方法，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
玫瑰花的种植注意事项%&%玫瑰花的种植注意事项【常见问题】种植玫瑰花的注意事项有哪些？【专家解答】玫瑰花的种植注意事项玫瑰的特性是喜冷怕热，爱阳忌阴、耐肥畏瘠，喜欢在水足肥丰的土壤生长。在长江以北各地都能生势壮旺，但岭南夏天高温多湿，病虫害很多，对玫瑰生长威胁甚大。过去不少花农看到枝叶黄落，半生不死，以为它需要“夏眠”，于是就把整棵枝叶剪掉，仅留基本主干，等到秋凉时再促它重新萌芽，故不论大小花圃都极少见到玫瑰花的芳踪。其实，从6～9月这段“三伏”期间，它的植株并没有睡其懒觉，它的细胞皆在顽强地生活着。据田间调查通常每亩地栽的玫瑰，每年约开花3．5万～4．2万朵，其中夏季占15％～20％。虽然夏天所开的花较为小些，但并不是不能开花。对玫瑰春、秋、冬三季的栽培管理，生产者都容易掌握，而在夏天种植玫瑰则需要多费心思，认真对待。除了要选用耐热耐湿和抗病力较强的品种外，必须采取相应的措施，使植株在夏天能“住得好、喝得足、吃得饱。”玫瑰花的种植注意事项首先是注意“移花接木”，把以往常用的扦插繁殖，改变用野生玫瑰（广东称为“七姐妹”）做砧木，把良种的枝芽作为接穗，这样经嫁接后会使根群发达，吸肥力强，延长采花年限。其次要实行“消暑散热”，对土壤进行中耕，中午直接向枝叶洒水，以降低地温。第三是帮助“保健壮身”。对黑斑病、白粉病、蓟马、红蜘蛛等病虫害主动出击。对病害每隔七八天就要轮换施用多种真菌广谱性农药，对虫害则选用内吸和触杀起综合作用的农药。并且勤施追肥，多施有机肥料。经常撒施石灰和草木灰混合的“黑白灰”，以增强植株的抗逆力。第四是及时“剪枝整容”。不要等落瓣后才剪，应在其花将在开尽前就及时剪去，以免消耗养分。而落剪之处要对准叶腋之上，因每一叶腋间都藏有一个幼芽。如果把它保留下来不久便会长出新枝，又能开出新花。至于剪枝的部位，以在主枝中部的叶腋对上的位置剪去为好。如果剪得过低或过高对下次开花都不够理想。【小编点评】玫瑰花是我们常见的花卉种类，尤其在节假日时期更是一束花的价格就很高，今天第一农经网悦蓝整理一些关于希望对您有帮助。（第一农经整理）
如何种植葡萄？%&%如何种植葡萄？如何种植葡萄？【常见问题】葡萄如何种植？【专家解答】一、葡萄对环境条件的要求1、葡萄是喜温植物。初春气温10oC开始萌发，温度越高，发芽越快。开花期以25-30oC为宜，遇低温（15oC以下）、雨雾、旱风，则授粉受精不良，造成大量落花落果。7-9月为浆果成熟期，如温度不足则浆果着色不良，含糖分降低，甚至不能充分成熟。当地是否能满足葡萄果实充分成熟的温度，通常以积算温度参考。如“世峰”的成熟积温（由开花期到成熟期日平均温度逐日累加的总和）是2564oC，其开花期到成熟期为102日。2、葡萄喜光性强。在光照充足的条件下，叶片厚而深绿，光合作用强，植株生长壮实，花芽着生多，浆果含糖量高而甜美，产量高。3、湿度不易过大。开花前降雨多，新梢生长过旺，消耗植株贮藏养分；花期多雨，受精不良，造成落花；果实肥大期到成熟期多雨，光线不足，糖度低下，着色不良，品质低劣，且容易裂果。高温多雨潮湿也是葡萄病害增多的主要原因。二、葡萄栽植方式1、育苗后移植。扦插、压条和嫁接是葡萄常用的育苗方法。其中以扦插法最简单，使用最普遍。现将近年葡萄育苗的一些新方法介绍如下。（1）阳畦小塑料袋扦插蒲膜覆盖法。春季土温10~15oC进行扦插时，将鸡粪、锯木屑、河沙、菜园土按配比混合作培养土，装入底部有小孔的小塑料袋，使培养土高15厘米左右，而后将三芽一段的葡萄枝条用清水浸泡一夜，轻轻插入培养土中，上端留一芽在塑料袋外面。灵而将塑料袋埋入土中，举世足水后，上面加盖薄膜，至成苗为止。与露天插育苗相比，此法具有如下好处：成苗早，较露天扦插提早将近一个月；成活率高，达95%以上，而露天扦插一般仅为80%左右，节省浇水的劳力；占地少。（2）绿枝扦插。6月份从当年的新梢或副梢上，截取半木质化的2-3节长的枝条，进行绿枝扦插。除插条的顶端保留1片绿叶（叶片较大可剪去一半）、其他节留1段叶柄外，扦插与管理均与硬枝扦插相同。（3）水催根。6月，剪取当年生蔓（下端带一节或两节二年生蔓）；插入盛大半瓶水的罐头瓶中，取牛皮纸或塑料薄膜剪成瓶口大小的圆形，并剪一刀至圆心，然后把葡萄蔓夹在剪口中间，再用胶布之类贴好；将插了葡萄蔓的瓶移入较暖和的房间或厨房，15天左右出根，便可移到肥沃疏松的土壤中。一般一年能催根2-3次，每次15天左右，一个罐头瓶能插8-10株苗，利用层架，一个房间可培育2000-3000瓶，可育苗1.6-2万株。（4）当年扦插育苗、当年压枝以苗繁苗。这是提高葡萄繁殖系数的一项新技术。扦插后加强肥水管理，使苗肥苗壮。当苗长到50厘米时，摘心壮株，促使副梢生长，每株保留3-5个副梢。7月中旬，待副梢长10厘米左右，进行压枝，将主梢压于土中5-10厘米，副梢直立在地面上生长。“白露”后至“秋分”前，再对副梢进行摘心，集中养分养苗，至此一枝副梢就长成一棵健壮的葡萄苗。也就是说，一条插条当年就可以培育3-5条根系发达、枝条充实、芽眼饱满的葡萄苗，而且繁殖系数比一般育苗法提高4-5倍。（5）绿枝嫁接结合压条。此法当年便获得大批良种的自根苗和插条。这方法是中国农科院郑州果树研究所研究成功的。他们将葡萄的绿枝嫁接在葡萄平茬老藤的萌蘖上，借助于老藤的强大根，促进良种接穗的新梢旺盛生长，然后秋季将新梢进行水平压条，长根后，当年即可起苗。这样一株成年葡萄一年可提供的自根苗和插条，可栽植68亩。起苗后，平茬老藤上保留一小段良种主梢仍可供次年压条育苗或上架挂果。（6）绿枝空中压条。此法简便，易于掌握，新苗移植时不需缓苗，大大提高成活率。认真管理，次年即可结果。具体做法是：当年葡萄新梢迅速生长时期，从基部数新梢第4节茎部达半木质化时，使用0.08毫米厚、30厘米×30厘米聚乙烯薄膜，包扎中性湿土（右其它填充物），两端和蹭用细线绳捆扎紧，新梢前端保持向上（可用细绳绑在葡萄架或母株上），一个新梢包扎1节，也可包扎2节或多节。随后使用注射器每隔7-10天向包扎袋内补充水分。1个月后，当透过薄膜袋发现生长出新生幼根后，即可将包扎袋自下端从母株上剪下来，马上称入花盆盆栽或直接栽于葡萄园。2、盆内嫁接后移栽选择适应性强的葡萄品种的插条，于3-4月在花盆内扦插，萌发成苗后作砧木用，6月份将优良品种的接穗在花盆内嫁接。嫁接成活后，培养1-2个新梢作为主蔓，长至半尺高时摘心。8月中旬扣盆为地栽葡萄。3、葡萄直插建园葡萄直接建园就是用良种葡萄插条直接插在地里建园的新办法。北京市团河农场近年来以条代苗定插1000余亩的实践证明，此项技术是达到一年壮苗、二年结果、三年丰产和解决葡萄苗木不足的新途径。与插条育苗移栽相比，葡萄直插建园好处多。一是建园快，结果早。第二年就可进入盛果期，畏心管理，每亩产量可达1500公斤以上。二是不伤根，长势壮。三是既建园，又育苗。可将行内多余的葡萄幼苗移栽成园或出圃，提高效益。每亩按6000株计算，栽苗应付成本费180元；而用直插建园法还可以出售苗1000株左右，增加收入420元。具体栽培技术如下：（1）插前准备。在秋季进行深翻，冬灌熟化土壤的基础上，翌年3月底4月上旬全园再翻耕一次，然后整平床面，按行距2.75米开宽1.2米、深0.2米栽植沟，在栽植沟中间开定植坑。定植坑深60厘米、直径60厘米或宽60厘米、深60厘米。栽前每亩粪牛羊粪800公斤和120公斤过磷酸钙，混入数倍的表土，均匀施入坑或沟内，灌足底水。选择节间较短，髓部小，芽眼充实饱满，色泽正常，生育健壮，无病虫，粗度在0.7-1.0厘米的一年生主梢枝，剪留4-6芽，剪口要求上平下斜。插前用50ppm萘乙酸浸泡生根部位24小时。用5波美度硫合剂浸1-2分钟消毒。扦插方法有穴插和条插2种。穴插，每穴5条，株距15厘米，每亩805根；条插，株距18-20厘米，每亩1300-1400条。要求插条地上部露一芽。（3）扦插后管理。除制定全面栽培技术措施外，在管理上采取促成活、促生育、保健壮成熟，防草荒、防病虫、防旱涝、防人为操作等措施。成苗后的管理同插育苗后移栽相同。三、葡萄的整形修剪整形与修剪，目的在于调节生长和结果之间的矛盾，在架面上合理配置枝蔓，使管理方便，树势健壮，延长寿命，并为连年高产创造条件。葡萄的整形与修剪因品种不同而异。并“巨峰”树势极强，修剪宜轻剪长留，在开花前对结果枝进行摘心和掐去一部分穗尖，有利于缓和树势，减轻落花落果，提高座果率。对树势中等强的“葡萄园皇后”则宜中短梢修剪。1、整形方式。一是多主蔓整形，适于冬季埋土防寒的地区。定植当年发芽长至5—6叶片时进行打顶，选留3—4个粗壮主蔓。二是主干形整形，定植当年发芽后只留一个新梢，培养直立生长的主干。2、冬季修剪。葡萄冬季修剪，一般在秋季落叶后一月左右到翌年萌发前20天左右进行。过早、过晚修剪都会造成树体严重损伤，损失养分，引起株体生长衰弱。根据树势强弱和结果母枝的长短，葡萄冬季修剪原则是：强蔓长留，弱蔓短留；上部长留，下部短留。大体可分为三种方法：（1）长蔓修剪长蔓修剪一般多采用双蔓更新的方法。在结果母蔓下选留一条蔓作为更新母枝，更新母枝保留2—3个健康芽，结果母蔓保留6—12芽，促使期抽出新梢，当年能开花结果，更新母蔓上抽出的2个新梢（若抽出3个应除掉一个），如上面着生有花序要摘除，以减少养分消耗，促使枝条组织充实。到下一年冬剪时，将当年的结果母蔓全部剪除，更新母蔓上部的新梢仍然保留6—12个芽，作为结果母蔓，下部的新梢再保留2—3个芽，作为更新母蔓。选留更新母蔓时，要注意尽量选距离主干近一些，以控制结果部位逐年上升的速度。（2）短蔓修剪先培养一个一米左右的蔓，让主蔓上抽出多条结果主蔓，冬季修剪时，将各结果母蔓均留2—3个芽。待春季抽条后，选上部一个枝条作为结果枝，下部一枝条作更新枝，不让其结果。到冬季修剪时，再将结果结果枝全部剪除，更新枝留2—3个芽。（3）中蔓修剪中蔓修剪和更新方法基本上和短蔓修剪相同，不同之处是结果母枝保留芽数较多，一般留4—5个芽。此外，修剪时要剪除密集枝、纤弱枝、病虫害枝和干枯枝。3、生长期间植株的管理。（1）抹芽。为了最经济、最有效地利用养分，使新梢疏密均匀，将过多不必要的嫩梢尽早抹除。（2）绑梢和去卷须。当新梢长至25~30厘米时，应及时绑梢，采用字绑法可防止新梢被磨擦受伤。在绑梢同时摘除卷须，以养活养分消耗。（3）新梢的摘心和副梢的处理。新梢摘心，可抑制枝蔓徒长。对摘心后发生的大量副梢，应加以抑制。果穗以下的副梢可以从基部除去，果穗以上的副梢留2叶摘心，主梢顶端的副梢留几片叶子，对结果枝摘心，可限制营养生长，促进花序营养积累，提高座果率。一般可在开花前一周，在最上部果穗上留5~9片叶摘心为宜。（4）花序、果穗的修整。一个结果枝上常有1~3个花序，以留一个发育良好的花序为宜。然后对花序进行适当的修整。对座果率低、果穗疏散的品种如玫瑰香、巨峰等应在开花前2~3天剪去副穗和掐去穗尖一部分，以提高座果率；座果率高的白马拉加、意大利等品种，往往果粒拥护，造成裂果和果粒成熟不一致。对这些品种应该在花后10~20天用尖头小剪子进行疏粒，以增大果粒、提高品质。在日本，对巨峰葡萄进行疏穗疏粒，每个果穗一般留35粒左右，果粒重量可达15~18克。四、肥水管理葡萄是多年生植物，每年生长、结实，需要从土壤中吸收大量的营养物质。为使树势保持健壮生长和不断提高产品的产量、品质，必须注意合理施肥。根据我国一些葡萄丰产园的测定，每增产100斤浆果，约需施氮0.25—0.75公斤、磷0.2—0.75公斤、钾0.13—0.63公斤。各地可因地制宜，通过生产实践和科学实验来制造适宜的施肥量。按施肥时期可分为基肥和追肥。基肥宜在果实采收后至新梢充分成熟的9月底10月初进行。基肥以迟效肥料如腐熟的人粪尿或厩肥、禽粪、绿肥与磷肥（过磷酸钙）混合施用。追肥一般在花前十余天追施速效性氮肥如腐熟的人粪尿、饼肥等，7月初追施以钾肥为主如草木灰、鸡粪等。施肥方法可在距植株约1米处挖环状沟施入，基肥深度约40厘米，追肥宜浅些，以免伤根过多。施肥后需浇水。葡萄根外追肥，对提高产量和质量有显著效果，而且方法简便。花前、幼果期和浆果成熟期喷1-3%的过磷酸钙溶液，有增加产量和提高品质之效；花前喷0.05—0.1%的硼酸溶液，能提高座果率；座果期与果实生长期喷0.02%的钾盐溶液，或3%草木灰浸出液（喷施前一天浸泡），能提高浆果含糖量和产量。根外喷施肥料，如遇干旱，要适当降低浓度，以免发生烧叶；在没有施用过的地区，宜先少量试用，取得经验再逐步推广。葡萄比较耐旱，但如能适期灌溉，产量可显著增加。树液流动至开花前，要注意保持土壤湿润，此时如能结合追肥进行灌溉，便可为开花座果创造良好的肥水条件。但开花期水份过多，会引起大量落花落果，除非土壤过于干燥，否则花期不宜浇水。座果后至果实着色前，正值高温，叶面蒸腾量大，需要大量水份，可根据天气每隔7-10天浇一次水。果粒着色，开始变软后，除特别干旱年份过多，果实含糖量降低且不耐贮藏、容易裂果。休眠期间，土壤过干不利越冬，过湿易造成芽眼霉烂，一般在采收后结合秋季施肥灌一次透水，在北方产区还要在防寒前灌一次封东水，这是葡萄防寒的重要措施。五、采收与贮藏鲜食葡萄必须适时采收，才能保证质量。采收期偏早，糖度低，酸度高，着色不良，香气淡，风味差，但充分成熟了的果实，如迟迟不收，便有裂果脱粒的危险，而且影响树势恢复。采收葡萄的时间最好在早晨露水干后和下午日落这后，此时果汁内温度降低，不但香乞浓，而且比较耐贮藏。采收后，如能贮藏一部分到元旦或春节上市，可获得较高的卖价。一般成熟度越高的葡萄越耐贮藏，因此，可在树上留一小部分果穗延期采收。采下的果穗在穗轴的剪口上封蜡，减少水分蒸发，剔去破粒、小果和病粒然后放在阴凉处1-2天进行预冷散热，以备贮藏。将缸洗净擦干，内铺纸三层，放葡萄，上放井字木格，再放一层葡萄，再放一井字木格、一层葡萄，直至装满，缸口盖纸。将缸称至阴凉屋内，天气渐冷后，缸口加盖，盖上覆草，缸四周用草围住，使屋内温度保持0~2oC。贮藏至翌年2-3月，果实仍新鲜如初。【小编点评】葡萄是我们常见的水果种类，今天第一农经网悦蓝整理的《如何种植葡萄？》一文主要为大家讲述葡萄的种植技术，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
红提葡萄的种植技术%&%红提葡萄的种植技术红提葡萄怎么栽培才能长的好？1．合理定植。选择地势较高，排灌畅通，土壤土层深厚，肥沃疏松的壤土或沙壤土。南方以春植为宜，种植前要修剪根系，刺激伤口发根，枝杆用石硫合剂消毒，种后浇透定根水，并铺地膜以促进保温，早生根发芽。2．整形修剪。红地球葡萄生长势较强，顶端优势明显。幼树生长，新梢成熟晚，所以要注意树势的平衡促长，双十字V型架和T型架主蔓在80－100cm高时进行第1次摘心，促进第一层分枝，在1.5m高时第2次摘心促进第二层分枝，将第一、二层分枝水平引缚在铁丝上，对其进行抹芽、摘心促进老化，当年冬季时根据枝条老熟程度和粗度进行剪留。由于红地球葡萄结果枝率中等，故结果树整枝以中梢修剪为主，适当多留结果母枝，注意选留芽眼饱满、枝杆充实的枝条。3．花果管理。红提果穗排列紧密，果实相互挤压部分不能正常着色，必须进行整穗。开花后5－7天对结果新梢摘心并抹除副稍，每个结果新梢只留1穗，待幼果大小分明时进行整果，摘除授精不良、果形不正、色泽发黄的果粒，留下果形大小均匀、色泽鲜绿的果粒，每穗留60－80粒，使果粒分布均匀，并及时摘除副穗，掐去过长穗尖，使每穗重不超过1000g。为了改善果穗外观品质，使果面光洁，待果粒长至豆粒大小时进行套袋。4．科学运用肥水。红地球葡萄幼树生长苗期，忌旱怕涝，定植后须灌水充足，当年苗前期浇粪清水，每隔5－7天1次，薄肥勤施，其浓度随植株生长而逐渐增加，以促进苗木迅速生长。8月中旬停止氮肥施用，改施磷钾肥。并在5－8月每月增施0.3％磷酸二氢钾、绿芬威等根外追肥l－2次，喷施时一般宜在下午3时后喷洒，重点喷叶背面。结果树追肥要重施催芽肥，适施膨果肥和着色肥，并适当增加复合肥的用量，施基肥最佳时间是在葡萄采收后1个月，即9月下旬至10月份，因为此时生长气温较高，叶片光合作用好，施肥后不仅断根容易愈合，还有利于树体贮存养分恢复树势。在萌芽前应充分灌足萌芽水，适浇膨大水，着色期适当控水，以增加果实糖度和提早上色。5．病虫害防治。由于红地球葡萄抗病性较弱，易感黑痘病、霜霉病、白腐病，早春萌芽前喷1遍3－5波美度的石硫合剂或200倍的五氯酚钠，铲除越冬病菌，这是关键。生长期主要是防治好黑痘病，每隔5－7天喷药1次，苗期可用科博、大生、杜邦福星进行防治。另可用托布津、速克灵、炭疽福美、代森锰锌等防治灰霉病、炭疽病和霜霉病。对于透翅蛾、金龟子等害虫可用乐果、敌杀死等进行防治，以上药剂应注意交替使用，以免产生抗药性。【小编点评】红提葡萄是近几年比较常见的葡萄种类之一，是比较优质的葡萄新品种，比较晚熟，今天第一农经网悦蓝在以上就为大家介绍一下美国红提葡萄栽培技术希望对大家有帮助。（第一农经整理）
秋莴笋种植技术%&%秋莴苣种植技术秋莴苣怎么栽培？第一、选用在长日照下不易抽薹和耐高温的中晚熟品种，如成都的二白皮密节巴、南京的紫皮香等。第二，适时播种，一般长江流域在8月播种，冬前收获。在冬季较冷地区过迟播种，则产量低，品质差。第三，播种时正是炎热季节，种子不易发芽，育苗较为困难，应采用低温催芽。即将种子浸种后置于冷凉处，如冰箱或山洞中，只要在25℃以下和湿润条件下，经3～4天有80％左右的种子发芽，即可播种。苗床地要经常浇水，保持土壤湿润以利于出苗。第四，适当密植和加强田间管理。秋莴苣一般植株较小，应增加密度。选用土壤肥力高的地块种植，并加强肥水管理，促进茎叶生长，避免早期抽薹。【小编点评】莴苣是我们常见的蔬菜种类，今天第一农网悦蓝主要从四个方面为大家介绍的是秋莴苣的栽培技术，希望对您有帮助。（第一农经整理）
板栗树种植之施肥技巧%&%板栗树种植之施肥技巧【常见问题】怎么给有机板栗树施肥？【专家解答】合理施肥是有机栗园丰产的重要基础。基肥应以土杂肥为主，以改良土壤，提高土壤的保肥保水能力，提供较全面的营养元素。施用时间以采果后秋施为好，此期气温较高，肥料易腐熟；同时此时正值新根发生期，利于吸收，从而促进树体营养的积累，对来年雌花的分化有良好作用。追肥以速效氮肥为主，配合磷、钾肥，追肥时间是早春和夏季。追后要结合浇水，充分发挥肥效。夏季追肥在7月下旬至8月中旬进行。这时施速效氮肥和磷肥可以促进果粒增大，果肉饱满，提高果实品质。根外追肥一年可进行多次，重点要搞好两次。第一次是早春枝条基部叶在刚开展由黄变绿时；第二次是采收前1个月和半个月间隔lO一15天喷2次，主要作用是提高光合效能，促进叶片等12官中营养物质向果实内转移，有明显增加单粒重的作用。【小编点评】板栗树施肥的施肥技巧还是比较多的，今天第一农经网悦蓝整理的《板栗树种植之施肥技巧》一文就是为大家简介一下有机板栗树施肥技巧希望对大家有帮助。（第一农经整理）
建兰的养殖方法分享%&%建兰的养殖方法分享有机建兰怎么养护？一是光照要充分。野生建兰大多生于林沿坡地或山顶疏林下充满阳光的地方。因此，有机建兰是比较喜欢光照充足的兰种，日常养护可将其放在兰室兰架最上面容易见光的地方，尽量少遮阴，否则不易起花，有些建兰品种日常养护还需要曝晒才能开花。二是施肥要相对勤一些。有机建兰大多一年可开花两次，花期为7月至10月，通常分两次开放，前后相隔约一个月;初花期在7月上旬，盛花期在7月中旬;第二次开花的初花期在8月上旬，中旬为盛花期;再加上一箭多花，消耗养分很多。因此，在养护中要本着薄肥勤施的原则，施肥要相对勤一些，这样建兰才生长健壮，花开到位。三是花开时节注意预防虫害。有机建兰开花时节一般在7月至9月的高温季节，最容易发生蓟马、蚜虫侵害花苞、花朵的现象，造成花蕾不长、变褐、枯死，花朵被啃食面目全非，严重影响观赏性。因此，建兰从起蕊到盛开期间应以预防为主，防治结合，及时喷洒药物防治，以避免遭受虫害。四是注意防冻。野生建兰大多生长在长江以南气候温暖湿润的亚热带地区，很少有0℃以下的低温天气，因此比较怕冻。长江以北地区栽培，冬季宜放在封闭式兰室内养，气温不能低于0℃，否则易发生冻害。五土壤：建兰根系发达粗壮，对土壤的透气性要求较高可选用泥炭土、腐叶土、草炭土、发酵的花生壳、发酵的锯末屑、发酵的原木刨花、腐熟的树皮等。六浇水：盆栽建兰，土壤保持湿润，但不能多浇水.切不可根部积水.夏季要向叶片多喷水.七温度：建兰耐寒性差，越冬温度不低于3℃，否则冻害。在20°~28°之间生长旺盛并开花结果，温湿度适宜的情况下，大部分品种一年内可开花两次，某些品种可开花四次，不耐32°以上的高温，0°以下冻伤，植株发黑死亡。【小编点评】建兰养殖虽然不是很普遍，但是发展前景还不错，一般适合家庭栽培，是比较常见的观赏花卉种类，今天第一农网悦蓝为大家介绍一下有机建兰的养护方法希望对大家有帮助。（第一农经整理）
假昙花生长环境简介%&%【常见问题】假昙花生长在什么样的环境里？【专家解答】假昙花为喜温暖湿润环境，夏季要求遮荫，冬季要求向阳环境。宜于疏松、排水良好的砂壤土生长，生长适温18～22℃，越冬温度需保持在10℃以上。假昙花生长环境假昙花原产于巴西，是森林的仙人掌植物。茎中绿色，扁平，有节，茎节长5cm,宽为长的一半，边缘呈波浪形锯齿，且边缘有小的网眼，网眼上长有几根黄色刚毛，而不是刺，在每个茎节的顶部中心长出一个新的茎节，茎节上多分枝。春天，筒状花着生在分枝节的顶端，花瓣辐射状排列，花红色或粉红色，花期长达数周。把假昙花划归为念珠掌，它与蟹爪莲外形很相似，几乎难以分辨。假昙花生长环境【小编点评】假昙花被称作清明蟹爪兰，属于多肉植物之一，今天第一农经网悦蓝主要为大家介绍的是假昙花的生长环境，有没有多学一点知识了呢？在华北地区，夏季需遮光50%～60%，越冬温度不低于10℃。假县花比蟹爪兰耐高温和抗干旱的能力较差。假昙花适宜的生长温度为15～25℃。花蕾形成后不宜随意搬动，保持盆土湿润，否则容易落蕾落花。（第一农经整理）
山地玫瑰的形态特征%&%山地玫瑰的形态特征【常见问题】山地玫瑰是怎么样的一种植物？【小编点评】山地玫瑰为肉质叶互生，呈莲座状排列，株幅依品种的不同而差异很大，从2厘米到40厘米不等。叶色有灰绿、蓝绿或翠绿等。花期暮春至初夏，总状花序，花朵黄色。花后随着种子的成熟，母株会逐渐枯萎，但其基部会有小芽长出。休眠期间外围叶子枯萎，中心叶片紧缩呈玫瑰花形，酷似一朵朵含苞欲放的玫瑰花。进入生长期后原本“勾魂”的玫瑰花型会在几周内迅速展开成莲座状。因其休眠期为躲避强光、酷热等不利气候，外围叶子老化枯萎，而中心部分的叶片紧紧包裹在一起，株型酷似一朵朵含苞欲放的玫瑰花，正因为这一特性，让多肉植物爱好者为之疯狂。山地玫瑰在夏季的休眠期将叶片紧紧包裹在一起，酷似一朵即将绽放的“玫瑰花苞”，到了生长期则全部展开，又像一朵盛开的荷花，而中央部分的叶子依旧层层叠叠，与玫瑰花很相似。清丽雅致的气质，使其成为近年来颇为热门的多肉植物之一。 山地玫瑰花期从暮春至初夏。【小编点评】今天第一农经悦蓝主要从山地玫瑰的形态特征为大家简介一下（第一农经整理）
冰灯玉露栽培方法简介%&%冰灯玉露栽培方法简介【常见问题】冰灯玉露怎么栽培？【专家解答】冰灯玉露喜光照充足的通风环境，也可耐半荫。浇水遵循“见干见湿”原则，浇水时一次浇透，待干透再浇水。（注意浇水后不要立即暴晒。）为使植株叶片更为饱满，可选用塑料、瓷等质地的锁水盆器栽植，确保植株能够充分吸收水分。要得到一株完美株型的冰灯玉露，养根是关键。健康的根系可以确保植株健康快速地成长。为了能使根系根深蒂固，建议用透气排水良好，不易板结的颗粒土种植，其中适量加些泥炭（配比：颗粒4份、泥炭1份），盆底可加些底肥补充养分，弥补颗粒土养分不足的缺点，这样既透气保湿又养分充足。种植环境种植环境是个不可忽略的问题，光线不足叶片容易徒长，太强容易晒红、晒伤窗面。可放置于南阳台内侧有散光的地方。植物有自身的生长规律，所以不要指望冰灯玉露一年四季都有完美状态。15°C~28°C是最适宜植株生长的温度，因此植株会在春秋两季呈现出良好的长势。夏天35°C以上需要控水，冰灯处于休眠状态，此时叶片窗面由于缺水呈现出的萎缩、暗淡属于正常现象，等天凉补水后马上又会恢复如新。冬天只要温度控制在10°C左右还可以照常生长，最低不宜低于5°C。为了能使叶片有灯泡一样透亮的状态，在根系良好的前提下（夏天就不要试了），可以使用闷养的方法。可在冰灯的上方罩个透明的塑料杯，通过密闭的手法增加小环境内的湿度。但时间不要太长，两天歇盖一次透透气，闷养的时间过长会造成叶片窗面开裂，严重影响观赏性。冰灯玉露栽培方法简介光照：夏季小心高温长时间的曝晒，多肉植物组织细胞肥厚散热缓慢，非常容易造成叶片晒伤。其他季节充分日照有助于植株生长。（有很多需要阴凉的植物12卷之类的嫩绿透明的就要小心晒伤）。水分：见干见湿，浇水要浇透水。浇水后不要曝晒，放置低光照阴凉处。温度：温度在15~28最适宜，温度在 5~35是植株忍受极限。空气：通风很重要的，闷热夏天夜晚加强通风。土壤：透气排水良好，不易结块的土壤。【小编点评】今天第一农网悦蓝为正在寻找冰灯玉露栽培方法的你整理的《冰灯玉露栽培方法简介》一文希望让你寻找到正确的冰灯玉露栽培技术。冰灯玉露喜光照充足的通风环境，也可耐半荫。浇水遵循“见干见湿”原则，浇水时一次浇透，待干透再浇水。为使植株叶片更为饱满，可选用塑料、瓷等质地的锁水盆器栽植，确保植株能够充分吸收水分。（第一农经整理）
猴面小龙兰怎么养？%&%猴面小龙兰怎么养？怎么养猴面小龙兰？1.湿度管理猴面小龙兰喜欢较干燥的空气环境，阴雨天过长，易受病菌侵染。怕雨淋，晚上保持叶片干燥。最适空气相对湿度为 40 ～ 65% 。2.温度管理猴面小龙兰喜欢冷凉气候，怕酷热，度夏困难；不耐霜寒，当温度降到 10 ℃ 以下时会进入休眠。 最适宜的生长温度为 15～28℃。3.光照管理猴面小龙兰在晚秋、冬、早春三季，由于温度不是很高，就要给予它直射阳光的照射，以利于它进行光合作用和形成花芽、开花、结实。若遇到高温天气或在夏季，需要给它遮掉大约50% 的阳光。开花后放在室内养护观赏的，要放在东南向的门窗附近，以尽可能地延长花期和增加开花数量。4.肥水管理对肥水要求不多，也怕乱施肥、施浓肥和偏施氮、磷、钾肥，要求遵循“淡肥勤施、量少次多、营养齐全”的施肥（水）原则【小编点评】猴面小龙兰的养殖方法今天第一农网悦蓝已经在上面从四个方面为大家讲述，猴面小龙兰尹因为类似猴脸所以备受大众关注。猴面小龙兰喜冷凉气候，较能耐寒，但不能受冻害，冬季能耐2℃低温。喜潮湿，喜光照充足，在肥沃土壤上生长好。（第一农经整理）
金百合的繁殖方法%&%金百合的繁殖方法金百合的繁殖方法【常见问题】金百合是怎么繁殖的？【专家解答】无性繁殖和有性繁殖均可,珠芽繁殖。鳞片繁殖秋季采挖鳞茎，剥取里层鳞片，选肥大者在1：500的苯菌灵或克菌丹水溶液中浸30min，取出，阴干，基部向下插入苗床内，第2年9月挖出，按行株距15cm×6cm移栽，经2-3年培育可收获。亦可采用育苗箱育种。小鳞茎繁殖采收时，将小鳞茎按行株距15cm×6cm播种，经2年培育可收获。珠芽繁殖：夏季采收珠芽，用湿沙混合贮藏于阴凉通风处，当年8-9月播于苗床上，第2年秋季地上部枯萎后，挖取鳞茎，按行株距20cm×10cm播种，到第3年秋采收，较小者再培育1年。可用播种法，鳞片扦插法，子球繁殖法等。（一）播种繁殖1．采收种子：百合授粉后10～15天，子房开始膨大，经60～150天果成熟开裂前即可采收。2．第二年春，气温超过30℃时播种3．播种土用二份肥沃壤土，一份粗砂和一份泥炭土，每立升中加入过磷酸盐1克。4．播种后根据发芽的快慢覆土，6个月后即可开花。（二）鳞片扦插1．鳞片扦插不受季节限制，待鳞茎老熟掘出3～4年鳞茎，放置通风处吹干，剥下肥大鳞片。2．木制的沙床、浅盆内将鳞片插入2/3～4/3，插后保温遮阳，经45～120天后可形成小鳞茎。（三）子球繁殖法1．当接近地面的茎节长出小子球，小心摘下。2．每个子球可繁殖一株植株。【小编点评】金百合拥有很好的食疗以及药用价值，今天第一农经网为正在寻找的金百合繁殖方法的你整理的《金百合的繁殖方法（图片）》一文，希望对您大家有帮助。（第一农经整理）
紫竹梅生长环境（图片）%&%紫竹梅【常见问题】紫竹梅生长在什么样的环境里？【专家解答】喜温暖、湿润，不耐寒，忌阳光暴晒，喜半荫。对干旱有较强的适应能力，适宜肥沃、湿润的壤土。此草在盆栽时宜用白色、蓝色或其它的花盆。生长期内，除盛夏6－9 月中午前后要遮荫，其它季节应给予充足的光照。保持充足的光照，其色彩才能鲜艳，长时间过阴，色彩就会暗淡，且节间变长，枝蔓不挺，缺乏生机。另外，肥多也会引起徒长，每月施1－2次饼肥水即可。浇水要做到不干不浇。夏季天气干燥时，向植株喷水增大湿度，则更有生机。冬季盆土稍湿润即可，来年3月对长势衰弱和零乱的植株进行一次整剪，以促发新枝。引草的繁殖，可在生长季取枝在水中、土中扦插，皆易成活。【小编点评】紫竹梅又名紫露草，今天悦蓝主要为大家介绍一下紫竹梅的生长环境，紫竹梅还可以判断大气污染，同时紫竹梅还有药用的功效。（第一农经整理）
唐菖蒲知识（图片）%&%【常见问题】唐菖蒲长什么样子的？【专家解答】唐菖蒲属多年草本，茎基部扁圆形球茎，株高90-150厘米，茎粗壮直立，无分枝或少有分枝，叶硬质剑形，7～8片叶嵌叠状排列。叶长对-40厘米，宽4～5厘米有多数显著平行脉。花茎高出叶上，穗状花序着花12～24朵排成二列，侧向一边，花冠筒呈膨大的漏斗形，稍向上弯，花径12～16厘米，花色有红、黄、白、紫、蓝等深浅不同或具复色品种，花期夏秋、蒴果3室、背裂，内含种子15～70粒。种子深褐色扁平有翅。唐菖蒲图片唐菖蒲知识（图片）唐菖蒲知识（图片）【小编点评】今天第一农网悦蓝整理的《唐菖蒲知识（图片）》主要从唐菖蒲的形态特征以及图片等让大家更好的认知一下唐菖蒲的样子。唐菖蒲为重要的鲜切花，可作花篮、花束、瓶插等。可布置花境及专类花唐菖蒲知识（图片）坛。（第一农经整理）
二月兰图片分享%&%二月兰图片【常见问题】二月兰长什么样子的？【专家解答】葛菜株高20-70cm，一般多为30-50cm。茎直立且仅有单一茎。基生叶和下部茎生叶羽状深裂，叶基心形，叶缘有钝齿；上部茎生叶长圆形或窄卵形，叶基抱茎呈耳状，叶缘有不整齐的锯齿状结构。总状花序顶生，着生5-20朵，花瓣中有幼细的脉纹，花多为蓝紫色或淡红色，随着花期的延续，花色逐渐转淡，最终变为白色。花期4-5月份，果期5-6月份。花瓣4枚，长卵形，具长爪，爪长约3-6mm，花瓣长度约1-2cm；雄蕊6枚，花丝白色，花药黄色；花萼细长呈筒状，色蓝紫，萼片长3mm左右。果实为长角果圆柱形，长6-9cm，角果的顶端有细长的喙，果实具有四条棱，内有大量细小的黑褐色种子，种子卵形圆形，果实成熟后会自然开裂，弹出种子诸。二月兰图片：二月兰图片二月兰图片 【小编点评】二月兰因为是在二月份左右开花，所以被称为二月兰。今天第一农经网悦蓝主要从二月兰的形态特征以及图片为大家简介一下二月兰。（第一农经整理）
金鱼草的养殖方法%&%金鱼草的养殖方法【常见问题】金鱼草养护需要注意哪些问题？【专家解答】盆栽金鱼草常用10厘米盆，播种苗发芽后6周即可移栽上盆。生长期保持温度16℃，盆土湿润和阳光充足。有些矮生种播种后60-0天可开花。高秆和中秆品种通过摘心，促使多分枝，多开花。至今，较多使用生长调节物质来矮化植株和调节花期，在摘心后10天喷洒0.05%-0.1%久，有显著矮化效果。幼苗期喷洒0.25%～0.4%比久，可提早开花，花朵紧密。若喷洒0.4%～0.8%比久2～4次，可推迟开花。生长期每半月施肥1次，或使用“卉友”15-15-30盆花专用肥。花后及时打顶，并增施肥料， 气温在13～16℃，能继续开花不断。金鱼草易自然杂交，为了做到品种纯正，留种母株需隔离采种。当然许多重瓣和杂种1代金鱼草就很难收到种子。播种：一般认为发芽的适当温度为15－20℃，夜间为10℃左右，因此在9月下旬-10月上旬播种。因为种子小，为避免撒得厚，用沙子或干土搀和之后进行散播或条播，不用覆土，从花盆底吸水。过7－10天发芽。用土是将红玉土与腐叶土等量混和。长出2－3片本叶后即移植到2.5－3号盆。定植土壤以沙质壤土为最佳。定植前，要施足基肥，每100㎡施入充分腐熟的农家肥600kg，均匀翻入耕作层内。金鱼草通常在苗高10～12cm时为定植适期。定植时，以15×15cm的支撑网平铺于畦面，在每一网眼栽种1株。幼苗定植初期应适当遮荫天。在金鱼草整个生长过程中，一般架设三层网，防止花茎弯曲或倒伏。肥水：金鱼草生长过程中，通常每10天左右进行1次追肥。金鱼草忌土壤积水，否则根系腐烂，茎叶枯黄凋萎。但浇水不足，则影响其生长发育。应该经常保持土壤湿润，在两次灌水间宜稍干燥。另外，浇水时应尽量避免从植株上方给水，以减少叶面湿度和水滴飞溅传播病害。光照：阳光充足条件下，金鱼草植株生长整齐，高度一致，开花整齐，花色鲜艳。半荫条件下，植株生长偏高，花序伸长，花色较淡。金鱼草为长日照植物，虽然现在有许多中性品种，但冬季进行4小时补光，延长日照可以提早开花。温度：温室栽培温度保持夜温15℃，昼温22～28℃左右。温度过低，降到2~3℃时植株虽不会受害，但花期延迟，盲花增加，切花品质下降。【小编点评】今天第一农经网悦蓝主要为大家讲述的是金鱼草的养殖方法，主要从播种，肥水，光照温度等方面为大家讲述，希望对大家有帮助。金鱼草拥有很好的食疗和药用价值，金鱼草其实它是一种花，像它的名字一般它的每个小花瓣仿佛是一个亮闪闪的鱼鳞，众多色彩鲜艳的花朵组成了它一大束锦簇的金鱼草，所用拥有很高的观赏价值。（第一农经整理）
无土栽培成本如何？%&%无土栽培成本如何？【常见问题】无土栽培成本高吗？？【专家解答】无土栽培的成本比土壤栽培的高不少，它需要规定的土壤营养，湿度，温度，技术要求也比土壤栽培的要求高，毕竟不少大自然的产物，是人工的产物，所以无土栽培的植物一般是高附加值的植物.无土栽培是一种高技术含量、高投入，同时也是一种高产出、高效益的现代化农业技术。在可靠的技术作为后盾支持下，利用无土栽培技术生产的产品具有高产、优质以及利用温室或大棚等保护设施来控制环境条件进行错季(反季节)生产的优势，将这些高档蔬菜、瓜果打入市场，可以取得较好的经济效益。提高作物产量、改善作物品质，争取错季栽培是提高无土栽培经济效益的一个重要方面；要取得较好的经济效益的另一方面，还必须根据市场的情况以及当地气候条件来合理进行茬口安排，使得无土栽培设施能够周年均衡地生产。同时还必须要有一定的生产规模才会产生规模效益，并在一定规模的基础上，降低基础建设投资，调动管理人员和生产员工的积极性，降低生产成本，挖掘企业潜力，从多方面在整体上体现出其高的经济效益。【小编点评】想要进行从事无土栽培的朋友考虑的因素是需要比较多的，今天第一农经网悦蓝主要从成本，技术，以及规模等方面为大家进行分析，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
冬青树资料分享%&%冬青树资料分享【常见问题】冬青树是怎么样的一种植物？【专家解答】冬青是常绿乔木，高达13m；树皮灰色或淡灰色，有纵沟，小枝淡绿色，无毛。叶薄革质，狭长椭圆形或披针形，长5～11cm，宽2～4cm，顶端渐尖，基部楔形，边缘疏生浅齿，干后呈红褐色，有光泽；叶柄常为淡紫红色，长0.5～1.5cm。聚伞花序着生于新枝叶腋内或叶腋外，雄花序有花10～30朵，雌花序有花3～7朵；花瓣紫红色或淡紫色，向外反卷。果实椭圆形或近球形，成熟时深红色；分核4～5，背面有1纵沟。花期5～6月，果熟期9～10月。冬青树：国家重点保护植物；庭院绿篱--冬青，冬青[1]枝叶茂密，树形整齐，历来作为城乡绿化和庭院观赏植物。我国明朝浙江都司徐司马，下令杭州城居民在门前遍植冬青树。当鸟儿没有饲料，饥饿的时候，冬青树的果实正好可以维持其生命。冬青树的叶子是椭圆形的，两边是尖尖的。叶子一年四季都是绿的。它在几棵树围起来的时候，可以为我们遮挡阳光、遮挡风雨。冬青树叶子的两旁有弯弯曲曲的线条，很像花边剪刀剪出来的花纹。【小编点评】今天第一农经网悦蓝整理的《冬青树资料分享》一文主要为大家讲述的是冬青树的形态特征，花期，果期以及一些作用，想知道冬青树种类的朋友可查阅《观赏植物冬青树的种类有哪些？》（第一农经整理）
多肉植物雅乐之舞如何繁殖？%&%多肉植物雅乐之舞如何繁殖？【常见问题】如何繁殖雅乐之舞？【专家解答】雅乐之舞的繁殖方式雅乐之舞的繁殖用扦插法，一般在生长季节进行，扦条可用整形时修剪下来的枝条，扦插长短要求不严，插后保持稍有潮气，2~3周生根。具体操作如下：1.扦插时把修剪整形时剪下来的枝条放好，以便扦插。修剪下来的雅乐之舞枝条2.准备好多肉种植土，将雅乐之舞小枝扦插在土里。（种植土常用腐叶土2份，粗沙、蛭石或珍珠岩2份，园土1份，并掺入少量的草木灰或骨粉作基肥，混匀后使用）。雅乐之舞开始扦插3.扦插后插后保持稍有潮气，2～3周生根。幼苗成活后勤施薄肥，使之生长旺盛，当植株生长到一定大小时就可以进行造型了。扦插成活后的植株雅乐之舞的扦插并不难，一般都很容易成活的。【小编点评】雅乐之舞是我们常见的多肉植物之一，今天第一农经网悦蓝整理的《多肉植物雅乐之舞如何繁殖？》从三个方面为大家讲解了雅乐之舞的繁殖？（第一农经整理）
千佛手的养护方法介绍%&%千佛手的养护方法介绍【常见问题】千佛手怎么养才能长的好？【专家解答】栽种：用直径12一15厘米的盆。盆土用肥沃园土和粗沙的混合土，加少量骨粉。每2一3年换盆1次，春季进行。浇水：千佛手帘耐干旱，刚栽后浇水不宜多，以稍干燥为宜。生长期盆土保持稍湿润。夏季处于半休眠状态，盆土保持稍千燥。冬季浇水根据室温高低而定。施肥：全年施肥2一3次，切记如果过多施肥会造成王玉珠帘叶片疏散、柔软，姿态欠佳。修剪：对生长过密的王玉珠帘进行疏剪，栽培3-4年后需重新扦插更新。千佛手十一在阳光充足的窗台或阳台养护，不宜放在有强光或过于荫蔽的场所。千佛手生长期每周浇水1次，浇水不宜多，过多肥水有害无益。夏季强光时需遮阴，防止暴晒。冬季每月浇水1次，将千佛手摆放在温暖、通风和有阳光的位置。【小编点评】千佛手的养殖方法今天悦蓝已经在上述做了简单的介绍，希望对就嗲有帮助，一般千佛手最佳的生长温度是在8℃–25℃之间，冬季要注意防范冻伤，冬季温度不低于10℃。（第一农经整理）
多肉观音莲怎么换盆？%&%怎么给多肉观音莲换盆？多肉观音莲怎么换盆？一、在原盆里的观音莲。二、用左手轻轻兜住观音莲上部，右手抓住盆子轻轻挤压（塑料盆可以这样操作，如果是陶盆、陶瓷盆等就把盆放在地上轻轻磕），使土、盆分离。下图是已经分开的样子，原来的土块结板很严重，不够透气，影响其根部吸收。多肉观音莲怎么换盆？三、我磕我磕我磕磕磕，这土实在太结板了，费了劲儿，总算看到观音莲的根须了。多肉观音莲怎么换盆？四、剩下的土都是用手慢慢搓掉的，下图的观音莲基本可以算是土、根分离了。观音莲白色的粗根还是很健康的。这张图能比较清楚看到观音莲的须根，细细的就是。五、通过我这个“辣手”把长得不够健康的根须都修剪掉了，只留下健康的、强壮的主根，大概长度为2-3厘米左右。我同时修了两颗观音莲，下面的那三个小崽是在修根时掉下来的，它们的茎非常脆弱，在修根时对它们要很温柔。六、把观音莲拿到卫生间的水盆里去洗根了，洗根的好处：把泥土洗干净，便于观察根部是否强健，同时也能把附着在根部的虫卵给刷掉。同时将观音莲下部枯黄的叶片清理干净。后来在洗根的过程中碰掉不少小崽，索性我将它们全部剪下了。如果想更为小心谨慎，还可以用多菌灵粉末按说明书上的比例兑水，将根在多菌灵水中浸泡一下，可以杀菌。七、晾根，一是让水分自然干掉，二是在修根过程中产生的伤口，让它恢复恢复。观音莲的晾根时间不要太长，大概2小时左右就可以。像其它多肉晾个半天都没有问题的。多肉观音莲怎么换盆？八、入盆。不过当时是晚上修的，后来就没有拍照了。我的配土方案：泥炭土+颗粒土（珍珠岩、大粒蛭石），比例为泥炭1：颗粒土1，加入颗粒土是为了让土壤排水透气，利于多肉的生长。补张后来拍的照片，是入盆一周后拍的。【小编点评】多肉观音莲换盆技巧悦蓝从8个方面为大家讲述，希望对大家有帮助。多肉观音莲因为能吸收有毒气体，同时形态如莲花般圣洁美丽，所以备受大众喜爱。（第一农经整理）
石头花的养殖方法简介%&%石头花的养殖方法简介【常见问题】屁股石头花怎么养？【专家解答】生长习性，石头花性喜温暖湿润的生长环境，不耐冻，不宜强光直射，在排水良好的砂质土壤中生长良好。石头花在生长过程中靠蜕皮来完成一次次的繁殖，一株只需三四年的时间就可分裂成一簇。播种，因石头花种子细小，可在小盆里随砂土播种，不必覆土，不可在大盆里只撒几粒种子。石头花播种后放在温暖湿润的环境中。强光注意遮荫。苗期管理，石头花小苗长出后要注意防治霉变，可适当通风，浇水里用滴水洇水就行。特别注意的是石头花蜕皮时千万不可浇水，因为石头花在蜕皮时易出现一些裂伤，此时浇水，可能会使石头花旧体加快萎缩，对新叶不利。【小编点评】石头花因为呆萌可爱而且色彩多样，所以备受大众的喜爱，今天悦蓝主要从石头花的生长习性，播种，管理等方面为大家讲述屁股石头花的养殖方法。（第一农经整理）
多肉要修根吗？%&%多肉要修根吗？【常见问题】多肉植物要修根吗？首先毛细根的组织很脆弱，经不起移盆这样的大动作，就算保留了，也会自动退去（老化死掉，很难保持生命力）。所以多肉植物一般两年左右都要修一次根，也就是这个原因。新长出的根更健康。其次，移盆或多或多少会伤到根系，这是难以避免的。所以晾根是须的安全过程，起到保险作用。多肉植物讲究的就是干爽，透气，光照。最后一个小小建议，肉肉移盆最好是晴郎天气。【小编点评】对于多肉植物是否需要修根，小编已经给出了自己的建议，多肉植物种植的朋友比较多，希望今天小编整理的多肉修根方法，希望对您有帮助。（第一农经整理）
肉质植物怎么养？%&%肉质植物怎么养？【常见问题】肉质植物咋养殖才能长的好？【专家解答】第一要通风有阳光！！第二[夏季]高温时注意遮阴并控水（夏天浇水最好在清晨）[冬季]低于10度断水（冬天最好在午前的晴朗天气进行）第三 泥土最好是颗粒的！！颗粒要适中，浇水的话，只有看到泥土很干了，才要浇水！很适合懒人~   呵呵，浇好水后要松土！ps：注意适量浇水 不要太频繁，一年或者两年换一次盆即可。养护技巧分享一、竹签判断水浇到哪里了：即将竹签（或牙签）插入盆土三分之二的深度，要浇水的时候，拔出竹签，看看土壤部分的干湿度情况。这种方法对休眠和半休眠或者要进入休眠和半休眠期的植物浇水，很有帮助；二；施肥冬型种和中间型植株每20天左右施一次腐熟的稀薄液肥或复合肥。施肥时间可在天气晴朗的上午，并注意肥液不要溅到植株上。夏型种则不必施肥。三；换盆由于多肉植物多是在人工栽培的条件下成长，根系被局限在花盆中，很难自由伸展，经过一段时间的生长，根系充满整个花盆，不利于排水、透气。而且花盆中的土壤有限，在经过根系的不断吸收和一次次浇水后，养分流失殆尽，培养土也由原来的团粒状变成粉末状。另外，根系在吸收养分的过程中，也不断排泄酸性代谢物，使土壤酸化，这些很不利于植物的生长，因此当植物生长到一定阶段后就必须翻盆换土。根据品种的不同和植株的大小每1～2年或3年换一次（有些品种的小苗甚至可1年移栽数次，即所谓的动一动，大一大）。对于大多数品种而言，一般在3月中下旬进行换盆，并结合换盆进行分株养殖。【小编点评】肉质植物的养护技巧悦蓝已经在上述做了简单介绍，有结合自己经验分享给大家，也在网上寻找到了一些肉质植物的养护技巧希望对大家有帮助。（第一农经整理）
多肉浇水时间是在什么时候？%&%多肉浇水时间是在什么时候？【常见问题】什么时候给多肉植物浇水？【专家解答】窍门1——称重法，先确定自己的配土，每次上盆尽量用相同的配方，同时准备一个空盆，装上干透的土，然后称重，记录重量后浇透水，再次称重，把2个数据记录下来。接下来就是一天一称，除了可以检验你自己配土的保水性，最终目的是看几天可以回复到干土上盆时候的分量，在这个天数上减去1-2天，就是你需要浇水的周期了。以上说的是十二卷，番杏的话，可以不必减天数。当然这个方法忽略了植物根系的吸水和蒸腾作用，一般有植物生长的盆土会干的快点，所以以上的得出的数据能够再和带植物的盆的重量进行同期对比的话，得出的浇水周期就会更加精确了。窍门2——植料变色法，加大配土中赤玉的比例，因为赤玉的土粒吸水性、水分传递能力相当好，而且有点水分就会变色，干湿非常直观。配土中赤玉土的比例加大，可以加强盆土内的水分传递，上面的土干的快，下面的水分会一直传递上来，直到下面的植料中水分的含量减少到一个临界点为止，而这个临界点，往往就是浇水的信号的开始。建议配土中赤玉土比例加大到40%以上，盆面用2——3粒径的纯赤玉进行铺面，盆面的赤玉变成淡黄色发白的时候，十二卷最多再等1天，番杏2天就应该浇水了。同学们如果想用这个办法确定浇水周期，还是要根据自己的配土进行调节。【小编点评】多肉植物浇水的时间一直是许多朋友想问的问题，今天第一农网悦蓝整理的《多肉浇水时间是在什么时候？》一文就是主要从肉浇水的时间窍门技巧，希望对大家有帮助。多肉各家的养法不同，浇水也没有定式，愿意怎样养，各位可以自己选择。（第一农经整理）
长生草的养殖方法%&%长生草的养殖方法长生草【常见问题】怎么养好长生草？【专家解答】土要透气长生草在野外生长在石缝里，所以根喜欢透气，土最好用泥炭、椰土、珍珠岩、蜂窝煤烧剩的碎渣等充分混合，这样的土透气透水。南方潮湿，大颗粒的比例耍多一点，北方则小颗粒多一点。又晒又凉长生草的家乡没有大树遮阳，只有全天太阳暴晒，但同时寒风阵阵。家庭栽培时，最符合这两个条件的就是春、秋、冬。在这三个季节，最好把花盆放在窗外，能晒多久晒多久。长时间的日照，长生草会展现出最美的颜色。度夏和越冬夏季高温高湿，对长生草是个考验，这时要避免它晒到直射阳光，但又不能太暗，需要明亮的散射光。打个比方，阳光晒进屋里，地上投下了窗框的阴影，阴影里的光强就是“明亮的散射光”。另外夏天要少浇水，因为空气湿润，土壤很热，水多了会把植物闷死。但长生草的叶片在多肉植物中比较薄，长时间缺水也受不了。可在凉爽的夜间稍微浇点水。如果你的长生草是超级大群生，又住在特别潮湿的地区，那么最好忍痛分分株，都挤在一起的话会不透风，容易腐烂。长生草能耐受极低的温度，健壮的植株即使结了霜也不会冻死，最低耐受温度在-20℃左右，因此能在全国大部分地区安全过冬。但前提是入冬前己提前放在室外一段时间，让它对降温能逐步适应。如果突然从温暖的室内移至室外，植株会冻死。南方若冬季多雨，要注意避雨。与虫斗争长生草比其他多肉植物更容易染上“根粉介”（一种吸食根部汁液的白色小虫)，如果中招了，可以用蚧必治、速扑杀、呋喃丹等药物灌根。但这几种都属于高毒性农药，建议不用为好。最安全的是整盆土倒掉，清洗根部后种入新土。【小编点评】长生草想要养的好关键点有哪些呢？今天第一农经网悦蓝为在以上就为大家介绍了如何养好长生草，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
多肉拼盘怎么制作？%&%]多肉拼盘怎么制作？【常见问题】怎么给多肉植物拼盘呢？【专家解答】有些多肉爱好者刚开始拼盘时总会纠结于选择什么多肉植物进行拼盘，这些那些多肉植物拼盘好不好的，tomorrowvv给出了答案，颜色搭配得当，多肉植物普货拼盘也可以拼得很精彩，下列拼盘中大量运用了常见的紫珍珠、秋丽、黄丽、锦晃星、黑王子、乙女心、薄雪万年草、姬胧月、白牡丹、子持莲华、初恋、钱串等，美丽却不常见。多肉拼盘多肉拼盘多肉拼盘多肉拼盘多肉拼盘【小编点评】纠结要怎么给多肉拼盘的朋友在看到本文《多肉拼盘怎么制作？》有没有豁然开朗的感觉呢？希望对多肉好友有帮助。（第一农经整理）
大合锦资料分享(图片)%&%大合锦资料分享(图片)【常见问题】大合锦是怎么样的一种植物？【专家解答】大合锦为多年生肉质草本植物，中小型品种。植株肉质叶排成紧密的莲座状。叶片广卵形至散三角卵形，背面突起呈龙骨状，叶长3至4厘米，宽约3厘米，先端急尖。叶色灰绿，叶面上有红褐色的斑纹。昼夜温差大或冬季低温期叶色较深，叶缘发红。弱光则叶色浅灰绿，叶片拉长。植株叶面光滑状，不容易积水。大合锦需要接受充足日照叶色叶缘才会艳丽，株型才会更紧实美观。日照太少则叶色浅，叶片排列松散拉长。大合锦是中小型品种，多年群生后，植株会非常壮观，大合锦为簇状花穗，花开微黄，先端红，五裂。大合锦资料分享(图片)【小编点评】多肉植物大合锦是今天第一农经网悦蓝整理的《大合锦资料分享》一文中的主角，大家有没有又获知更多新知识的感觉呢？期待下期一起探讨。（第一农经整理）
多肉植物八千代和乙女心如何区分?%&%八千代和乙女心怎么辨别？一、看杆！这个是区别八千代和乙女心最重要的地方，之前一些文章讲到什么头大头小、什么带粉不带粉，都不如看杆子来得明显！乙女心它怎么长也是个肉质杆，八千代则是显赫的木质杆，杆上的纹理非常明显！乙女心的茎杆是嫩的、绿的；八千代的茎杆是像有树皮一样的，老的、黄的。二、刚发出的小株也能明显区别！乙女心小株是典型的叶片头大尾小，而且颜色偏青！八千代就算是刚出的小株也是木质杆！而且叶片是头小尾大，颜色偏黄的。多肉植物八千代和乙女心如何区分?三、叶子弧度也不同，这个比较难形容，自己体会下，乙女心的叶形像香蕉，八千代的叶形像黄瓜；乙女心叶子偏蓝绿色，晒了会红；八千代叶子偏黄绿色，晒了会黄，或者略橙黄。多肉植物八千代和乙女心如何区分?四、乙女心爱暴侧芽，容易有很多小崽，侧芽刚长出来是粉白粉白的；八千代基本不暴，侧芽出来基本就是绿的。五、乙女心爱群聚，经常群生得一盆一盆的；八千代则独立，茎干总是很挺，笔直笔直的，不群生，侧芽都少爆。五、看两者同时对比图！能清楚看出颜色上的区别，八千代是没有那种青色的，而乙女心大部分会是这种发青的颜色！同时在粉上的确也可以区别，乙女心会有粉，八千代几乎是没有粉的。还有一点也是两者的区别，就是叶尖的红点，八千代的红点非常小且集中，乙女心的红点则比较大，还有点弥散~~~还有一个非常好区分的方法！那就是乙女心非常容易叶插，几乎是掉个叶子就是一堆！而八千代据我了解是叶不出的，只能枝插，可能也有叶出的那本人就孤陋寡闻了。这就是为什么乙女心和八千代在价格上有悬殊的缘故，容易繁殖的怎么会贵呢【小编点评】八千代和乙女心比较难以区别，今天第一农网悦蓝整理的《多肉植物八千代和乙女心如何区分》一文希望让更多的朋友轻易辨别自己养的到底是什么多肉植物。（第一农经整理）
空气凤梨种类（图片）%&%【常见问题】空气凤梨种类有哪些？【专家解答】根据需要光照情况的不同可以简单的把空气凤梨归类为三种品种，可以根据品种的不同，适当的调整种植攻略。空气凤梨种类（图片）1，绿叶种：叶面光滑无鳞片，叶片柔软会自然下垂，低日照，水份需求较高。空气凤梨种类（图片）2，半绿叶种：介于银白叶种及绿叶种者都可归于此类。（半银白叶）空气凤梨种类（图片）3，银白叶种：叶面布满鳞片，外观呈银白至绿灰色，叶片坚硬粗糙几乎不会下垂，需较高日照，水份需求低。【小编点评】空气凤梨是一种不需要靠土壤吸收养分，只有吸收空气中的一些物质就可以生长的植物，今天第一农经网悦蓝就为大家介绍一下空气凤梨种类，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
黄丽的养护方法（图片）%&%【常见问题】黄丽怎么养护？【专家解答】黄丽的养护方法（图片）黄丽属于夏季休眠的多肉植物但休眠期不明显，喜光照不耐阴，光照不足的情况下很容易株型松散，叶片拉长，叶间距增加，颜色也不黄，呈现徒长的状态。充足的光照下，黄丽株型紧凑，颜色也会呈现出果冻般感黄色，名符其实的黄色丽人。黄丽的养护方法（图片）黄丽比较容易产生侧头，既容易植株顶端的叶腋间萌发侧芽形成多头，也容易在已脱落叶片的半木质化茎干上萌生侧芽。黄丽本身还是比较好养的，适合新手入门。黄丽花【小编点评】黄丽的养护技巧今天悦蓝已经在上述进行了简单的介绍，希望对大家有帮助。黄历是属于多肉植物的一种，开花白色的花。因为雅致秀丽所以备受大众喜爱。（第一农经整理）
弹簧草繁殖图片%&%弹簧草繁殖图片【常见问题】弹簧草是如何进行繁殖的？【专家解答】弹簧草的繁殖，可结合秋季换盆进行分株，方法是将大的鳞茎周围萌生的小鳞茎掰下，另行栽于培养土中，容易成活。若大量繁殖则可在秋季进行播种，播后覆盖薄土，罩上玻璃片，以保持土壤、空气湿润，出苗率较高。播后及苗期为避免浇水时将种子或小苗冲出土壤，应采用”泅灌”法。【小编点评】弹簧草的繁殖方法今天第一农经网悦蓝已经在上述进行了简单的介绍，希望对大家帮助。弹簧草原产南非，喜凉爽、湿润和阳光充足的环境，怕湿热，耐半阴，较耐寒。具有夏季高温休眠，秋季至春季生长的习性，为多肉植物中的”冬型种”。（第一农经整理）
星美人（白美人）怎么养护？%&%星美人（白美人）怎么养护？【常见问题】星美人习惯生长在什么样的环境里，怎么养护？【专家解答】星美人适宜在阳光充足和凉爽干燥的环境中生长，耐干旱，稍耐半阴，不耐寒，忌阴湿和高温闷热。可常年放在室内阳光充足的南窗前或南阳台养护，如果放在室外，注意避免雨淋，以防叶面上的白粉脱落，影响观赏。星美人夏季休眠不明显，但是盛夏高温的时候还是要注意适当遮阴，加强通风，适当减少浇水，以防因闷热、潮湿引起的植株腐烂，因群生的星美人生长密集，夏季栽培中要格外注意通风良好，以防植株腐烂。星美人冬季要求冷凉，最好维持5℃以上的温度，不必浇太多水，保持盆土稍湿润即可，也不要施肥，并给予充足的阳光。春、秋季节是其主要生长期，保持盆土湿润而不积水，如果盆土过干会导致植株下部叶片枯萎脱落，而盆土积水则会引起烂根，每20~30天施一次腐熟的稀薄液肥或复合肥。每1～2年的春季换盆一次，盆土要求疏松、肥沃，并具有良好的排水性。【小编点评】肉肉星美人的养护习性以及养护方法第一农经网悦蓝多已经在上面做了简单的介绍，星美人因为白粉的关系经常被人们叫做白美人。（第一农经整理）
多肉植物黛比图片%&%【常见问题】黛比是什么？【专家解答】黛比 x Graptoveria ‘Debbie’是风车草属和拟石莲花属性杂交的后代(x Graptoveria = Graptopetalum x Echeveria)，黛比是Debbie音译，听上去就有那么点高贵冷艳的感觉，黛比也确实是这样的，是为数不多能全年呈现粉紫色的多肉。黛比属中型多肉植物，尺寸可达10cm+，群生后规模更大，黛比肉质叶互生，呈莲花状排列，叶厚，长匙型，叶前端斜尖呈三角形，叶色粉紫到紫红，长期保持一种紫色魅惑的感觉。黛比春末开花，穗状花梗，花叶和花萼都紫色，花钟型，五瓣，橙到紫色。图片分享：黛比图片分享：黛比图片分享：黛比图片分享：黛比图片分享：黛比【小编点评】黛比是多肉植物的一种，是紫色系花，今天小编为大家介绍一下黛比的样子，让喜欢多肉植物的朋友更好的认知一下多肉黛比。（第一农经整理）
驱蚊草怎么养？%&%【常见问题】驱蚊草咋养才能长的好？【专家解答】驱蚊香草较喜有机肥，喜松软、湿润的土壤，忌粘性土壤。驱蚊香草根系发达栽培时宜使用较大的花盆，以保持更多水分和更多的有机质容量。驱蚊香草要求土壤有一定酸度。PH5.5～6.5为其生长最佳范围，因此要防止土壤碱化。驱蚊香草宜忌叶面方式施肥，以免影响驱蚊物质香茅醛的释放或引起肥害驱蚊香草对温度适应性较强0～35℃均可以存活，10～30℃条件下均可生长，15～25℃是其最佳生长温度，当温度达到35℃则进入半休眠期。因此养护驱蚊香草忌低温保存和室温过高。驱蚊香草喜欢通风。白天不用时最好摆放在通风良好的窗台和阳台上。良好的通风可以减少病害的发生和防止腐烂。驱蚊香草喜光照，每天最好接受1～2小时的阳光直射，但不可爆晒。夏日放于阴凉处。驱蚊香草较耐空气干燥，怕空气过湿，高湿环境容易引发病害，也容易是驱蚊香草进入休眠而停止生长。【小编点评】驱蚊草许多朋友多认识，今天第一农经网悦蓝为正在寻找驱蚊草的养殖方法的你整理的《驱蚊草怎么养？》一文希望对你有帮助。想知道驱蚊草是不是有用，可以点击《驱蚊草有用吗？》（第一农经整理）
牡丹吊兰可以吃吗？%&%牡丹吊兰可以吃吗？牡丹吊兰可以吃吗？牡丹吊兰可不可以食用?查证信息如下：1、来自：半岛都市报标题：牡丹吊兰能否食用尚无定论 "土三七"能吃但少见简介：青岛农业大学的刘庆华教授表示，市民食用的“田七”确实非药用田七而是心叶日中花(牡丹吊兰的学名)，而这种植物原产南非，是上世纪90年代作为一种观赏花。牡丹吊兰能吃吗2、来自：半岛网标题：牡丹吊兰冒充田七停售 菜贩一个大棚赔两万本报近日连续报道牡丹吊兰冒充田七的消息后，引起了市民的广泛关注。为了保障市民安全，各大蔬菜批发市场纷纷停售牡丹吊兰。10月17日，记者来到城阳夏庄郝家营一“田七”蔬菜基地采访，菜农们表示 ，虽然种植了一年多时间，但他们一直不知道自己种的“田七”其实是牡丹吊兰。3、下面是百度知道某网友问，牡丹吊兰能吃嘛?一位网友回答：你说的是露草(心叶日中花)吗?能吃，我在山东的饭馆吃过，凉拌的，味道不错。综上所述，可见牡丹吊兰由于食用后暂未发现致病的按理所以被用来冒充或者民间有人食用，而很多地方也会有当地的叫法，所以我认为“穿心莲”只是民间对牡丹吊兰的另一种叫法，或者当地并不知道牡丹吊兰这东西。【小编点评】牡丹吊兰原名是叫心叶日中花，还有许多的别称，经常被用来装饰家具环境，查阅相关资料还了解到牡丹吊兰还有保健的功效是不可多得的品种。（第一农经整理）
珍珠吊兰形态特征图片%&%【常见问题】珍珠吊兰长什么样子？【专家解答】一粒粒圆润的、肥厚的圆心形叶片，似一串串风铃在风中摇曳，这就是它的叶子。因叶互生，生长较疏，圆心形，深绿色，肥厚多汁，似珠子，故有“佛串珠”、“佛珠"、”绿葡萄“、”绿之铃“之美称。还有人称它为”佛珠吊兰“、”情人泪"。它的茎纤细，头状花序，顶生，长3～4厘米，呈弯钩形，花白色或褐色，花蕾是红色的细条。图片分享：珍珠吊兰图片珍珠吊兰图片珍珠吊兰图片珍珠吊兰图片【小编点评】珍珠吊兰在全球多有种植，所以别名非常的多，如佛珠吊兰，情人泪，绿之铃，是比较常见的多肉植物之一，今天第一农经网为大家介绍一下它究竟有什么样的特点，希望让更多的朋友认知它。（第一农经整理）
吊兰的养殖方法%&%吊兰的养殖方法吊兰怎么养？一、温度调控：吊兰喜温暖湿润的气候，不耐寒，在20 24℃时生长最快，30℃以上停止生长，叶片易发黄干尖。二、光照调节：夏季在室外栽培要注意遮阴，不使光线过强，否则极易发生日灼。三、水肥调控：春秋生长旺季，浇水要充足，盆土应经常保持湿润，并经常用与室温相近的清水喷洒枝叶，以防干尖，但不能积水。四、修剪换盆：随着植株长大，为保持良好株形，基部老叶要勤剪。五、害虫防治：吊兰株丛密集通风不良，易受蚧壳虫危害，应以预防为主。吊兰的养殖方法吊兰可采用扦插、分株、播种等方法进行繁殖。 扦插和分株繁殖，从春季到秋季可随时进行。吊兰适应性强，成活率高，一般很容易繁殖。扦插时，只要取长有新芽的匍匐茎5 10厘米插入土中，约一个星期即可生根，20天左右可移栽上盆，浇透水放阴凉处养护。【小编点评】吊兰是我们常见的花卉种类，形态多姿，管理方便，今天第一农经网悦蓝主要为大家介绍的是吊兰的养殖方法，希望对大家有帮助。吊兰是多年生常绿宿根草本花卉，常用来悬挂盆栽，作室内装饰或园林布景。（第一农经整理）
驱蚊草有用吗？%&%驱蚊草有用吗？【常见问题】许多商贩把驱蚊草说的天花乱坠，那么驱蚊草真的有用吗？【专家解答】其实，所有有特别气味的植物都有一定的驱蚊效果，比如薄荷、除虫菊、鹰爪兰、夜来香等等，它们都含有不同的驱蚊成分。但仅凭几株植物散发出来的气味就想把蚊子赶光，那是不太可能的。再说，有些对植物气味敏感的人长时间闻这些味道也未必受得了，严重的还会引起头疼恶心。所以买之前，先要自己闻闻，感觉是否舒服。驱蚊草有用吗？当然，也不能说它一点儿用都没有。在密集地种着此类植物的院子里，气味浓郁，周围的蚊子明显就比别处少。【小编点评】驱蚊草的是否有用今天第一农经网已经在《驱蚊草有用吗？》一文做了简介，但是要求高效果的朋友最好是慎重考虑。（第一农经整理）
驱蚊草是什么？%&%驱蚊草是什么？【常见问题】什么是驱蚊草呢？【专家解答】驱蚊香草又名驱蚊草香叶天竺葵，属多年生常绿草本植物，具有很强的生命力。茎梢多汁，叶互生，边缘有波形的钝锯齿，叶面光滑。驱蚊香草在南、北方家庭的庭院和室内均可栽培，北方在冬季可在保护地或室内栽培，全年适合于家庭或宾馆内栽培。也可盆栽。【小编点评】驱蚊草顾名思义就是有驱蚊的作用，今天第一农经网悦蓝主要为大家介绍一下什么是驱蚊草，看后有没有想抱回家的冲动呢？（第一农经整理）
杜鹃花生长环境解析%&%杜鹃花生长环境解析杜鹃花生在在什么样的环境里？性喜凉爽、湿润、通风的半阴环境，既怕酷热又怕严寒，生长适温为12℃至25℃，夏季气温超过35℃，则新梢、新叶生长缓慢，处于半休眠状态。夏季要防晒遮阴，冬季应注意保暖防寒。忌烈日暴晒，适宜在光照强度不大的散射光下生长，光照过强，嫩叶易被灼伤，新叶老叶焦边，严重时会导致植株死亡。【小编点评】杜鹃花生长环境今天第一农经网悦蓝已经在本文《杜鹃花生长环境解析》上为大家做了简介，希望对大家有帮助。杜鹃花春季萌芽前栽植，地点宜选在通风、半阴的地方，土壤要求疏松、肥沃，含丰富的腐殖质，以酸性沙质壤土为宜，并且不宜积水，否则不利于杜鹃正常生长。栽后踏实，浇水。（第一农经整理）
杜鹃花的养殖方法和注意事项%&%杜鹃花的养殖方法和注意事项杜鹃花怎么养才能长的好？养殖过程中需注意什么问题？1．杜鹃花的根须像头发丝一样细，粗的主根很少，它既怕干又怕湿，尤其是怕重肥。如果浇水过多，根就泡在水中，过干，枝叶萎缩，叶瓣脱落，对植株威胁很大，至于浇了重肥，则会危及生命。2．花谢后，必须剪去残花，避免结实消耗营养，新枝萌发后，适当疏枝，根据植株长势而定去留。3．杜鹃最适宜种在泥质盆里，因为泥盆吸水透气，有利于根系生长发育，枝叶繁茂。4．盆栽杜鹃花放置地点有讲究，一般应放在东南方向阳台，而且要通风，尽量少移动。不通风则易患黑斑病，大批落叶。5．杜鹃对光照要求也应适度，夏季避免直射光。施肥应掌握薄肥勤施，能淡莫浓，每月在盆土上施一次有机复合肥。每10天喷一次磷酸二氢钾，作根外施肥。适时浇水，还可在水中放入食用醋，以增加酸度。6．及时疏蕾疏叶，把长得过多过密的花蕾和叶片去掉一部分，使其空气流通，养分集中到花蕾。在花蕾形成后，要加重营养，适量多施点磷钾肥，否则花蕾会转化为叶苞。7．杜鹃花落叶和不开花的主要原因有：夏天直射光过强，严寒冻伤、浇水太多，施肥太浓，放在室内时间过长，放在空气不流通或阴暗潮湿地方，淋酸雨等，所以养护过程中要避免这些情况。8．翻盆换土，不需要年年进行，一般2年至3年一次，尽量少损伤根须，时间应在花谢后或秋季，同时喷洒托布津，以预防病害。9．杜鹃花的虫害主要是红蜘蛛、蚜虫等，可用杀灭菊酯等喷杀，效果较好，如三天后不死，再喷一次。病害主要是黑斑病，由环境闷热、缺乏光照引起，可采取措施一方面促使空气流通，另一方面喷洒波尔多液、多菌灵。10．杜鹃花繁殖方法主要是扦插。在芒种前后选用新枝，长5厘米至10厘米，在分叉点上剪下，剥去下部叶子，留顶叶3片至4片，将枝条的1／3插入土中，喷足水，盖上塑料薄膜。平时要加强管理，一年后移栽杜鹃花养护注意要点1、性喜阴凉湿润、肥沃疏松的酸性土壤，耐寒冷，怕热；怕涝；喜半阴，怕强光；喜通风，怕大风；喜潮湿，怕干燥。2、盆土一定要选用疏松的酸性土壤，忌盐碱土。3、盆栽见干见湿，盆内切不可积水，夏天高温进行叶面喷水。4、勤修剪，剪除过密枝、枯枝、病枝，花蕾形后剔除花边梢，以确保花朵开得大而好。5、喜薄肥，忌浓肥。花后及时摘去残花，并及时追肥复壮。【小编点评】杜鹃花是我们常见的花卉种类，今天第一农经网悦蓝主要为大家介绍一下杜鹃花的养护技巧以及养护注意要点。（第一农经整理）
白百合图片%&%【常见问题】白百合是什么样子的？【专家解答】白百合百合科百合属多年生草本球根植，白百合的花冠呈漏斗形，花口朝外，一次可以开5~20朵花。图片如下:白百合图片白百合图片白百合图片【小编点评】白百合是百合花其中一个品种，拥有很高的药用功效，今天第一农经网悦蓝整理一些白百合的图片让大家更好的认知一下白百合的样子。（第一农经整理）
百合花对家居环境的作用%&%百合花对家居环境的作用百合花对家居环境有什么影响呢？1、百合花素有“云裳仙子”之称，让你的家充满诗意和美丽的风采。由于其外表高雅纯洁，天主教以百合花为玛利亚的象征，而梵蒂冈、法国以百合花为 国花。百合的种头由鳞片抱合而成，取“百年好合”“百事合意”之意，中国自古视为婚礼必不可少的吉祥花卉。停驶，百合花的花名是为了纪念圣母玛利亚，自古以来圣母就被基督教视为清纯的象征，因此它的花语就是纯洁，也是上帝圣父与基督的象征，还是品德高洁的圣徒尤其是圣女的象征。法国卡佩王朝为求圣母保佑，亦采用百合花为其王徽。百合花还有很多象征性的意思，例如，香水百合花代表纯洁、婚礼的祝福、高贵;白色百合花代表纯洁、庄严、心心相印;葵白合代表胜利、荣誉、富贵 姬百合：财富、荣誉、清纯、高雅。百合花作用2、它能绿化你的家居，让你感到无可挑剔。我们知道，白话合适一种能够放出谈而不俗的清香，那种香味浓之余又不会刺激大家的嗅觉，很多人会选择它去探病，因为可以净化病房内的空气，在家里也一样，长期把百合花放在家里，它就可以长期吸附家里的异味，通过光合作用释放出干净的氧气和阵阵的幽香。这样的家，难道你会不喜欢。【小编点评】百合花相信大家并不陌生，但是对百合花的影响，大家可能还不熟知，今天第一农经网悦蓝整理的《百合花对家居环境的作用》一文希望对家有帮助，不知道这够不够成为你把它带回家的理由。（第一农经整理）
长寿花的繁殖方法简介%&%长寿花的繁殖方法简介【常见问题】长寿花是如何繁殖的？【专家解答】扦插法繁殖，生根、成活非常容易。用净黄沙、砂质壤土或者营养土做介质，掐取6-10厘米长的枝干，要带两个以上的叶基段。直接插于介质中，压实，浇一次透水。其后，保持介质湿润即可。切莫多浇水或喷水过多，因为会容易引致肉质叶、茎腐烂。即插即活，一周左右即可生根。待长出新的腋芽、叶片后，即可以进行移植。【小编点评】长寿花繁殖技巧今天悦蓝已经在本文《长寿花的繁殖方法简介》一文为大家做出了解答，希望对大家有帮助。长寿花栽后不能马上浇水，需要停数天后浇水，以免根系腐烂。（第一农经整理）
长寿花的养殖方法%&%长寿花的养殖方法【常见问题】长寿花如何养？【专家解答】盆土采用肥沃的沙壤土、腐叶土、粗沙、谷壳炭混合的比是2：2：1。栽植时盆底要垫瓦片，并在培养土中搀加腐熟的有机肥作基肥。栽后不能马上浇水，需要停数天后浇水，以免根系腐烂。光照与温度长寿花为短日照植物，对光照要求不严，全日照、半日照和散射光照条件下均能生长良好。适宜生长温度15-25℃。夏季炎热时要注意通风、遮荫，避免强阳光直射。冬季入温室或放室内向阳处，温度保持10℃以上，最低温度不能低于5℃，温度低时叶片容易发红。生长发育良好的植株经过短日照处理（每天光照8-9小时，其余时间遮光处理，20-30天即可形成花蕾）。浇水与施肥长寿花为肉质植物，体内含水分多，比较耐干旱。生长期不可浇水过多，每2-3天浇1次水，盆土以湿润偏干为好。如果盆土过湿，易引起根腐烂。浇水掌握“见干见湿、浇则浇透”的原则。冬季应减少浇水，停止施肥。生长期每月施1、2次富含磷的稀薄液肥，施肥在春、秋生长旺季和开花后进行。养护盆栽后，在稍湿润环境下生长较旺盛，节间不断生出淡红色气生根。过于干旱或温度偏低，生长减慢，叶片发红，花期推迟。盛夏要控制浇水，注意通风，若高温多湿，叶片易腐烂，脱落。生长期每半月施肥1次，为了控制植株高度，要进行1~2次摘心，促使多分枝、多开花。长寿花定植后2周用0.2%比久喷洒1次，株高12厘米再喷1次。这样能有效地控制植株高度，达到株美、叶绿、花多的效果。在秋季形成花芽过程中，可增施1~2次磷钾肥。【小编点评】长寿花怎么养才能长的好，今天悦蓝整理的《长寿花的养殖方法》一文就是为大家讲述了这一问题，希望养殖长寿花的朋友能在上述寻找到自己想要的答案。长寿花多肉植物，由肥大、光亮的叶片形成的低矮株丛，终年翠绿，春、夏、秋三季栽植于露地作镶边材料，12月至转年4月开出鲜艳夺目的花朵，每一花枝上可多达数十朵花。花期长达4个多月，长寿花之名由此而来。是元旦和春节期间馈赠亲友和长辈的理想盆花。（第一农经整理）
长寿花生长环境图片%&%长寿花生长环境图片长寿花生长环境图片长寿花长在什么样的环境里？喜温暖稍湿润和阳光充足环境。不耐寒，生长适温为15～25℃，夏季高温超过30℃，则生长受阻，冬季室内温度需12～15℃。低于5℃，叶片发红，花期推迟。冬春开花期如室温超过24℃，会抑制开花，如温度在15℃左右，长寿花开花不断。【小编点评】长寿花是我们常见的室内绿化植物，今天第一农经网悦蓝主要为大家介绍的是长寿花的生态习性，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
图片分享：八角金盘%&%【常见问题】八角金盘长什么样子的？【专家解答】常绿灌木或小乔木，高可达5m。茎光滑无刺。叶柄长10-30cm；叶片大，革质，近圆形，直径12-30cm，掌状7-9深裂，裂片长椭圆状卵形，先端短渐尖，基部心形，边缘有疏离粗锯齿，上表面暗亮绿以，下面色较浅，有粒状突起，边缘有时呈金黄色；侧脉搏在两面隆起，网脉在下面稍显着。圆锥花序顶生，长20-40cm；伞形花序直径3-5cm，花序轴被褐色绒毛；花萼近全缘，无毛；花瓣5，卵状三角形，长2.5-3mm，黄白色，无毛；雄蕊5，花丝与花瓣等长；子房下位，5室，每室有1胚球；花柱5，分离；花盘凸起半圆形。果产近球形，直径5mm，熟时黑色。花期10-11月，果熟期翌年4月。图片分享：图片分享：八角金盘图片分享：八角金盘图片分享：八角金盘【小编点评】八角金盘可能大家还不是很熟悉，今天第一农经网悦蓝为的大家整理的《图片分享：八角金盘》一文希望让更多的朋友认知一下八角金盘。（第一农经整理）
八角金盘是什么？%&%八角金盘是什么？八角金盘图片【常见问题】八角金盘是什么？【专家解答】【科属分类】五加科、八角金盘属【形态特征】常绿灌木。叶大，掌状，5-7深裂，厚，有光泽，边缘有锯齿或呈波状绿色有时边缘金黄色，叶柄长，基部肥厚。【生态习性】喜阴湿温暖的气候。不耐干旱，不耐严寒。宁沪一带宜选小气候良好处种植，以排水良好而肥沃的微酸性土壤为宜，中性土壤亦能适应。【栽培养护】适宜生长于肥沃疏松而排水良好的土壤中。八角金盘地栽以林缘、沟边等半阴湿润处生长最佳，盆栽管理也方便。盆土可用园土3份加1份砻糠灰混合使用，加点基肥更好。上盆宜在春季萌发前进行，在植株较高时，可适当短截，以适合盆栽观赏。平时养护要避免烈日直射，放置在建筑物北侧等半阴处通风良好的环境比较适合。在新叶生长期，浇水要适当多些，保持土壤湿润；以后浇水要掌握间干间湿。气候干燥时，还应向植株及周围喷水增湿。养殖方法。【小编点评】八角金盘也是经常放置在室内的绿化植物，今天小编主要从八角金盘的形态特征，生态习性，栽培养护为大家介绍一下八角金盘，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
如何养好发财树？浇水是关键%&%如何养好发财树？浇水是关键【常见问题】发财树怎么浇水？浇水需要注意什么忌讳？【专家解答】发财树一般用的是锯末或者树皮粉为主的培养土，重点是为了透水透气，需求的养分并不多，当然如果主人想要长大而不是维持就另当别论了。浇水，一般是“见干见湿，浇则浇透”的原则，如果是塑料盆的话，可以考虑浇水前敲一下盆壁，如果发出空洞洞的声音就可以浇水了，浇透，直到下面排水孔流水。这类植物忌讳一直都是湿的，或者浇不透的半干状态。并没有具体一天多少，一次多少的说法吧，因为各地气候、或者短时间的空气干燥程度、气温都不相同。当然，如果必要的话建议主人夏季多浇些水，每两三天，冬季大概四五天吧。【小编点评】发财树是我们常见的室内绿化植物，今天第一农经网悦蓝整理的《如何养好发财树？浇水是关键》一文主要从发财树的浇水技巧以及忌讳为大家介绍发财树的养殖方法。（第一农经整理）
铁线蕨的对家居环境的影响%&%铁线蕨的对家居环境的影响【常见问题】铁线蕨的对家居环境有什么影响？【专家解答】铁线蕨每小时能吸收大约20微克的甲醛，所以有人把铁线蕨比喻成最有效的生物“净化器”，本身所具有的强大的空气净化作用，对改善家居环境具有重要的作用。所以成天与油漆、涂料打交道的人，或者身边有喜欢吸烟的人，应该在工作场所放置少一盆蕨类植物。另外，铁线蕨还可以抑制电脑显示器和打印机中释放出来的二甲苯和甲苯。铁线蕨可以净化室内空气，吸收对人体有害的气体，还可使人心情放松，有助于提高睡眠的质量。【小编点评】铁线蕨即使不好养仍是有许多朋友前仆后继，以上悦蓝主要为大家介绍了铁线蕨对我们的家居环境影响，希望能让朋友得到想要的 答案。（第一农经整理）
铁线蕨的养殖方法%&%铁线蕨的养殖方法铁线蕨的怎么养呢？1、土壤：铁线蕨喜疏松透水、肥沃的石灰质土砂壤土，盆栽时培养土可用壤土、腐叶土和河砂等量混合而成。2、浇水：铁线蕨喜湿润的环境，生长旺季要充分浇水，除保持盆土湿润外，还要注意有较高的空气湿度，空气干燥时向植株周围洒水。特别是夏季，每天要浇1-2次水，如果缺水，就会引起叶片萎缩。浇水忌盆土时干时湿，易使叶片变黄。3、阳光：喜明亮的散射光，怕太阳直晒。光线太强，叶片枯黄甚至死亡，夏季可适当遮荫，长时间强光直射会造成大部分叶片枯黄。在室内应放在光线阴暗的地方，即使放置1年也能正常生长。4、温度：喜温暖又耐寒，生长适宜温度白天21-25℃，夜间12-15℃。冬季应入温室，温度在5℃以上叶片仍能保持鲜绿，但低于5℃时叶片则会出现冻害。5、施肥：每月施2-3次稀薄液肥，施肥时不要沾污叶面，以免引起烂叶，出于铁线蕨的喜钙习性，盆土宜加适量石灰和碎蛋壳，经常施钙质肥料效果则会更好。冬季要减少浇水，停止施肥。6、虫害：盆栽铁线蕨，常有叶枯病发生，初期可用波尔多液防治，严重时可用70%的甲基托布津1000～1500倍液防治。若有介壳虫危害植株，可用40%的氧化乐果1000倍液进行防治。7、修剪：在入秋后，随着气温的下降，铁线蕨进入生长缓慢阶段，老叶会逐渐变黄，这时要把它们剪去。【小编点评】铁线蕨是我们常见室内绿化植物之一，今天悦蓝主要为大家介绍一下铁线蕨的养殖方法，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
分享：橡皮树的养殖方法和注意事项%&%分享：橡皮树的养殖方法和注意事项橡皮树怎么养？养殖注意要点有哪些？1.橡皮树养殖的花盆选用（1）花盆盆质要求：可使用泥质花盆、塑料盆、瓷盆、陶盆栽培。（2）花盆大小：橡皮树可定植于20—30厘米盆径的盆中。2.橡皮树养殖的盆土配制橡皮树喜肥沃，疏松的沙质土壤。培养土可采用腐叶土、园土、河沙各1／3混合配制的培养土，另施少量饼肥作基肥。幼株期宜每隔一年换一次盆。3.橡皮树养殖的浇水方法橡皮树喜水湿，但忌水涝，不耐干旱。春秋季应使盆土处于湿润状态，并经常向其叶片和四周洒水增加空气湿度。夏季橡皮树需水量较大，每天均需浇水，保持盆土的潮湿，同时增加洒水次数。冬季气温较低时，浇水以盆土湿润偏于为好，但如冬季气温在10℃左右时，盆土应保持湿润，盆土较干时易落叶。4.橡皮树养殖的施肥方法橡皮树喜肥，但忌氮肥，氮肥过多时，茎节徒长，叶间距拉大，株形姿态不美。幼株生长季每20天追施腐熟的10倍液肥混合等量的500倍磷酸二氢钾液1次，或1000倍“花多多”通用肥2次。成形株为控制高度，可在生长季节每2个月施混合液肥1次。5.橡皮树养殖的光照与温度要求橡皮树生长需充足的光照，但也较耐阴，因而，室内养护宜放置于朝南窗口附近光照充足处，并注意空气流通。越冬温度需保持在10℃以上。长期低温和盆土潮湿，易造成根部腐烂。家庭栽培时一般于每年4月下旬至10月上旬搬至室外养护，炎夏中午注意需遮荫即可。6.橡皮树养殖的四季管理方法（1）春季管理每年春季气温稳定在15℃左右时换盆，换盆前适当修剪。橡皮树生性健壮，管理简单。春季应布置于有光照的地方，保持盆土的湿润，并经常向其四周洒水喷雾以增加空气湿度。幼株见新叶生出后可开始施肥。春末气温较高时，将其移至半光照下或有散射光的室内布置、培养。（2）夏季管理橡皮树耐高温烈日，但光照太强时，叶色易失去光泽，不利于观赏。可将橡皮树布置于室内光线明亮的地方。光线较弱的室内不利于其生长。因橡皮树的叶片多而大，耗水量大，应及时浇水，保持盆土的潮湿，同时多向其叶片和四周喷雾，以满足其对空气湿度的要求。（3）秋季管理秋季应将盆栽移至有光照的窗台或阳台上培养，保持盆土的湿润，中午气温较高时，向其四周和叶片洒水喷雾以增加空气湿度。秋季为增强其抗寒能力，可让其在室外低温下锻炼一段时间，但不能让其遭霜打，下霜前应及时搬人有光照的室内。（4）冬季管理橡皮树不耐寒，能耐短期0℃的低温。但室内温度应保持在5℃左右，此时橡皮树生长处于停滞状态，应保证充足的光照，使盆土湿润偏干，盆土过湿易烂根，中午气温较高时，向其四周和叶片洒水喷雾数次。室内温度保持在15℃以上时，橡皮树可正常生长，管理可参见春季。 橡皮树养殖的注意事项（1）橡皮树生长适温为25～30℃  冬季如果低于3℃，叶片会变黄脱落，因此冬季应放在室内向阳处，保持10℃以上室温。夏季超过35℃时，应将植株移到凉爽通风处养护，并适时喷水降温。（2）橡皮树为桑科植物，全株含有乳汁。因此每次修剪后都要立即用胶泥将切口堵住或涂上木炭粉，以免流出过多汁液而造成失水枯死。【小编点评】橡皮树是我们常见的室内绿化植物之一，今天悦蓝主要为大家介绍一下橡皮树的养殖方法以及注意事项，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
资料分享：滴水观音图片%&%资料分享：滴水观音图片【常见问题】滴水观音是怎么样的一种植物？【科属分类】天南星科、海芋属【形态特征】多年生常绿草本植物。根稍肉质。茎长、柔细光滑,攀缘状。叶状枝纤细,水平排列，茎粗壮。叶大、阔箭形。根状茎肉质粗壮,圆柱形,大者长可达30cm,粗达10cm,外皮茶褐色。【生态习性】性喜高温多湿和半阴的环境，耐寒、畏干旱， 忌阳光曝晒、畏盐碱、喜偏酸，以疏松肥沃、排水良好的沙壤土栽培为宜。滴水观音图片【栽培养护】可用腐叶土、泥炭土、河沙加少量沤透的饼肥混合配制的营养土栽培，另也可水培，但要注意防烂根和添加营养液。通常每年春季换盆1次，可每月松土1次保持盆土处于通透良好的状态。比较喜肥，3至10月应每隔半月追施1次液体肥料，其中氮元素比例可适当增高，如能加入一点硫酸亚铁更好 这样叶片会长的大如荷叶、光洁可人。【小编点评】滴水观音是我们常见的室内绿化植物，今天第一农经网悦蓝整理的《资料分享滴水观音》一文主要从滴水观音的形态特征，生态习性，栽培养护为大家简介一下滴水观音。（第一农经整理）
网纹草资料图片%&%网纹草资料图片【常见问题】网纹草是怎么样的一种植物？【专家解答】【拉丁学名】Aphelandra Fittonia verchaffeltii【科属分类】爵床科、网纹草属【形态特征】网纹草植株低矮，呈匍匐状蔓生，高约5~20厘米。叶十字对生，卵形或椭圆形，茎枝、叶柄、花梗均密被茸毛，其特色为叶面密布红色或白色网脉。【生态习性】不耐寒、半阴性【栽培养护】网纹草以富含有机质、通气保水的沙质壤土最佳，可用短小枝梢作插条进行扦插繁殖。网纹草的根系较浅，所以要等到表土干时再进行浇水，而且浇水的量要稍加控制，最好能让培养土稍微湿润即可。网纹草盆栽图片【小编点评】网纹草是我们常见的观叶小型盆栽，今天第一农经网悦蓝整理的《网纹草资料》一文主要为大家介绍的是网纹草的生态习性，栽培养护技术，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
草木灰的作用有哪些？%&%肥料草木灰多有哪些作用？【常见问题】肥料草木灰多有哪些作用？【专家解答】1.促进种子发芽。 将林木种子播下后，用草木灰盖种0.5-1厘米，可提高土温，保持疏松通气状态，促使种子提前发芽，而且长出的苗整齐、健壮，成苗率高。2.促进生根 。在苗木移栽中，用草木灰配合有机肥做底肥，或在配制营养土时掺入5％－20％的草木灰，不仅可增加底肥和营养土的有效养分，促进根系生长，还有减轻病虫害的作用。3.防止落叶 。喷施10％草木灰浸出液（新鲜草木灰10公斤对清水100公斤充分搅拌，静置14－16小时后过滤，除渣澄清后即可喷施）作补充养料，可提高叶片生命力，防止早期落叶，增强光合作用，促进花、果美观艳丽。4.改善品质 。草木灰除含钾、钙等大量营养元素外，还含有铁、镁等多种微量元素，且具有速效性，是一种优质叶面肥。开花前后在叶面喷施50％－80％草木灰浸出液，可促使枝叶青绿，增强光合作用，减少花果脱落，促进花、果着色艳丽，延长观赏期，提高果实品质。5.抑制病虫害 。每亩苗圃撒施草木灰30－50公斤，可杀死地下病虫与病菌，保护种子、根、茎，减少病虫害，防止立枯病、炭疽病的发生。果园施用草木灰，可控制白粉病、果实锈病的发生，每株施草木灰2.5-5公斤还有防治根腐病的作用。喷施2％-3％草木灰浸出液，可防治花、果上的蚜虫、红蜘蛛等害虫，提高梨木虱的药防效果。6.提高果树抗旱性 。对灌溉条件欠佳的旱地果树，连续喷2-3次5％-6％的草木灰浸出液，可提高果树的抗旱性。因为草木灰中含有大量的钾离子，能有效减弱果树叶片蒸腾水的强度，增强树体抗旱、抗高温能力，还可促进碳水化合物的运转，提高树体的抗病、抗虫能力。【小编点评】草木灰是不可多得的肥料，今天第一农经网悦蓝整理的《草木灰的作用有哪些？》一文主要为我们介绍一下草木灰对农作物有什么作用，如何更好的利用。（第一农经整理）
秦皇岛卢龙县多项新技术助推蓝莓种植%&%秦皇岛卢龙县多项新技术助推蓝莓种植2013年，河北省秦皇岛市卢龙县孙田各庄村村民张胜友发展大棚蓝莓50亩，成为全市首家蓝莓种植基地。他采用蓄水恒温、滴灌、自动控温等多项新技术，不喷洒任何农药，施用有机肥。今年，蓝莓已初步挂果，亩产约500斤，当前每斤售价220元，产品全部销往北京。图为蓝莓种植基地员工在采摘蓝莓。原标题：张胜友：智能控温滴灌种蓝莓（第一农经整理）
橡皮树有毒吗？%&%橡皮树有毒吗？【常见问题】家庭养殖的橡皮树是否有毒？【专家解答】橡皮树是有毒的家里养殖橡皮树可以说是利大于弊，橡皮树的毒性主要是体现在它的汁液上面。正常情况下不食用橡皮树是不会出现中毒的现象，且植株不会散发出有毒气体，而且具有美化环境，能吸收空气中的CO、CO2、氟化氢等有害气体，能有效净化空气。尤其是新装修的房子，可以养殖橡皮树，它能有效的吸收挥发性的甲醛。比如新买的家具等。在不通风的地方养殖橡皮树能有效的改善空气质量，因为橡皮树可以调节空气湿度和含氧量，因为叶面较为宽大，在阳光充足的地方可以进行旺盛的光合作用。像深圳空气粉尘较多，养株橡皮树也是能改善环境的。【小编点评】橡皮树是我们常见的室内植物，今天第一农经悦蓝整理的《橡皮树有毒吗？》一文就是为大家介绍一下家庭是否能够养殖橡皮树，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
橡皮树辨认图片%&%【常见问题】橡皮树长什么样子的？【专家解答】大乔木，高可达30米，有丰富乳汁。指状复叶具小叶3片；叶柄长达15厘米，顶端有2 (3-4)枚腺体；小叶椭圆形，长10-25厘米，宽4-10厘米，顶端短尖至渐尖，基部楔形，全缘，两面无毛；侧脉10-16对，网脉明显；小叶柄长1-2厘米。花序腋生，圆锥状，长达16厘米，被灰白色短柔毛；雄花：花萼裂片卵状披针形，长约2毫米；雄蕊10枚，排成2轮，花药2室，纵裂；雌花：花萼与雄花同，但较大；子房(2-) 3(-6)室，花柱短，柱头3枚。蒴果椭圆状，直径5-6厘米，有3纵沟，顶端有喙尖，基部略凹，外果皮薄，干后有网状脉纹，内果皮厚、木质；种子椭圆状，淡灰褐色，有斑纹。花期5-6月。橡皮树图片橡皮树图片橡皮树图片橡皮树图片【小编点评】橡皮树是我们常见的室内绿化植物之一，今天第一农经网悦蓝整理关于《橡皮树辨认图片》希望对大家有帮助。（第一农经整理）
橡皮树的养殖方法和注意事项%&%橡皮树的养殖方法和注意事项 橡皮树怎么养才能长的好？1橡皮树喜阳光，要从春至秋尽量放在室外向阳处养护，促使其生长壮实，提高逆境生长的耐受能力。2 橡皮树叶片大而繁茂，呼吸蒸腾作用强，应经常用清水喷淋叶面，也可用啤酒擦洗，既起到增肥作用，使叶片油绿有光泽。3 入秋后逐渐减少施肥和浇水，但可以草木灰洒于盆面，已能保暖，又增加了钾肥，可促进植株生长充实，利于越冬。4 天气转晾，不要急于入室，任其经受低温锻炼一段时间。尽量置于阳台内侧只要避开霜打即可。5 在室内越冬养护时，因温度低，生长停止，消耗水分极少，故应保持盆土较干；如盆土潮湿，会造成叶片变黑脱落和根部腐烂，甚至整株死亡。6 冬季，特别是早春，经过一个冬天室内养护，植株比较“娇气”，在室内养护时要注意防风，一定要防止冷风吹打，以免引起“感冒”，导致落叶，甚至死亡。“冬季好过，春天难防”，说的就是这个道理。7 来年不要过早出室，4月底至5月初，待气温较高、较稳定时才搬至庭院内或阳台上养护。8 培养土，用壤土和腐叶土混合并施以经腐熟的农家肥。由于其生长迅速，栽培时应做到水肥充足，除施基肥外，每月至少追施稀薄肥水1次，夏季应给予充足光照。盆栽一般2～3年根据生长状况换盆1次。橡皮树的养殖注意事项注意要点一般橡皮树成苗后，由于根越来越大，造成土壤板结，阻碍土壤通气，造成橡皮树发黄，严重的可能死亡。宜在每年春季新芽生长之前换盆一次。每隔15-20天松土一次，直至其恢复正常生长。【小编点评】橡皮树是常见的是室内植物之一，今天第一农经网悦蓝整理的《橡皮树的养殖方法和注意事项》一文主要从光照，浇水，施肥，越冬养护，培土等方面为大家讲述希望对大家有帮助。（第一农经整理）
滴水观音开花知识分享%&%滴水观音开花【常见问题】滴水观音开花好不好？【专家解答】滴水观音开花好不好？滴水观音开花的寓意非常好!她开花时，一柱乳白色的花棒亭亭玉立，花棒背后竖起了一片绿色的椭圆形花萼，花棒就像站在这片花萼的前边，被花萼拥搂着，那乳白色花棒简直就像观世音的玉身，而那花萼就更像观世音身上散发出的佛光的光环。洁白的花棒立在一片佛光。观音菩萨能在你家现身，真是大吉大利啊!滴水观音开花的风水？在家居当旺的方位，摆上一些厚叶或大叶的长绿植物，可以收“生旺”之效果，因为滴水观音属于不漏财型植物，所以放到财位上就会起到很好的招财作用。我们知道，家宅中摆放绿色植物是十分需要注意，不能摆叶子为尖的的植物，因为从风水的角度来讲，那是很容易导致破财的，而根据风水师的说法，要想摆放这类植物，需要用红色丝带将其绑上，这可以起到弥补破财的风水作用的。但是这只是少部分，对于大多数人来说，家中摆放的植物还是以圆叶的为好，叶子越大越厚的自然也就越好，所以像滴水观音就是比较适合家居摆放的。滴水观音的绿叶可以吸取空气中的二氧化碳，在日光和叶绿素的共同作用之下作用下，可以与植物吸收的水分发生反应，形成葡萄糖，同时放出氧气，再由葡萄糖分子形成淀粉。所以，在房内摆放一些绿色植物，既象征着婚姻的勃勃生机，还能制造新鲜的氧气，对健康大有裨益。【小编点评】滴水观音是我们常见的室内绿化植物之一，今天第一农经网悦蓝整理的《滴水观音开花知识分享》一文主要从滴水观音开花的好处以及风水方面讲述滴水观音开花。（第一农经整理）
滴水观音的养殖方法和注意事项%&%滴水观音的养殖方法和注意事项【常见问题】滴水观音如何养护？【专家解答】养护技巧1、温度。滴水观音在不低于18℃的环境下才能生长好，如果气温低于18℃，滴水观音会处于休眠状态，停止生长。2、施肥。滴水观音喜肥，每月要给滴水观音施肥。3、浇水。滴水观音会顺着叶子滴水，它的这种特点让许多人认为滴水观音一定喜欢"喝水"，可事实上，滴水观音并不总是"口渴"，一个星期浇一次水就可以了。注意不要往滴水观音叶面上喷水，北方的水碱性大，喷水会使叶片上出现白色的斑点。4、阳光。滴水观音喜阴，不要让阳光直射。滴水观音变"蔫"了，主要是施肥不够，要注意追肥。养护注意要点滴水观音喜温暖湿润及稍有遮阴的环境，但花期要阳光充足，否则佛焰苞带绿色，影响品质。须保证每天3—5小时光照，不然叶柄会伸长影响观赏价值。 滴水观音耐寒力不强，10月中旬要移入温室。夏季需要在遮阴情况下，经常喷水降温保湿。滴水观音喜湿润、肥沃土壤，即常说的“大肥大水”，生长期间要多浇水。追肥可用腐熟的豆饼水等液肥与化肥（复合肥或磷酸二铵）轮换施用，每隔2周追施一次。追施液肥时，切忌肥水浇入叶鞘内以免腐烂。硫酸亚铁的使用 在盆栽滴水观音中，追施硫酸亚铁能使滴水观音叶片变大、变厚、变绿，平滑有光泽，叶柄不易伸长，从而保证叶片美观。同时能促进花蕾形成，延长花期。具体方法是：将硫酸亚铁稀释成2%的溶液，每隔1个月浇施一次，每次要浇透【小编点评】滴水观音是我们室内常见的绿化植物之一，今天第一农经网悦蓝主要从，滴水观音的养护技巧以及养护注意要点等整理出了《滴水观音的养殖方法和注意事项》一文希望对大家有帮助。（第一农经整理）
花叶万年青知识分享%&%花叶万年青知识分享花叶万年青 花叶万年青是怎么样的一种植物？【拉丁学名】Dieffenbachia picta (Lodd.) Schott【科属分类】天南星科、万年青属【形态特征】多年生常绿草本。茎干粗壮，多肉质，株高可达1米。叶片大而光亮，着生于茎干上部，椭圆状卵圆形或宽坡针形，先端渐尖，全缘，长20～50厘米，宽5～15厘米，叶片两面深绿色，其上镶嵌密集、不规则的白、乳白、淡黄等色斑点、斑纹、斑块。园艺品种常见有大王黛粉叶、白玉黛粉叶、暑白黛粉叶等。【生态习性】喜高温、高湿、半荫或蔽荫环境。不耐寒，忌强光直射，要求疏松、肥沃、排水良好的沙质壤土。【栽培养护】生长季节为保持盆土湿润，应多浇水，宁湿勿干，同时辅以叶面喷水。秋季控制水分，间干间湿；冬季注意使盆土干燥。生长期施肥一般每月1次，平时要防阳光直射，予以遮荫。每年春季换盆1次。冬季越冬温度不能低于10℃。【小编点评】花叶万年青是我们常见的室内绿化植物，今天第一农经网悦蓝整理的《花叶万年青知识分享》一文主要让大家认识一下花叶万年青。（第一农经整理）
龟背竹的养殖方法和注意事项%&%龟背竹的养殖方法和注意事项龟背竹怎么养？01光照：龟背竹喜温暖湿润环境，忌干旱，龟背竹的养殖方法和注意事项怕阳光直晒。否则，容易造成枯叶。夏季应放在室内或荫棚下，不能放在阳光过强的阳台上。冬季气温下降到 6℃时应移入室内保暖。02浇水：龟背竹水分要充足，须经常保持培养土湿润，夏季早、晚各1次，以保持空气，叶片鲜艳。冬季3－4天浇1次水。日常浇水，可每日1次。03施肥：龟背竹较为喜肥，要适当施肥。4月至9月每月施两次稀液肥。肥足则叶色可人。04病虫害：易遭介壳虫危害，茎叶上易出现介壳虫，要及时防治。可用旧牙刷清洗后用40%氧化乐果1000倍液喷洒。05换盆：每年需换一次盆。换盆时间宜在3－4月间进行。换盆时除去陈土，剪去枯根。盆内加入腐熟有机肥或磷、钾肥作基肥。【小编点评】龟背竹是常见的室内绿化植物之一，今天第一农网悦蓝主要从龟背竹整理的《龟背竹的养殖方法和注意事项》一文主要从五个方面为大家介绍了龟背竹的养殖方法。（第一农经整理）
龟背竹资料【图片】%&%龟背竹资料【图片】【常见问题】龟背竹长什么样子的？【专家解答】背竹又名蓬莱蕉、电线兰、龟背芋、龟背叶，为天南星科龟背竹属植物。叶形奇特，孔裂纹状，极像龟背。茎节粗壮又似罗汉竹，深褐色气生根，纵横交差，形如电线。其叶常年碧绿，极为耐阴，是有名的室内大型盆栽观叶植物。中小盆栽适合布置家庭的厅堂、卧室和书房；大盆栽的龟背竹则常用于宾馆、饭店的厅堂及室内花园的人工瀑布或水池边，可常年欣赏。在热带、亚热带地区，龟背竹还可种植于生长茂盛的大树之下，辅之以山石，则造型十分独特。龟背竹图片龟背竹【图片】龟背竹【图片】龟背竹【图片】【小编点评】龟背竹是室内常见的绿化植物之一，今天第一农经网悦蓝主要为大家介绍一下龟背竹的形态特征以及图片识别，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
巴西木图片分享%&%巴西木图片分享【常见问题】巴西木是长什么样子的？【专家解答】巴西木为乔木状常绿植物，株高达6米。茎粗大，多分枝。树皮灰褐色或淡褐色，皮状剥落。叶片宽大，生长健壮。巴西木茎径粗约5~7厘米。长约1.2米以上，上下两头截平，顶端发叶及中断嫁接龙血树属植物，叶子宽大，有花纹，下端根部呈放射状。巴西木图片【小编点评】巴西木是常见的室内绿化植物之一，拥有比较高的观赏价值，今天第一农经网悦蓝整理的《巴西木图片分享》一文就是为大家介绍一下巴西木究竟是什么样子的？（第一农经整理）
巴西木开花时间%&%巴西木开花时间【常见问题】巴西木会开花吗?开花时间多长？【专家解答】巴西木开花一般是叶子中伸出长长的花枝,枝上长满球状的白色小花朵,有些像丁香花,却比丁香的花瓣多,每朵有六七片不等，可以闻到淡淡的花香味。花期一般是1个月左右。开花时香气很浓，都有点呛脑子。据说，北方冬季冷，巴西木不容易养植，能开花的更是罕见。逢春节便开花必是吉星高兆之意。【小编点评】许多朋友为巴西木会开花吗？今天第一农经网悦蓝整理的朋友整理《巴西木开花吗？》一文，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
富贵竹怎么水养？%&%富贵竹怎么水养？富贵竹水养【常见问题】富贵竹如何水养？【专家解答】首先选用枝叶繁茂粗壮的进行购买晾晒过几天的水充足的光线，最好在亮度比较大没有长时间太阳直晒的地方初期培育方法：基部去叶切斜口 入瓶前要将插条基部叶片除去，并用利刀将基部从关节处切成斜口，刀口要平滑，以增大对水分和养分的吸收面积。水质没问题还是少换比较好，10天内不要移动位置和改变方向，一般一个星期多点开始长出白色小突起，那就是根的初期形态，两个星期就能看到早期的根了（银白色须根）。 前两三个星期因为要适应新环境，要生根，叶子会变黄，不用在意，把叶子枯黄的部分剪掉就可以了，面积小的只剪枯黄部分，留下绿色的叶子。根部前期为白色粗壮，时间长了后会变的细小发黄发黑，都是正常的，如果觉得黑色的根须影响观赏，适当剪去部分细小的根须也是可以的。摆放到通风光亮的地方，最好在亮度比较大没有长时间太阳直晒的地方，富贵竹性喜阴湿高温，耐涝，耐肥力强，抗寒力强；喜半荫的环境。夏秋季高温多湿季节，对富贵成片栽培富贵竹竹生长十分有利，是其生长最佳时期。它对光照要求不严，适宜在明亮散射光下生长，光照过强、曝晒会引起叶片变黄、褪绿、生长慢等现象。放在电视、电脑附近会有辐射，不过伤害不是太大，不用刻意回避。换水改加水 生根后不宜换水，水分蒸发后只能及时加水。常换水易造成叶黄枝萎。加的水最好是用井水，用自来水要先用器皿贮存一天，水要保持清洁、新鲜，不能用脏水、硬水或混有油质的水，否则容易烂根。后期管理：及时施肥 水养富贵竹为防止徒长，不要施化肥，最好每隔3周左右向瓶内注入几滴白兰地酒，加少量营养液；也可用500克水溶解碾成粉末的阿司匹林半片或VC一片，加水时滴入几滴，即能使叶片保持翠绿。上面写的用药和白兰地的我没亲自试验过，最好是去花鸟市场买液体绿叶植物的肥料，不管什么肥料都别加多了，多了反而烧死了。富贵竹也可以种植到土中，会使竹子长的更好。适宜生长于排水良好的砂质土或半泥砂及冲积层粘土中，适宜生长温度为20—28℃，可耐2—3℃低温。【小编点评】富贵竹因为富含招财纳福的韵味所以备受大众的喜爱，今天第一农经网悦蓝主要为大家介绍一下《富贵竹怎么水养？》希望对大家有帮助。（第一农经整理）
富贵竹怎么养？%&%富贵竹【常见问题】富贵竹如何养？【专家解答】富贵竹因颜色、品种不同分为金边富贵竹和银边富贵竹。富贵竹性喜温暖湿润及较荫蔽的环境，喜散射光，畏烈日暴晒，宜疏松肥沃土壤。富贵竹有两种栽培方法，既可盆栽，又可瓶插水养。盆栽时可用园土加少量河沙做培养土，另加几只焙干捣碎的蛋壳做基肥。生长期经常保持盆土湿润。夏季浇水需勤，勿使盆土受干，否则生长不良，叶色欠佳。全年只需施3至4次稀薄肥水，即能旺盛生长。平时放置室内光线明亮处，夏季避免阳光直射，冬季多见阳光，越冬温度10℃以上。瓶插水养时宜选择生长健壮植株，注意叶片完整，枝干直，顶芽完好，基部用利刃削成45度斜口，养于直筒玻璃器中，水深5至10厘米上下，每3至4天换一次清水，10天以内不要移动位置或改变方向，约15天左右即可发根，生根后停止换水，水分减少后，及时添加即可，若常换水反易造成叶黄、枯萎。生根后给予少量光照，并滴入少量复合营养液，以后每隔3周施一次营养液。富贵竹的扦插或分株宜在4至9月这一期间进行，扦插时选健壮枝条，截为数段，每段保持3至4个节插于湿润沙中，很容易成活。生根后移盆，移盆后浇水要充足。【小编点评】富贵竹是我们常见的室内绿化植物之一，今天第一农经网悦蓝整理的《富贵竹怎么养？》一文主要为大家介绍一下盆栽，以及水培富贵竹的养殖方法。（第一农经整理）
散尾葵图片分享%&%散尾葵是什么？【专家解答】散尾葵是一种观叶植物，有着热带雨林的风情韵味，感觉清爽自然，很适合用在家居居室的布置散尾葵图片散尾葵图片散尾葵图片散尾葵图片散尾葵图片【小编点评】散尾葵是我们常见的室内绿化植物之一，有朋友可能对散尾葵不熟悉，不知道它长什么样子的，今天小编就分享一些图片让大家更好的认知一下散尾葵。 （第一农经整理）
散尾葵资料%&%散尾葵资料 散尾葵是怎么样的一种植物？【拉丁学名】Chrysalidocarpus lutescens H. Wendl.【科属分类】棕榈科、散尾葵属【形态特征】丛生常绿灌木或小乔木。茎干光滑，黄绿色，无毛刺，嫩时披蜡粉，上有明显叶痕，呈环纹状。叶面滑细长，羽状复叶，全裂，叶柄稍弯曲，先端柔软；裂片条状披针形，左右两侧不对称。【生态习性】性喜温暖湿润、半阴且通风良好的环境，不耐寒，较耐阴，畏烈日，适宜生长在疏松、排水良好、富含腐殖质的土壤，越冬最低温要在10℃以上。【栽培养护】盆栽可用腐叶土、泥炭土加1/3河沙及部分基肥配制成培养土。盆栽时，因较原来栽的稍深些，让新芽更好地扎根。5～10月是其生长旺盛期，必须提供比较充足的水肥条件。平时保持盆土经常湿润。夏秋高温期，还要经常保持植株周围有较高的空气湿度，但切忌盆土积水，以免引起烂根。一般每1～2周施一次腐熟液肥或复合肥，以促进植株旺盛生长，叶色浓绿，秋冬季可少施肥或不施肥，同时保持盆土干湿状态。【小编点评】散尾葵是我们常见室内绿化植物之一，今天第一农经网悦蓝整理的《散尾葵资料》一文主要为大家简介一下散尾葵。（第一农经整理）
花叶芋知识%&%花叶芋知识花叶芋是怎么样的一种植物？【专家解答】【物种名称】花叶芋【拉丁学名】Caladium hortulanum【科属分类】天南星科，花叶芋属【形态特征】叶片质，暗绿色，叶面有红色、白色或黄色灯各种透明或不透明的斑点；主脉三叉状，侧脉网状；叶柄纤细，圆柱形，基部扩展成鞘状，有褐色小斑点。【生态习性】喜高温、多湿和半阴环境，不耐寒。【栽培养护】土壤要求肥沃疏松和排水良好的腐叶土或泥炭土。一般采用普通园土加腐叶土及适量的河沙混合并加一些基肥。肥料彩叶芋生长期为4～10月。每半个月施用一次稀薄肥水，施肥后要立即浇水、喷水，否则肥料容易烧伤根系和叶片。【小编点评】花叶芋因花色艳丽夺目，叶色鲜亮，叶片硕大所以备受大众的喜欢，是近几年比较流行的后死内观叶植物。（第一农经整理）
绿萝叶子发黄怎么办？%&%绿萝叶子发黄怎么办？【常见问题】绿萝为什么叶子发黄？怎么救治？【专家解答】水分不足 叶边发枯。如果绿萝土壤里的水分不足，就会引起叶边发枯干黄，还有叶子会脱落。因此，此时需 要及时给绿萝浇足够的水。水分过多 叶面暗黄。如果绿萝土壤里的或容器中的水分太充足了，也会导致叶黄，叶面会显得暗黄无光，甚 至根部腐烂，所以，此时需停止浇水，并要适量松土。阳光直射 叶子萎蔫。绿萝都是生长在阴凉的环境中，因此，长时间把绿萝放置在强光下照射，容易导致叶子 发蔫枯萎，进而变黄脱落。此时需要将绿萝放在阴凉有光线的地方，并适当浇水。光线偏暗 新叶偏黄。如果绿萝长期被放置在光线较暗且不通风的地方，那么，绿叶由于缺少叶绿素的缘故， 就会导致偏黄，特别是新长出来的叶子也会偏黄，此时，需要将绿萝放在阴凉光线充足 处。施肥太多 老叶脱落。如果对绿萝施肥太多，会使老叶的营养过剩积累，继而也会泛黄，最终脱落。此时要减 少施肥次数，并浇清水来稀释土壤中的肥料。施肥不足 根叶变黄。绿萝缺乏营养，施肥不足时，会导致叶面的颜色逐渐变淡变黄，尤其是根部的叶子会先 黄并脱落。此时，需要多进行施肥。注意通风 温度适宜。绿萝的生长环境要求通风阴凉，冬季室内的温度不要太热，注意通风，否则干热也会导 致绿叶变黄，需要开窗通风并多浇水，保证营养。适应环境 注重观察。绿萝要适应新的环境，一般还要30天左右的时间，这期间个别老的叶子会出现发黄的迹 象，这是正常现象，处于磨合期。此时不要过于着急采取措施，等恢复正常，绿萝生长 会旺盛起来。注意事项如果要将发黄的叶子去掉，注意不能直接拽，可用剪刀从叶柄的中间剪断，避免水分流失过多，对绿萝生长造成不好的影响。【小编点评】许多朋友看到自己的绿萝叶子突然发黄很是心痛，今天第一农经网悦蓝整理的《绿萝叶子发黄怎么办？》一文主要为大家解答了叶子发黄的原因以及救治的办法，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
植物文竹资料%&%植物文竹资料文竹是怎么样的一种植物？【物种名称】文竹【拉丁学名】Asparagus setaceus (Kunth) Jessop【科属分类】百合科、天门冬属【形态特征】叶状枝纤细而丛生，呈三角形水平展开羽毛状。主茎上的鳞片多呈刺状，如同松针一般，精巧美丽。花小，两性，白绿色。【生态习性】性喜温暖湿润和半阴环境，不耐严寒，不耐干旱，忌阳光直射。适生于排水良好、富 含腐殖质的砂质壤土。生长适温为15-25℃，越冬温度为5℃。【栽培养护】要适当掌握浇水量，做到不干不浇、浇则即透，经常保持盆土湿润。 炎热天气除盆土浇水外，还须经常向叶面喷水，以提高空气湿度；入冬后可适当减少浇水量。在生长期，每月迫施稀薄液肥1-2次。当植株定型后可减少施肥量，以免徒长而影响株形美观，并注意适量修剪整形。它适于在半阴、通 风环境下生长，要注意适当遮阴，尤其夏秋季要避免烈日直射。【小编点评】文竹一位雅丽脱俗,所以其盆栽备受许多文雅人士的喜爱，拥有很好的观赏美化环境的价值，今天第一农经网悦蓝整理的《植物文竹资料》一文希望对大家有帮助。（第一农经整理）
文竹的养殖方法和注意事项%&%文竹的养殖方法和注意事项家庭文竹怎么养护？盆土文竹适合在温暖湿润、富含腐枝、排水良好的土壤中生长。文竹怕烟尘，若遇到有毒气体，则枝叶易发黄。为此，养护时应注意将其放在清洁的环境中。文竹宜肥沃土壤，若长期没有换土加肥，养分供不应求，就会出现枝叶发黄现象。此时，需每周浇一次腐熟的稀薄液肥或复合化肥，并及时浇水、松土，这样不久即可由黄转绿。如施肥过浓或施未腐熟肥料，均易引起“浇根”，导致叶子干枯、脱落。这时，需要倒盆除去肥料，并用清水冲浇土坨，然后换进新的培养土。浇水盆栽文竹如果浇水过多，土壤过于粘重，排水不良，会使文竹的叶间变成焦黄并脱落，生长寿影响。一般需待盆土见干时再浇水，春秋季节应减少浇水，坚持不干不浇水，冬季控制浇水。浇水过多，盆土过湿易引起根部腐烂、叶黄脱落。浇水时应注意水温应尽量与周围温度相近，减少水温不适对根系的刺激。天气炎热干燥时，要用水喷撒叶面。施肥文竹虽非好肥植物但也不能缺少肥料。盆栽文竹受盆土限制，必须及时补充养分，以满足其生长要求。文竹施肥宜薄宜勤，千万不可施浓肥，否则容易引起枝叶发黄。春夏生长季节，以氮肥为主。可每月施1次腐熟的薄液肥。当植株定型后，要适当控制施肥，以免徒长，影响株型美观。光照文竹栽培切忌烈日暴晒，夏秋炎热季节，应置于荫蔽通风之处。开花期既怕风，又怕雨。此时要注意通风良好，否则会造成落花不能结实。盆栽时，晴天适宜将盆栽置于室外接受阳光，利于其进行光和作用。温度冬季盆栽文竹应保持5℃以上的环境温度，以免受冻。养护注意要点：1.盆土需要透水性好、疏松、富含腐殖质。2.注意控制水分，文竹是肉质根，最忌讳水分过多。3.及时剪除老叶子，给予它适当的光照，忌高温强光。4.薄肥勤施。【小编点评】文竹是我们常见的室内绿化植物之一，今天第一农经网为正在寻找文竹文竹养护技巧的你整理了《文竹的养殖方法和注意事项》一文希望对您有帮助。（第一农经整理）
绿萝开花知识解答%&%绿萝开花知识解答【常见问题】绿萝会开花吗？开出来的花是什么样子的？【专家解答】无论大小型，只要将光、水、肥管理都十分到位，培育若干年后都有开花的机会。为什么人们普遍说绿萝不会开花，主要是因为普遍都是栽培在光线较阴暗的室内，水肥有余而缺少充足的阳光。预想看见绿萝开花，必须要满足： ①尽最大增强阳光。 ②最低限度减少施肥。 ③最低限度控制浇水。机理： 对半阳泽生植物绿萝，增加了阳光就会使绿萝生长强壮、减少了施肥就控制了疯长、减少了浇水就会激发濒危状态下的生育绿萝是天南星科植物 是有花植物 所以开花 只是很少开 不容易开 花的特点就是天南星科植物的特点 有佛焰苞 你看过滴水观音的花吗 或者一帆风顺的花 就和那个差不多。绿萝开花图片如下：绿萝花绿萝花绿萝花【小编点评】绿萝是我们室内常见绿色植物之一，今天第一农经网悦蓝为正在寻求绿萝开花的你整理的《绿萝开花知识解答》一文介绍了绿萝是否会开花，开花的样子，希望对你有帮助。（第一农经整理）
绿萝有毒吗？%&%绿萝图片【常见问题】绿萝有毒吗？【专家解答】中国科学院植物研究所工程师刘永刚接受采访时表示，绿萝和滴水观音一样属于天南星科植物，这科的植物大多数有一定毒性，绿萝的毒性存在于汁液中，碰到皮肤的确会导致过敏现象。但其正常种植时不会释放出有毒物质，市民大可放心。绿萝图片绿萝图片【小编点评】绿萝拥有比较高的观赏价值，同时还有环保的价值，可净化空气，今天第一农经网为正在寻求绿萝是否有毒的你整理了《绿萝有毒吗？》一文写出最佳答案希望对你有帮助。（第一农经整理）
绿萝图片资料%&%绿萝图片绿萝是怎么样的一种植物呢？【拉丁学名】Epipremnum aureum (Linden et Andre) Bunting【科属分类】天南星科、绿萝属【形态特征】绿萝的茎蔓粗壮，可长达数米，茎节处有气根。幼叶卵心形，刚繁殖的幼苗叶片较小，色较淡，随着株龄的增长，成熟的叶片则为长卵形，长约15厘米，宽约10厘米。浓绿色的叶面镶嵌着黄白色不规则的斑点或条斑。【生态习性】阴性植物，忌阳光直射，喜散射光，较耐阴。室内栽培可置窗旁，但要避免阳光直射。阳光过强会灼伤 绿萝的叶片，过阴会使叶面上美丽的斑纹消失，通常以接受四小时的散射光，绿萝的生长发育最好。绿萝图片【栽培养护】绿萝以疏松、富含有机质的微酸性和中性沙壤土栽培发育最好。繁殖采用扦插和埋茎法。绿萝最适宜的生长温度为白天20℃-28℃，晚上15℃-18℃。绿萝图片【小编点评】绿萝是我们常见的室内绿化植物，拥有很好的观赏价值，今天第一农经网悦蓝整理的《绿萝图片资料》一文主要为大家简介一下绿萝。（第一农经整理）
芦荟开花吗？%&%芦荟开花吗？【常见问题】芦荟会开花吗？怎么让芦荟开花【专家解答】芦荟会开花种植3年以上的芦荟，便可开出美丽的黄花或红花了，可惜不少人裁培多年的芦荟从不开花，可见要使芦荟开花并不太容易。芦荟开花的条件：日光充分地照射一年；夏天（8月）断水一个月，此乃开花绝对条件； 冬天要在温暖的环境中生长； 秋后每隔10天左右加些油垢、鸡粪、米糠之类的磷酸肥料，至11月为止； 加上平时仔细地照顾，开花就不难了。芦荟开花吗？到目前为止，没见过专门培养芦荟开花的方法，但据园林专家及芦荟爱好者对已开花的芦荟的养护经验芦荟开花并不难，经验如下：1 养满五年植株已经成熟，生长正常的芦荟就能开花；2 茎部直径在25厘米以上,株高达到40厘米以上；3 芦荟开花一般需要强光照射和干燥的气候;只要符合以上三条，芦荟就能开花。开花花期在一周左右，有的能够连续多次开花。芦荟开花吗？【小编点评】芦荟是室内常见的绿色植物之一，今天第一农经网悦蓝整理的《芦荟开花吗？》一文就是希望让寻找答案的朋友找到自己想要的答案。芦荟一般都是采用幼苗移栽或扦插等技术进行无性繁殖的。无性繁殖速度快，可以稳定保持品种的优良特征。喜欢生长在排水性能良好，不易板结的疏松土质中。（第一农经整理）
芦荟的养殖方法简介【图片】%&%芦荟的养殖方法【图片】【常见问题】芦荟怎么养才能生长的好？【专家解答】芦荟生命力十分旺盛，极其好养，其生长特性是喜阳光，但惧烈日；喜湿润，但忌积水；耐高温、怕严寒。虽说喜阳光，但在无直射光下照样生长良好。如在阳光充足处养护，大水大肥，生长迅速，特别要注意保持水分充足，否则叶尖容易枯焦。观掌芦荟不一定要用有机肥，一般的观叶类复合肥都可以用。有机肥在大些的花卉市场有买，如特制饼肥、骨粉肥及包装有说明的有机复合肥，这些肥料使用都很方便，按说明使用即可。芦荟的养殖【图片】另有一些进口的长效复合肥，属缓释型的，使用一次肥效可达 3-6个月，清洁卫生。 食用芦荟---库拉索芦荟养护 库拉索原产于非洲和美洲的热带地区，因其植株高大、生长又快，单位面积产量高，世界上大部分地区都种植它，用于 医药、食品和化妆品等工业方面，我国海南岛已有大面积种植。库拉索芦荟性喜半阴、温暖向阳和春夏空气湿润、秋冬略干的环境，叶片厚肉质，贮有丰富的水分，抗旱能力极强，除夏天应充分供水外，其它季节要控制浇水。环境过度湿润或盆土过湿，都容易造成根系和叶片腐烂。它在3℃以上就能安全越冬，冬季应放在室内或塑料大棚中，维持不低于3℃－5℃的温度即可。它在室内干燥有散射光的条件下，也能生长良好。 库拉索芦荟常用分株法繁殖。可结合换盆，脱出老株，取其周围的幼株另行栽种。若幼株根系较少或尚无根系，可先插于素沙土中，保持稍湿润，待其生根后再行上盆。【小编点评】芦荟是我们常见室内绿化植物之一，今天第一农经网悦蓝为正在寻找芦荟怎么养或者寻求芦荟的养殖方法的朋友整理的《芦荟的养殖方法简介》一文希望对朋友有帮助。芦荟阴性植物，忌阳光直射，喜散射光，较耐阴。室内栽培可置窗旁，但要避免阳光直射。阳光过强会灼伤 绿萝的叶片，过阴会使叶面上美丽的斑纹消失，通常以接受四小时的散射光，绿萝的生长发育最好。（第一农经整理）
【专家解答】常青藤怎么养？%&%常青藤的养殖方法【常见问题】常青藤怎么养好？【专家解答】常青藤对土壤要求？常青藤对土壤要求不严，一般土质均可生长。但对于盆栽来讲，盆土可由田园土、1／4左右草木灰、少量基肥混合而成。选用草木灰，既可使盆土保持疏松透气，又可有较多钾肥来满足常春藤生长。常春藤在生长季节可2周施一次液肥，或一个月施一次颗料化肥，对于花叶品种，氮肥比例不可过高，以免花叶变绿。光照青叶常春藤在强光和蔽荫条件下均可生长，花叶常春藤在夏秋季不可长期置于阳光下暴晒。常春藤在春季枝叶大量萌发时，不论其花叶青叶均要置于阳光下，接受充足的光照，这样长出的枝叶才会茂盛、粗壮。对于立柱盆栽要经常修剪、摘心。温度常春藤在梅雨和夏季高温下最要当心。梅雨季节置于室外的常春藤，盆中一有积水就要及时倒去，以免根部长时间受渍、腐烂。夏季高温季节下，最好选择清晨或傍晚浇水，这样可避免土温和水温相差大，引起根系受逆受伤，最终导致植株枯萎死亡。繁殖常春藤主要采用扦插法繁殖，在春秋季剪取半木质化嫩枝，长约1 0厘米左右，直接用培养土盆栽，过一段时间即可生根。病虫害防治常春藤在高温或通风不良情况下有螨虫或蚜虫出现，一般可用肥皂水冲洗或喷40％氧化乐果1000倍至1500倍液即可【小编点评】今天第一农网悦蓝为正在寻找常青藤的养殖方法的你整理了《常青藤怎么养？》一文希望对大家有帮助。（第一农经整理）
常春藤的养殖方法【图片】%&%常春藤的养殖方法【图片】常春藤的养殖方法有哪些？1、温度要适宜。常春藤性喜温暖，生长适温为20℃一25℃，怕炎热，不耐寒。因此放置在室内养护时，夏季要注意通风降温，冬季室温最好能保持在IO-C以上，最低不能低于5℃。2、光照要适度。常春藤喜光，也较耐阴，放在半光条件下培养则节间较短，叶形一致，叶色鲜明，因此宜放室内光线明亮处培养。若能于春秋两季，各选一段时间放室外遮荫处，使其早晚多见些阳光，则生机旺盛，叶绿色艳。但要注意防止强光直射，否则易引起日灼病。3、适量浇水。生长季节浇水要见干见湿，不能让盆土过分潮湿，否则易引起烂根落叶。冬季室温低，尤其要控制浇水，保持盆土微湿即可。北方冬季气候干燥，最好每周用与室温相近的清水喷洗1次杜川，以保持空气湿度，则植株显得有生气，叶色嫩绿而有光泽。4、合理施肥。家庭栽培常春藤，盆土宜选川腐叶或炭土加1/4河沙和少量骨粉混合配成的培养土，生长季节2～3周施1次稀薄饼肥水。一般夏季和冬季不要施肥。施肥时切忌偏施氮肥，否则，花叶品种叶面上的花纹、斑块等就余褪为绿色。氮、磷、钾三者的比例以1;1;l为宜。生长旺季也町向叶片上喷施1～2次0.2%磷酸二氢钾液，这样则会使叶色显得更加美丽。但需注意施液肥时要避免沾污叶片，以免引起叶片枯焦。【小编点评】常春藤是我们常见的室内植物绿化植物，今天第一农经网悦蓝为正在寻找常春藤养殖方法的你整理了《常春藤的养殖方法【图片】》一文希望对您有帮助。常春藤的生活要求虽然不是很高，但是如果我们能多一点关心它，它的作用必定会大大增加。（第一农经整理）
网纹草是什么？%&%网纹草是什么？网纹草盆栽【常见问题】什么是网纹草？【专家解答】网纹草姿态轻盈，植株小巧玲珑，在观叶植物中属小型盆栽植物。由于叶脉清晰，叶色淡雅，纹理匀称，深受人们喜爱，是目前在欧美十分流行的盆栽小品种。其实网纹草的历史不长，自20世纪40年代被发现以来，仅仅半个世纪。至今，在欧美窗台，阳台和居室中己十分常见，说明网纹草有着特殊的魅力。网纹草叶片清新美观，特别适合盆栽观赏。网纹草宜多湿环境，生长期需较高的空气湿度，特别夏季高温季节，水分蒸发量大，空气干燥，除浇水增加盆土湿度以外，叶面喷水和地面洒水更加必要。保持较高的空气湿度，有利于网纹草茎叶生长。但盆土排水要好，不能积水，叶片也不能长期浸泡在水雾之中，否则叶片色泽变白，容易引起脱落和腐烂。但冬季或阴雨天，盆土可稍干燥些，空气湿度可适中些。网纹草以散射光最好，忌直射光。夏季需设遮阳网，以50%～60%遮光率最适宜。冬季需充足阳光，中午时稍遮荫保护，雨雪天应增加辅助光，叶片生长健壮，叶色翠绿，叶脉清楚。若长期过于荫蔽，茎叶易徒长，叶片观赏价值欠佳。土壤宜用含腐殖质丰富的砂质壤土。【小编点评】今天第一农网悦蓝为正在查阅什么是网纹草的你整理了《网纹草是什么？》一文希望对你有帮助。（第一农经整理）
吊兰的养殖方法和注意事项分享%&%吊兰的养殖方法和注意事项分享【常见问题】吊兰养殖方法以及养殖注意要点有哪些？【专家解答】吊兰可采用扦插、分株、播种等方法进行繁殖。 扦插和分株繁殖，从春季到秋季可随时进行。吊兰适应性强，成活率高，一般很容易繁殖。扦插时，只要取长有新芽的匍匐茎5--10厘米插入土中，约一个星期即可生根，20天左右可移栽上盆，浇透水放阴凉处养护便可。选择合适温度摆放。吊兰喜温暖湿润的气候，怕寒冷和高温，在24℃时生长最快，30℃以上和0℃以下停止生长，叶片易发黄干尖。吊兰宜放在光照适宜的地方。夏季在室外栽培要注意遮阴，不使光线过强，否则极易发生日灼。吊兰的养殖方法和注意事项调控水肥。春秋生长旺季，浇水要充足，盆土应经常保持湿润，并经常用与室温相近的清水喷洒枝叶，以防干尖，但不能积水。修剪换盆。随着植株长大，为保持良好株形，基部老叶要勤剪，隔一段时间要换土换盆。及时防治害虫。吊兰株丛密集通风不良，易受蚧壳虫的侵害，应以预防为主。注意事项施肥过多，超过了植株的需要量。开始时叶片光亮不平，后根系腐烂，叶会呈黄色。应停止施肥，多浇灌清水，或翻盆把根洁净，更换新土。如果长久未翻盆换土。盆土中所含的各种营养元素已被耗尽，氮磷钾三要素也没及时补充，植株缺少养分，叶片出现黄薄现象。应及时换上肥沃的壤土和浇矾肥水。吊兰虽属半阴性花卉，但每天最少也要见四小时以上的散光，否则叶绿素降低，叶片变黄。如果盆土透气性和透水性不良，盆土长期积水不干，根系呼吸发生困难，导致叶片发黄。应及时松土和控制水分。五是长期浇一不透水。吊兰的根失水，下部老叶变为黄色。应浇透水，保持盆土温暖湿润。【小编点评】吊兰形态多姿，而且耐阴，方便管理经常被用来做室内装饰，悬挂的盆栽植物，今天第一农经网悦蓝整理为想要知道吊兰养殖技巧以及养殖注意的问题而整理的《吊兰的养殖方法和注意事项分享》一文希望对大家有帮助。（第一农经整理）
红心猕猴桃前景【图片】%&%【常见问题】红心猕猴桃种植前景怎么样？【专家解答】义乌市峰岩猕猴桃专业合作社负责人徐宏灵是我省引种红心猕猴桃第一人。2004年，他花5000多元，从四川省农科院引进500株红心猕猴桃苗，经过精心呵护，2007年结出第一批果。今年，他种的红心猕猴桃每公斤卖30元，销路不错。他说，经过多年发展，省内红心猕猴桃种植面积已不少，像绍兴诸暨、上虞等地都有不少人种，浦江、义乌也种有不少，仅义乌一地就种了2000多亩。红心猕猴桃与其他品种猕猴桃的栽培技术差不多，要想收益好，关键是种出好东西后，还要勤吆喝。据了解，红心猕猴桃和普通猕猴桃相比，红心猕猴桃外皮光滑无毛，横切成两半果肉呈黄、红双色，糖度一般在15%至17%左右，让很多爱吃猕猴桃又怕酸的“果粉”赞不绝口。金华红心猕猴桃成熟期在8月上旬，属早熟品种，经过冷藏处理后可储存1个月左右。红心猕猴桃单果重量一般为80~100克，特级果的单果重量为100~125克。目前，嫁接好的红心猕猴桃苗每株售价约15元，未嫁接的苗每株2元左右，一亩一般种150株苗，管理得好，3年挂果，5年进入盛产期，盛产期亩产可达2000~3000公斤。【小编点评】红心猕猴桃是猕猴桃中的一种，又名红阳猕猴桃。今天第一农经网悦蓝整理的《红心猕猴桃前景【图片】》一文主要为大家介绍了红心猕猴桃种植前景希望对想要种植红心猕猴桃的朋友有帮助。（第一农经整理）
多肉植物种植注意要点【图鉴】%&%多肉植物种植注意要点【图鉴】多肉植物种植需注意哪些问题？1.介质，土壤疏松透气、排水良好，但有一定保水能力，呈中性或微酸性。适合多肉种植的介质很多，但是非常重要的一点就是要无菌，造成多肉死亡的直接原因往往是腐烂，植物的腐烂只有一个直接原因就是菌类感染。多肉在移栽过程中，如果介质本身就带有各种病菌，在加上后期的护理不当（譬如频繁的浇水）就很容易造成菌类的感染。因此在一开始的土壤选择上就应当选择无菌，或者杀过菌的。杀菌的常见方式有两种，一种是用杀菌剂譬如多菌灵之类的。另一种可以利用高温杀菌，譬如听过有人在锅上翻炒过还听说过有人把土放进微波炉里烤过。好的介质，好的开始。多肉植物【图鉴】2.浇水，浇水原则是见干见湿，就是土壤干透了的话，就浇透水。如果不好判断土壤是否干透，可以插个牙签在土里，平时要浇水了就看牙签的干湿程度就好了。见干见湿是花卉种植时的一个常用术语，意指浇水时一次浇透，然后等到土壤快干透时再浇第二次水，它的作用是防止浇水过多导致烂根和潮湿引起的病虫害。当然，也不需要这么严苛，只要不是过于频繁的浇水，一般都不会造成多肉死亡。多肉植物【图鉴】3.多肉们都很喜欢阳光，有一定的光照会长得更好。多肉植物种植其实不难，其实只要粗养就行了！很多新手养死多肉植物都是因为太过于频繁的浇水了。有什么好的建议和意见，欢迎补充。【小编点评】有时候看到朋友种植的多肉植物非常好看，也想自己种植一下多肉，今天第一农经网悦蓝就为正在寻找多肉植物种植的朋友整理了《多肉植物种植注意要点》一文希望对您有帮助。（第一农经整理）
夏季多肉植物怎么养？%&%多肉植物怎么养？【常见问题】夏季多肉植物养殖需要注意什么？【专家解答】首先要弄清它是属于冬型、夏型种还是春秋型种，之后再根据不同的科属安排不同的养护方式。冬型种和春秋型种的多肉植物入夏后就开始休眠，这类植物是需要重点呵护的对象；夏型种的多肉虽说照常生长，但也要注意避免中午太阳直射，高温天气保证通风和降温，浇水时防止水分积聚，导致烂根。总之，为了肉肉们健康的熬过夏天，除了细心观察，悉心照料，还有很多功课要做。通风、遮阳、避水——夏日养护三大要素无论是何种类型的多肉植物，在夏季都要有一个良好的通风环境。闷热潮湿的环境下，空气不流通，不利于水分的蒸发，也难以降低温度，很容易导致根部腐烂。因为空气中的湿度本身就比其他季节要大，即使是喜欢高湿度的瓦苇（十二卷）属在此时也要离开闷养的环境，呼吸一下新鲜空气。为了防止烈日照射和极端天气的侵袭，地点的摆放也是一门学问。从方向上来看，西南方是一个不错的位置，此时太阳开始落入地平线，光照不是那么强烈，避免晒伤植物。同时尽量避免放在地势低处和露天，以免在冰雹和暴雨来临时打伤植物。光照：冬型种多肉植物夏季基本停止生长，应避免阳光直射，但也不能放在没有光线的阴暗处，否则可能造成徒长，影响品相。建议放在西南方位的明亮处，或放置在避免阳光直射的地方，并且注意通风。温度：多肉植物的原产地虽然在炎热地带，但若是温度持续高于35°也要注意通风降温。如果是家庭种植，则应当放在室内，并保持空气流通，在家时可以将窗户打开，无人时也最好将窗户留出缝隙。此外，在花盆土层的表面铺上一层白色的石子，以反射阳光，也能起到降低温度的作用。浇水：多肉植物最忌积水，特别是到了夏天，种植者会觉得土壤中的水分很快就干，于是经常浇水，导致根部长期潮湿腐烂，难以回天。其实夏季雨水多，空气潮湿，虽然看似土壤表面已经干燥，但底部仍未干透，南方地区更是如此。对于冬型种多肉植物来说，夏季应该严格控制浇水，持续35°以上可以考虑断水。即使浇水，也只需浇湿植物周围的土壤表面，这样才能保证植物安然度过夏天。同时需要注意浇水时避免将水珠撒在叶片上，若有明显的水珠在叶片残留，应当将其吹散，以免水珠聚集强烈光线灼伤叶片。夏型种夏日养护       光照：夏型种多肉植物在夏日处于生长期，应给予充足的阳光，否则植株容易徒长，特别是仙人掌科和大戟科类多肉植物的肉质茎部会因为光线不足而变得细长，影响造型感。因此光线充足的环境最利于此类植物的生长。但高于35°的盛夏午后这段时间，强烈的直射阳光还是会对某些娇嫩品种的植株表皮造成损伤，应当注意此时适当避光。温度：同冬型种一样，夏型种多肉也要注意极端高温天气对植物的不利影响，通风是必备条件，也可以采用其他方式降低植物生长环境的温度。浇水： 生长期的夏型种多肉植物需要相对充足的水分，否则会停止生长，品相也会有变化。只是同其他时节相比，夏季浇水应该选在清晨和傍晚以后，避免中午高温时浇水。浇水时避免洒在叶片上，应当浇在土中，叶片上的水珠应及时吹散。推荐使用压力喷壶浇水，可以避免上述情况发生。【小编点评】喜欢养殖多肉的植物注意了，今天第一农网悦蓝整理的《夏季多肉植物怎么养？》一文主要为家介绍了多肉植物夏季养殖注意事项以及养护技巧，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
仙人掌防辐射有效果吗？%&%仙人掌防辐射有效果吗？仙人掌防辐射【常见问题】仙人掌能不能防辐射呢？【专家解答】答案是否定的！仙人掌不能防辐射！北京农学院园艺系的姚允聪教授说，仙人掌在日照强烈的沙漠生长，能够抵挡阳光、紫外线的破坏。但阳光中产生的是一种“辐射能”，与电脑屏幕或其他电器用品产生的辐射线不同。辐射线是一种直线行进的能量波，目前没有任何物质可以使辐射线转弯，“吸收”辐射线的说法显然也不准确，应该改成“抵挡”。目前还没有哪项研究报告曾经论证，仙人掌吸收辐射线的能力比其他植物优异。因此，在电脑旁摆一盆仙人掌以便吸收辐射，减少对身体的伤害，完全是推断出来的，并没有科学依据。【小编点评】仙人掌是许多朋友喜欢防治在电脑前的摆放植物之一，那么仙人掌防辐射吗？这是许多朋友想问的问题，以上就是悦蓝的回答，希望对您有帮助。（第一农经整理）
【专家解答】仙人球防辐射吗？%&%【常见问题】仙人球真的能防辐射吗？【专家解答】仙人球防辐射吗？我们所见到的仙人球喜欢日照，长期生存于沙漠，为了防止过多的蒸腾作用，叶片大面职演化成针状。生长在沙漠的仙人球让大多数人认为其 具有较强的辐射能力，但台大园艺教授表示，目前尚未有任何报告可以证明说仙人球具有防辐射的功能。仙人球对于阳光中的紫外线具有较强 的抵挡作用，而电脑屏幕所散发出来的辐射线，相对于紫外线来说，存在着本质的区别。阳光放射出来的是光辐射，而电脑散发出来的是电波辐射，辐射波的传播是呈直线发散的，因此可想而知，即使仙人球有防辐射的功能，也是没法起到很明显的效果的。仙人掌防辐射【小编点评】仙人掌是许多朋友喜欢摆放在办公桌上的植物，不仅可观赏,但是说说到能防辐射还没现世的依据，所以朋友们抱着不错观赏植物就好。（第一农经整理）
开运竹（富贵竹）的养殖方法【图片】%&%开运竹（富贵竹）图片开运竹（富贵竹）图片象征步步高升的开运竹怎么养？１、将开运竹(富贵竹)置于室内通风、透光的地方，以利于光合作用，促使有机物的形成和积累。２、前期每１０天换水一次，冲洗竹头的脏物。待生长稳定后，由于水分蒸发水量减少，只要水质不变，就不要换水，常换水也会引起枯叶现象。可以在原来的基础上补充一些水。３、发现枯枝要及时除去，并及时换水，以避免其它竹枝受感染。４、养植一段时间后，竹的底端会生根，当根太多时，要修剪。其实这些根对富贵竹生长作用影响不大，剪除老根更有利生长。５、若天气寒冷，要注意防寒，不能让冷风直吹。６、富贵竹喜湿润的环境，空气过于干燥时会引起叶尖枯焦，此时应常向枝叶喷洒水。有条件的，最好每月用小量的花卉肥料溶液在叶面上喷施。７、可适当使用养护剂。【小编点评】开运竹怎么养呢？这是今天第一农经网为正在寻找开运竹或者富贵竹的养殖朋友们所整理的《开运竹（富贵竹）的养殖方法》一文的课题，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
家里养什么花风水好？%&%【常见问题】室内养什么花利于风水？【专家解答】一般来说，室内风水植物都是一些向上生长的竹、木之类植物，有一条硬干的植物如万年青、富贵竹之类就比较适宜，代表生财生旺；枯黄的植物及向下爬的爬藤类植物并不适宜作为运势风水植物种植于屋内，中国古代爬藤类植物只种在室外生长，因为爬藤植物代表曲折、是非、纠纷不清，会带来纠缠、不如意、失败及挫折。以茂盛的长绿叶片为主的观叶植物，气场属于“内敛”，可以把室内不良的“气”给吸收转化掉。以科学理论来说，绿色植物吐氧吸二氧化碳，为室内空气汰旧换新，气场当然好。做生意的人可以在财位，如会计部、收款机、保险箱等金钱常出入的地方放些常绿植物。一般文书工作者在桌上放绿竹小盆栽，则是求取功名之意。客厅宜选用的品种有富贵竹、鸿运当头、蓬莱松、七叶莲、发财树、金钱树、招财树、君子兰、兰花、仙客来、桔等。 鸿运当头是凤梨科的花卉，花在株顶或中部开放。鸿运当头花叶繁盛，花色红艳，很有喜庆的气息。家里养什么花风水好？阳台旺财植物：万年青、金钱树、铁树、棕竹、橡胶树、发财树和摇钱树等。在阳台摆放这些植物可收生旺之效，补住宅之气血，保住宅平安，有利于家中运财。家里养什么花风水好？如果您的厨房位于南方，摆放观叶植物如绿萝有助于储蓄，减轻乱花钱的倾向;若是在若在其它方向，可在桌上/电冰箱附近摆放红花有利于健康和纳财;如果位于西方，则应该在窗边摆放金黄的花、水仙或，不仅可挡住夕阳的恶气，也能带来财运;而位于北方时，则应摆放粉红，橙色的花，可为室内增添活力聚财纳福。 卧室旺财植物：吊兰、百合、晚香玉、马蹄莲、仙人掌等。在卧室摆放这些植物可改善卧室氛围达到宁静、宁祥、温和之效果，令夫妻关系和睦，儿童宁静，在温馨、安静中得到休息，同时可以改善卧室风水，带来好的财运。卫生间的植物风水常常是我们忽略的，然而在卫浴里面种植植物不仅可以净化空气，还能旺家，如种植高大的阴生植物可以给您旺财。【小编点评】家里养什么花风水好？这是今天第一农经网悦蓝为今天为大家讲述的话题，想要知道更多信息，可查阅相关阅读。（第一农经整理）
夏天家里养什么花好%&%【常见问题】炎热的夏季在家里养什么花好呢？【专家解答】丁香花据介绍，水仙、紫茉莉、菊花、鸡冠花，能将氮氧化物转化为蛋白质，从而解除毒性。吊兰、芦荟、虎尾兰能大量吸收室内甲醛等污染物质，消除并防止室内空气污染。尤其吊兰，居室里放上一盆，24小时内，它的叶子便会将室内空气中的一氧化碳等有害气体“吃”掉，其效果甚至超过空气过滤器。米兰、兰花、丁香、仙人掌、天竺等都能有效地净化空气。山茶花能抗御二氧化硫等有害物质的侵害，紫藤对室内二氧化硫、氯化氢、氯气、氟化氢等有毒气体抗性较强。梅对环境中的二氧化硫、氟化氢、硫化氢、乙烯、苯、醛等的污染，都有监测能力，一旦环境中出现硫化物，它的叶片上就会出现斑纹，甚至枯黄脱落。需要指出的是，植物的这些功能是有一定限度的，其作用随着种植的数量增加而增强，完全靠室内植物满足是不可能的。因此，还需要经常开窗，使空气对流。专家还特别提醒：夏日切莫将居室当“花房”，各种花木摆放过多，室内通风有限，其空气的稀薄程度就会如在高原一般，尤其夜间大多数花卉会释放二氧化碳，吸收氧气，与人“争气”，而且夜间居室大多封闭，加上花盆里土壤、人体以及宠物呼吸的二氧化碳，会增加二氧化碳的浓度，引起人体缺氧，影响健康，反而起到相反的结果。【小编点评】夏天因为天气炎热所以经常开空调降温，但是空气不流通，所以在室内养上一些“空气过滤器”植物是不错的选择。大多数花卉白天进行光合作用，吸收二氧化碳，释放氧气，夜间进行呼吸作用，吸收氧气，释放二氧化碳，而仙人掌、瓦松等类则正相反。将“功能互补”的花卉同养一室，既能平衡室内氧气和二氧化碳的含量，又能保持室内空气清新。（第一农经整理）
苹果树管理%&%苹果树管理苹果树春季如何管理？一、刮粗翘皮、查腐烂病果树粗翘皮常常隐藏着多种病害，如山楂红蜘蛛、星毛虫、小卷叶虫、腐烂病等。冬剪结束后，成龄果树如冬季未刮粗皮裂缝的应及早补刮，一般仅刮去粗翘皮不留缝隙即可，不可过深或过浅。同时，树下铺上塑料薄膜，将刮下的树皮、病虫体等全部收起烧掉。结合刮皮从2月中旬起重点检查主干、枝杈、剪锯口有无腐烂病，随发现随彻底刮除，木质部刮白为止)，随后涂波美10度石硫合剂或30%腐烂敌30倍液或5%安索菌毒清50倍液，半月后再涂一次。对于较大病疤，再行桥接。二、施肥灌水，覆膜保墒上年秋冬没有施基肥的果园，应在解冻后随即施入(但效果不如秋施好)。施肥后如有灌溉条件的园地应浇水一次，并及时浅锄保墒。旱地果园应采取顶凌耙保墒，而后施肥，再速将园地整平拍光保墒。幼、弱树随之采取“带状”覆膜，增温保墒，促使树体健壮生长。施肥量的方法，在树冠投影下开挖宽、深各50厘米的“环状沟”或“井字沟”，施入秋备基肥的全部，并与土搅匀；再于树盘内撒施春备追肥的全部(多元复合肥、尿素等)，然后翻入土内，耙平拍光。施肥要求：一是尽量不伤直径0.5厘米的根；二是树盘追肥部位应与主干保留20～30厘米，以免伤害主干。三、刻芽、抠芽一般苹果品种枝条中后部芽子不易萌发，尤其缓放枝常常为“光腿枝”。为促使需枝部位萌芽抽枝，减少光腿，应于三月底至4月初，在需萌芽做上方(中心主枝) 或前方(斜生主枝及辅养枝)0．5厘米处用利刀或小锯条伤及木质部的1／4～1／3。随之将中心主枝的竞争(枝)、芽、主枝和辅养枝的背上(枝)芽抠除，以免萌发抽枝，浪费营养，扰乱树形。四、熬制、喷布石硫合剂石硫合剂目前仍然是一种广谱、高效、残效期较长，且成本低的杀菌、杀螨、杀虫剂，尤其是果树萌芽前后喷布较高浓度，对降低多种病虫基数、减少全年用药、降低成本，其效果十分显著。石硫合剂的熬制：硫磺粉10伤，生石灰7份，水60份。先将水加热，取少量热水将硫磺粉调成糊状倒入锅内烧开，再慢慢投入生石灰，增大火力，并不停地搅拌直至投完石灰块再熬45分钟(前15分钟用大火，后30分钟用温火)熬至液体呈酱油色时熄火冷凉。冷后用波美比重计量出准确浓度。一般要求3年生以上苹果树于萌芽期喷波美4～5度石硫合剂＋1500倍中性洗衣粉为好。五、复剪、疏蕾复剪：一是对于过旺适龄不结果的树，可将冬剪延迟到发芽后，以缓和树势；二是较旺的树除骨干枝冬剪外，其它枝条推迟到发芽后再剪，以缓和枝势；三是进入结果期树按目标产量，如花量过多，可短截一部分中长花枝、缩剪串花枝、或疏掉弱短花枝，以减少花枝量，增加预备枝。疏蕾：苹果树尽早疏蕾，能节省营养，利于坐大果，促果高桩。同时，增强树势，促使春梢生长，弥补冬剪不足。起到节省工时，提高效率，降低成本的作用。在气候正常情况下可推广“以花定果”技术。即于4月中下旬，花序露红伸出至花序分离(中心花含苞待放)按花丛间距20～28厘米选留母枝两侧和背下为主，除保留中心花和1侧花外，多余花全疏除，但必保留“簇叶”。六、喷肥、放蜂进入初花期(5%中心花开放)，应及时喷一次0.3%硼砂加0.1%尿素＋1%蔗糖水溶液；进入盛花期再喷一次0.3%硼砂加1%蜂蜜水溶液，以增加养分，利于授粉坐果。花期距果园500米以内放置一箱蜜蜂可保证授粉10亩左右，可提高坐果率30%～50%。【小编点评】春季怎么管理苹果树呢？这就是今天小编为大家讲述的话题，上面悦蓝分了六个方面写了对果树管理技术希望对大家有帮助。（第一农经整理）
苹果树夏季管理技术%&%苹果树管理技术苹果树夏季怎么管理？1、花后视情况追施氮肥，辅以磷钾肥，必要时灌水一次，防止落花落果。2、强旺树要注意控冠促花，如拉枝、拿枝软化、环剥或环切等，促生中短枝，达到以花缓势，以果压冠之目的。并通过夏剪疏密清膛，打开层间，改善树体光照条件，并注意保护叶片，提高光合强度，增加同化产物。3、加强土肥水管理，追肥以磷钾为主，氮肥为辅，此次最肥的目的主要是促进花芽分化和促进果实膨大。4、控制树体后期旺长，通过各种措施控制秋梢，改善果实着色条件。5、重视病虫预测预报，适时综合防治。【小编点评】苹果树是我们常见果农种植品种，今天第一农经网为正在寻找夏季苹果树管理的的朋友整理《苹果树夏季管理技术》一文希望对您有帮助。（第一农经整理）
苹果树修剪关键技术要点%&%苹果树修剪关键技术要点苹果树怎么修剪？修剪注意要点有哪些？一、修剪要领不同树龄的苹果树方法不一样，小树关键要定主干，在1米左右处留互成120度的三根主干的基础上剪掉中心干；以后去掉主干向 上的枝而保留外侧的枝桠，使三根主干成长为圆形树冠。成年树修剪有三目的：①是调整大小年大年要疏掉一些果枝以保证作果营养充足；②是要使树型保持圆形，去掉竖直的徒长枝；③是要使得树冠疏密得当，以保证良好的日照和通风。1、修剪季节：苹果树应该在冬季修剪，基本上树叶掉的差不多了就可以了；2、幼龄树的修剪：1．幼龄树的修剪幼龄树的修剪应按照“以轻为主，整形与结果并重，促进早期增产”的原则进行。（1）2—4年生幼树，在安排好骨干枝的前提下，修剪的重点是清理一层密挤枝，整好树形。根据栽植密度，可推广小冠疏层形（亩栽80株以下）和自由纺缍形（亩栽80株以上）。小冠疏层形：一层主枝选留3—4个，选留后对影响骨干枝生长的密挤枝进行清理，每年清理1—2个，力争2年清理完。自由纺缍形：每年选留3—4个小主枝，主枝间距20厘米左右，对过密枝条适当疏除。（2）5—8年生幼树已进入结果期，修剪的重点是清理层间密挤大枝，改善树体光照条件，使结果部位逐步过渡到骨干枝上。密挤处每年清理2—3个，力争3年清理完。经几年调整清理后的树株，小冠疏层形保留5个主枝、1—2个辅养枝，自由纺缍形保留10—13个主枝。3、成龄树的修剪：成龄树的修剪以“改善光照，提高枝质，稳定优质增产”为目的，修剪的重点是分批疏除二层以上过去时密的大辅养枝、大侧枝及大枝组，尽量使二层以上保留的大枝向外延伸，总枝量占全村总枝量的20%以下，以利一层内膛的光照。树冠偏高的要视树势强弱逐步落头开心，把树高控制在3.5米以下；树冠已交接的，对外围密挤枝组要疏除或改造成小型枝组，延长枝干短截，缓外促内，或采用转主换头方式改变主侧枝方向和角度，使上下左右相互错开，冠组保持1米左右，以利改善群体和个体光照条件。4、剪除病枝、虫枝：据调查苹果树的许多种病虫害都在枝条上越冬。对在树上越冬的病虫害，结合冬剪彻底剪除病虫枝集中烧掉或深埋，可使来年危害明显减轻。5、刮除粗老树皮：果树粗老树皮及树干裂缝中，往往潜伏着大量越冬的病菌和害虫。刮除粗老树皮，并烧毁或深埋，对多种病虫害具有良好防治效果，有时甚至可以完全消灭某些害虫。二、修剪知识1、对过旺树的修剪：树势生长过旺时，枝生长占优势，不利于花芽形成。修剪时，要以“缓”为主，加大主枝分枝角度，疏除背上枝组，多留侧、下枝组，延长枝长放，对骨干枝采用环割等措施，控制养分的运送，促进成花；2、对弱树的促旺修剪：当树体生长过弱时，可在肥水管理基础上，实行重剪，刺激旺长。延长枝应剪在中部饱满芽处，以强枝带头，逐步抬高延长角度，少留背下枝组，多留背上及两侧的枝组；3、偏冠树的修剪：果树一面枝大、一面枝小，出现偏冠生长时，一是在枝下部疏枝，在小枝上部疏花；二是拉大大枝角度，抬高小枝角度；三是大枝多留果，小枝少留果；四是大枝方向要少施肥，小枝方向多施肥，严禁用大砍大割的办法改造树形。4、平行枝的处理：幼树和结果初期，应尽量拉转利用，以增加树体枝量；进入盛果期的树，在没有空间的情况下，就疏一枝，放一枝，以改善树体通风透光条件。5、交叉枝的处理树体内交叉枝采用回缩一枝，长放一枝；行间交叉时，应两行都回缩，以便留出作业道，改善通风透光条件。三、修剪注意问题1、因地制宜，因树修剪。2、枝组更新。要按照“三套枝”标推进行精细修剪。多留预备、促营养。3、抹芽除萌。要及时抹去冬剪伤口处及主干下部的萌蘖；尤其是抹掉中央领导干、主侧枝延长头剪口下的竞争芽或背上芽。【小编点评】随着苹果近几年市场行情好，所以苹果种植的果农也多了起来，今天第一农经网悦蓝为您整理的《苹果树修剪关键技术要点》，希望对您有帮助。（第一农经整理）
倒挂金钟花的养殖方法【图片】%&%倒挂金钟花的养殖方法【图片】倒挂金钟怎么养？1.倒挂金钟养殖的土壤选择盆土以沙性园土、腐殖土、农家肥各1／3混合配制。每年春天进入生长旺季以前，需换盆换土，去掉部分盆土，剪去部分老根，根据植株大小改用大一点的花盆，再补充配制好的盆土。土壤宜疏松、肥沃，且排水良好。若积水，植株就容易因烂根而致死亡。春、秋季应适当松土。倒挂金钟花的养殖方法【图片】倒挂金钟的养殖方法2.倒挂金钟养殖的施肥方法倒挂金钟喜肥，盆栽时宜用腐叶土4份、园土3份、河沙2份、腐熟饼肥粉1份混合成培养土，不需另施基肥，以免造成烂根；每年春季翻盆换土1次。倒挂金钟生长较快，并可陆续不断开花，所以在生长期应每7～10天施1次10％～15％的饼肥水，或氮、磷配合的稀薄液肥，浓度为0.1％～0.2％尿素水加0.3％～0.5％过磷酸钙浸泡液，或0.1％～0.2％尿素水加0.1％～0.2％的磷酸二氢钾肥水。如果营养不足，开过一次花后则很难再次开花。3.倒挂金钟养殖的浇水方法要注意浇水，生长期应保持盆土湿润。倒挂金钟浇水一般应掌握“见干见湿”的原则，开花期间盆土过于或过湿，均易引起落蕾、落花或落叶。盆土长期过湿还易导致烂根、叶黄，甚至造成植株死亡。冬季室温低于10℃以下时，更要严格控制浇水，并停止施肥，以防烂根。每次施肥浇水后都应及时松土通气。倒挂金钟花的养殖方法【图片】4.倒挂金钟养殖的光温要求夏季应将植株放在通风凉爽处，适宜温度为15～25℃。冬季室温宜保持在lO℃以上，5℃以下可能受冻害。秋季低于10℃时，应放在室内养护。光照不宜太强，尤其是夏季，要避免长时间的阳光直射，以防造成叶片卷缩死亡。【点评】倒挂金钟花是家庭盆栽常见的适宜养殖的品种，今天第一农网为正在寻找倒挂金钟花养殖的你整理了《倒挂金钟花的养殖方法【图片】》一文希望对您有帮助。倒挂金钟花梗细长，花朵下垂，花萼筒状似钟，开花时犹如一个个悬垂倒挂的彩色灯笼或金钟，随风飘荡，非常艳丽；花期长，花色鲜艳，花形美观别致，是家庭盆栽养花宜选花卉。（第一农经整理）
豇豆种植技术【图片】%&%豇豆种植技术【图片】豇豆怎么种植？一、培育壮苗豇豆育苗可采用营养钵、纸袋或营养土块3种方式：1.选种选用适应性强，抗性好的优良品种。如之豇28-2、朝研901、双丰1号和高产4号。2.种子处理用适乐时种衣剂10毫升对水150毫升，混合均匀后倒在1公斤种子上迅速搅拌直到药液均匀分布。可有效预防苗期立枯病及其他土传真菌性病害发生。3.营养土配制育苗营养土以疏松肥沃为原则，可用腐熟的猪粪与非豆科茬园田土按4-6的比例配制，也可用人粪2份、马粪土4份、园田土4份的比例配制。将配好的营养土每立方米再加0.3-0.4公斤磷酸二铵复合肥，反复拌匀后备用。4.播种将营养钵或纸袋装入营养土，并浇透水，晾晒1-2天，当水分合适时，每钵播3粒种，覆土2-3厘米，然后放入塑料拱棚内保湿育苗。土块育苗，首先将苗床浇水，第二天用刀把床土切成块，每块1株苗，土块间隙用细土填满。5.苗期管理塑料拱棚内，温度可保持25℃以上，5-7天后出苗，在子叶展开前扣小拱棚。子叶苗生长期，白天温度保持在25℃-28℃，晚上15℃-18℃，定植前1周进行揭膜炼苗，整个苗期30-35天。二、整地定植1.整地施肥土壤应深翻耙细，做成畦连沟宽1.4-1.6米，面宽0.8-1.0米，畦面呈龟背形。畦中开沟，每亩埋施栏肥220公斤（或鸡粪1000公斤），加碳酸氢铵3公斤，过磷酸钙3公斤，硫酸钾2公斤，对于缺硼田地还须同时加硼砂2-2.5公斤亩，然后覆土后加喷e-2001液体肥100倍液。2.定植长豇豆苗龄30-35天定植，每穴2-3株。每畦栽2行，行距45厘米，穴距25-30厘米，每亩2500-3000穴。三、水肥管理豇豆喜肥但不耐肥，水肥管理主要包括3个方面：一是施足基肥，及时追肥。二是增施磷钾肥，适量施氮肥。三是先控后促，防止徒长和早衰。植株营养是增加花序和成荚的关键。基肥充足，可促进根系生长和根瘤菌的活动，多形成根瘤，使前期茎蔓健壮生长，分化更多的花芽，为丰产打下基础。基肥一般每亩施优质的有机肥2000-3000公斤，过磷酸钙6公斤，草木灰10公斤。豇豆在开花结荚以前，对水肥条件要求不高，管理上以控为主。基肥充足，一般不再追肥，天气干旱时，可适当浇水。若水肥过多，茎叶徒长，造成花序节位上升，数目减少，形成中下部空蔓。当植株第一花序豆荚坐住，其后几节花序显现时喷e-2001液体肥300倍液。结荚以后，经常保持土壤湿润，隔1-2周再追肥e-2001液体肥300倍液1次，以保持植株健壮生长和开花结荚。进入豆荚盛收期，需要的水肥较多，可再追肥e-2001液体肥300倍液1次，如果水肥供给不足，植株生长衰退，出现落花落荚。四、植株调整为了调节营养生长，促进开花结荚，长豇豆大面积单作时，可采取整枝打尖措施，主要方法是：1.抹侧芽将主茎第一花序以下的侧芽全部抹去，保证主蔓健壮。2.打腰杈主茎第一花序以上各节位的侧枝，在早期留2-3叶摘心，促进侧枝上形成第一花序。盛荚期后，在距植株顶部60-100厘米处的原开花节位上，还会再生侧枝，也应摘心保留侧花序。3.摘心（打顶）主蔓长15-20节（2-3米高）摘除顶尖，促进下部侧枝花芽形成。4.搭架吊蔓搭成高2.2-2.米的倒人字架，或每穴垂直扦杆，或用塑料绳垂直吊蔓。在生长过程中，需进行3-4次吊蔓上架。5.揭膜根据气温上升情况，适时揭去大棚顶膜进行通风降温，利于长豇豆生长。五、采收销售长豇豆应在籽粒未膨大、豆荚尚未纤维化时采摘。一般在开花后10天左右，豆粒略鼓时开始采收，每隔4-5天采摘1次，盛荚期内隔1-2天采摘1次。采摘时留下荚基部1厘米左右，切勿碰伤小花蕾，以利后期荚果正常发育。种子应分批采收，以提高产量。种荚枯黄时即可采收，种荚收后及时晒干脱粒。采收季节遇连续阴天也要及时采摘，剥出豆种晾干，待天晴时再晒干。若不采摘，则豆种在荚内发芽，失去种子价值。【小编点评】豇豆的种植技术今天第一农经网悦蓝已经从壮苗的培育，定植，水肥管理，植株调整，采收销售五个方面为您讲述，希望对您有帮助。豇豆花果期6-9月，高温喜光，较耐旱不耐涝。，（第一农经整理）
让科技成果转化为现实沈厂里，促农业以及农村经济发展%&%国家加快实施创新驱动发展战略意见的出台，对沈阳农业大学科技人员是一个激励。沈阳农大特种玉米研究团队的带头人史振声告诉记者，他们早就盼望这一天了，因为科研体制机制的原因，他们育出的许多好品种不能很好地推广与应用。说“沈爆2号”可能许多人不知道，大家常吃的爆米花就是由它而来。“沈爆2号”是我国第一个爆裂玉米杂交种，就是由特种玉米研究团队育成。团队先后育成爆裂玉米、甜玉米、糯玉米及普通玉米等一系列玉米新品种20余个，目前有4个新品种正在试验之中。沈阳农业大学副校长王铁良说，学校已经成立“综合改革领导小组”，正在制定一系列政策，将构建充满活力、富有效率、更加开放、有利于学校科学发展的体制机制，提高办学质量，创新人才培养机制，加大科技成果转化力度，探索科技成果转化为现实生产力的新模式，促进当地农业和农村经济的发展。打破国外品种垄断今年的“3·15”日，沈阳农业大学财务处接待了一位特殊的客人，他背着一个塑料袋装了5万元的现金，交给沈阳农大作为草莓新品种“艳丽”的十年使用费。这人是灯塔市中圣农民专业合作社理事长罗振波，问及为什么要种“艳丽”，他告诉记者：“去年我从农大引了这个品种回去试种，发现它产量高还耐运输，上市后比其他草莓一斤还要多卖一元钱。大家还想种但买不到苗，于是我找到农大签了授权使用合同，正在准备建一个300亩的育苗场自己繁育。”“艳丽”是沈阳农大张志宏教授为首的草莓研究团队的成果，它的出现将打破外国品种一统天下的局面。目前我国草莓的栽培面积超过200万亩，年产量超过300万吨，均居世界第一位。辽宁草莓种植面积在30万亩以上，居全国第一位。但是放眼望去，我国草莓生产上使用的品种几乎全部是外国品种，多数还是专利品种。“培育具有自主知识产权的草莓新品种，对促进我国草莓产业发展具有重要意义。我们这个团队都说自己是草莓人，凭着对农业的责任感与使命感，一定要育出自己的品种。现在已经有了3家与我们签约授权。”张志宏教授对记者说。近年来，沈阳农大高度重视成果转化工作，从转化办法、转化形式、科技中介及激励政策等方面着手，把市场需求、社会需求作为出发点，推动科研力量进入市场创新，加速研究成果的转化推广，让科研成果真正服务于社会。沈阳农大科技处处长岳喜庆向记者介绍说，为鼓励科研人员多出成果，学校制定了科技奖励办法，如对获得的国家级和省级成果奖，学校按获奖奖金的1∶1予以奖励。科技成果、职务发明、专利技术转让收入的25%为课题组劳务酬金，45%用于补充课题组科研经费。保证国家的“米袋子”东北粳稻担负着确保我国“口粮”安全的重任，提起“沈农265”、“沈农9816”这两个超级稻品种，在北方粳稻生产区赫赫有名。“沈农265”是沈阳农大陈温福院士领衔的“北方粳稻核心科技创新与关键技术”创新团队育成的我国第一个直立穗与大穗相结合的粳型超级稻品种，并在生产上大面积推广和应用。“十一五”以来，该团队承担了60余项国家级和省部级科研项目，深入开展了水稻遗传育种、栽培生理和生物技术等方面的研究工作，初步建立了完整的粳稻研究技术体系，培育出了在生产上表现突出、产量潜力高的3个粳稻新品种。最近两年又有两个新品种“北粳1号”与“北粳2号”问世，去年亩产达1500斤以上。开原市宏大种植合作社理事长姜洪大告诉记者：“今年陈院士他们又有‘沈农1406’等3个品种在我这做试验，育苗工作已经完成，就等着到时插秧了。”目前，团队新培育的13个新品种已经进入区试阶段。去年底，经辽宁省教育厅批准，沈阳农大获批筹建“东北粳稻遗传改良与优质高效生产协同创新中心”，中心将打破高校与其它创新主体间的体制壁垒，把人才作为协同创新的核心要素，通过系统改革，充分释放人才、资本、信息、技术等方面的活力，快速提升东北粳稻高效生产关键技术创新能力和水平，为东北地区粳稻产业现代化提供强有力的技术支撑。丰富国家的“菜篮子”在严寒的冬日能够吃到新鲜的蔬菜，这跟沈阳农大设施园艺团队的创新不无关系。该团队始建于上世纪50年代，是我国最早从事设施园艺的教学与研究团队之一，而且是最早从事日光温室蔬菜栽培的教学与研究的团队。上世纪80年代起，为解决我国北方寒区冬季蔬菜供应难题，团队创建了日光温室蔬菜生产技术体系。90年代以来，张玉龙教授带领的团队先后实现了北纬43.5°（最低气温低于-30℃）地区冬季不加温生产果菜并获得高产的先例。团队与朝阳市政府签订技术合作协议，为朝阳市建设百万亩设施农业作出巨大贡献。辽宁省现在已成为全国日光温室第一省，全省设施农业已达1100万亩以上。过去苹果的主产区在辽东半岛，沈阳农大吕德国教授带领果树栽培与生理生态学术创新团队，密切关注我国北方冷凉地区以“寒富”苹果新兴果树产业发展，为沈阳市为代表的冷凉气候区建立了适合当地自然与社会资源的“寒富苹果现代栽培技术体系”，利用10余年时间，将“寒富”苹果由几万亩推广到100余万亩，使沈阳等地区也因此由“非苹果产区”跻身到了国家新兴苹果产区的行列。原标题：让科研成果落地生根（第一农经整理）
室内种植植物对人体有什么好处？%&%室内种植植物对人体有什么好处？室内种植植物对人体有什么好处？【小编解语】1、室内植物对室内环境的改善作用1）释放氧气，保持空气清新空气中二氧化碳含量一般为003％。当二氧化碳含量达到005％时，人的呼吸就会不适；其含量达到02％时，人就会头昏、心悸、血压升高。植物在其正常的生理过程中，会释放氧气，吸收大量的二氧化碳，调节空气中的碳氧比例，保持空气清新，使人们更为舒适。此外，还有些植物如仙人掌具有与众不同的生物学特性，其原产地十分干旱，极难获得水分，因此其代谢也与一般的植物不同，该类植物气孔白天关闭减少蒸腾，夜间开放吸收二氧化碳，因此把它们列为能在夜间清新空气的花卉。2）净化室内空气污染现代人的大部分时间是在室内度过的，室内空气状况与人体健康密切相关。越来越多的研究表明，室内污染物种类繁多，污染源广，对人体健康的影响也是多方面的。典型室内主要空气污染物及其对人体健康影响如下：（1）挥发性有机化合物(VOCs)，是一种主要的室内空气污染物，目前已鉴定出900 多种。除醛类外，常见的还有苯、甲苯、二甲苯、三氯乙烯等。它们对人体所产生的影响往往是异物刺激、恶臭恶心和呼吸不畅，致使对人体肝、肾、脑及神经系统都有不同程度的影响，协同后可使人体的免疫力下降，甚至会致病及致癌。（2）可吸入悬浮颗粒物(PM10)。悬浮在空气中，空气动力学当量直径小于等于10μm的颗粒物称为PM10。PM10往往会引起呼吸道感染并易对较窄呼吸道内壁造成损害，致使人体肺功能损伤，尤其对哮喘病人的危害性更大。其他室内空气污染物还包括氮氧化物(NOx)、一氧化碳(CO)、二氧化碳(CO2)等。3）增加室内空气中负离子浓度负离子对人体健康的促进作用是一位德国医生于1931年发现的。虽然负离子对人体的作用机理并未完全清楚，但大量的动物研究和临床实践已证实，空气负离子具有多种生物效应，并能影响人体的多项生理指标，对某些疾病具有辅助治疗和康复作用。空气负离子被誉为空气维生素和生长素”，具有降尘、抑菌功能，在净化空气、调节小气候、人体保健、防病治病等方面效果显著。2、植物挥发物具有杀毒抑菌和增强人体免疫力作用植物在其生理过程中释放出大量的挥发性物质。据报道，植物大多产生挥发物，这些挥发物均具有一定的抑菌作用，可以清除空气中的细菌病毒。美国的研究表明，室内缺乏植物的房间较有植物的房间空气中含菌量高50%。居室绿化比较好的家庭，空气中细菌可降低40%左右。植物可使空气中的细菌和有害微生物大大减少，同时，还能清除空气中的重金属微粒。文竹、秋海棠属植物、天竺葵分泌的植物杀菌素能减少感冒的发病率。3、形成绿色视野，促进人类健康城市现代化的发展，生活节奏的加快，使人们在室内工作的时间越来越长，室内的空气污染和沉重的工作压力引发的各种生理和心理疾病（或称病态大楼综合征”），也越来越引起人们的关注。植物与人共享室内空间不仅有利于环境质量的改善、也是身心健康的最佳调节剂。据研究，绿色在人类的视野中占据25％就能消除眼睛的生理疲劳，对于人们放松精神和调节心理最为适宜。绿色装饰已成为软装潢的重要组成部分，它可以柔化建筑的硬线条，调节人的心理、放松精神，缓解焦躁、稳定情绪，使人心情舒畅。4、室内植物对人体健康的副作用值得注意的是，有些花卉不宜在室内种植。这些花草虽然外观很美，却含有一些有毒的物质。这些有毒物质具有保护花草自身不受病虫害侵犯的作用，但人接触了，有时可能会对人体造成各种各样的伤害。中国预防科学院最新研究证实，目前发现有52种植物人们长期接触会致癌。其他常见的有毒植物还有马蹄莲、虞美人、黄花杜鹃、南天竹、变叶木等。【点评】许多朋友多喜欢在室内养上一盆植物，今天第一农经网悦蓝整理的《在室内种植植物对人体有什么好处？》一文主要为大家介绍了养殖植物的好处。（第一农经整理）
常青树榕树盆景怎么养？%&%常青树榕树盆景怎么养？榕树盆景怎么养才能长的好？【小编解语】1、光照榕树属于亚热带植物，喜欢阳光充足，通风良好，温暖湿润的环境。性耐旱，耐半阴。一般应放置在通风透光处，要有一定的空间湿度，阳光不充足，通风不畅，无一定空间湿度，可使植株发黄、发干，导致病虫害发生，直至死亡。2、浇水榕树栽植于盆中，长期不浇水进行水分补充的话，植株就会因缺水而枯萎，因此要及时观察，根据其土壤干湿情况浇水，保持土壤湿度。浇到盆底排水孔有水渗出为止，但不能浇半截水(即上湿下干)，浇过一次水之后，等到土面发白，表层土壤干了，就要再浇第二次水，绝不能等盆土全部干了才浇水。炎热季节要经常向叶面或周围环境喷水以降温和增加空气湿度。浇水次数冬、春季要少些，夏、秋季要多些.3、施肥榕树不喜肥，每月施10余粒复合肥即可，施肥时注意沿花盆边将肥埋入土中，施肥后立即浇水。肥料的主要成分是氮磷钾。4、修剪野桩成为桩景，修剪是一个非常重要的工序。第一年先培其根基，养其精气，只抹掉不对位的芽，待第二年枝条长粗木质化后才可动剪。以剪为主，绑扎为辅，剪裁以一年一次为宜，长势壮旺的可动剪两次，待剪短枝条长出的叉枝粗壮后再次动剪。如此反复，如果修剪得当得法，不出四年，一盆好的盆景就会出现在你的手中。除了基本的护理外，榕树盆景怎么养要注意很多方面。北方冬季榕树盆景要放在屋里，常浇水，最主要的是要保持屋子的湿润度，盆一定要够深才行，否则不容易扎根。榕树盆景掉叶子的原因也有很多，比如浇水不当，光照不足，病虫害等等，要留心观察具体的原因，对症治理。【点评】榕树盆景是我们常见的盆栽养殖品种，那么榕树盆景怎么养好呢？这就是今天小编讲述的话题，以上榕树盆景的养殖方法希望对大家有帮助。（第一农经整理）
办公室里发财树多久浇一次水？%&%发财树办公室里发财树多久浇一次水？【小编解语】说到浇水，很多花友都问发财树多久浇一次水。其实一般一个星期浇一次水即可，而且要留意水量。虽然浇水时基本的保养，但是水量过多会导致根部腐烂。发财树浇水基本原则是宁湿勿干。夏天浇水多一些，冬天少一些。当生长过大，浇水就开始慢慢增加。新入的盆栽不宜过多。当叶子开始发黄、下垂，应该马上移到阴凉处，用喷壶对着叶面喷洒几次，停止施肥，半个月后大概会缓过来。【点评】许多办公室里喜欢养上一盆发财树，但是发财树浇水问题却不慎知道，今天小编就为大家介绍一下发财树的浇水时间。（第一农经整理）
多肉植物浇水简介【图片】%&%多肉植物浇水简介【图片】多肉植物浇水【图片】多肉植物需要浇水吗？怎么浇水？【小编解语】一、植料篇：如果使用的是颗粒土或其他具有良好透气性的植料，水分干的很快。在通风良好的情况下，可适当增加浇水量。如使用普通泥土，或透水透气性较差的泥炭土，就要慎重浇水了。这类植料容易发生霉菌感染，造成整株瞬间腐烂。可以尝试在表面铺以火山石之类的透气石材，减小感染几率。二、容器篇：透气性很好的红陶盆，水气能从盆壁透出，基本可以不用担心烂根之类的危险，有孔容器，在做好排水通风的情况下，间干间湿也没啥大问题。多肉植物根系普遍较浅，过深的容器下部易积水，使用时要铺好足够厚度的透气层。无孔容器除了要有排水层，浇水频率相比其他容器也应少些。三、夏型(春秋型)种：此种类春秋季生长迅速，根据植料容器等不同因素，频率约为每月3-6次。梅雨季至夏季结束前，虽仍保持生长，但为防止腐烂，应减少浇水频率，每月约1-3次为宜。冬季进入休眠，为防止冻伤，也要控制浇水，每月1-2次即可。四、冬型种：此种类秋冬是主要的生长期，根据植料容器等不同因素，频率约为每月2-4次。特别寒冷时，要控制浇水防止冻伤，春季随着气温升高，浇水频率逐渐减小，每月约1-3次。夏季休眠期，酷暑时需断水，凉爽的夜晚可避开植物土表少量给水。多肉植物浇水的时间，夏天以清晨为好，冬天应在晴朗天气的午前进行，春秋则早晚均可。一般情况下不要从顶部淋水，否则时间一长球体上会有难看的斑点。池塘水淋在植株上易滋生藻类，好似长了青苔一样很难看。浇水必须浇足，为此必须经常松土，使植物能够均匀地吸足水。【点评】多肉植物是我们常见的室内养殖植物之一，有许多朋友想问多肉植物需要浇水吗？怎么给多肉植物浇水，今天小编就为大家介绍一下。（第一农经整理）
多肉植物养殖的注意事项%&%多肉植物养殖的注意事项多肉植物在养殖过程中需要注意什么问题？【小编解语】无论是何种类型的多肉植物，都要有一个良好的通风环境。闷热潮湿的环境下，空气不流通，不利于水分的蒸发，也难以降低温度，很容易导致根部腐烂。因为空气中的湿度本身就比其他季节要大，即使是喜欢高湿度的瓦苇（十二卷）属在此时也要离开闷养的环境，呼吸一下新鲜空气。为了防止烈日照射和极端天气的侵袭，地点的摆放也是一门学问。从方向上来看，西南方是一个不错的位置，此时太阳开始落入地平线，光照不是那么强烈，避免晒伤植物。同时尽量避免放在地势低处和露天，以免在冰雹和暴雨来临时打伤植物。多肉植物是一种喜阳的植物，一定要在阳光充沛的环境下养殖，否则是养不好的。这植物是一种比较特殊的植物，像仙人掌这些就属于多肉植物，这种植物是需要借助阳光吸收养分的，但是也要注意不能让它们处于过于干燥的状态。其实多肉植物种类很多，习性也各异。但是都要注意控水，切不可使盆土长时间过湿， 上一条说了多肉植物是一种喜阳的植物要遭阳光充沛的地方养殖，那么也就说明了多肉植物要控制好水分，不能过于湿润了。所以家里有养殖多肉植物的朋友一定要注意控制好水分哦！在养殖多肉植物的时候要注意观察它们的生长情况，按照一般的实例来看，植物叶子发黄就是干旱的原因，但是养殖多肉植物一定要注意，它们的叶子发黄了不一定就是干旱了，也有可能是太湿了，所以要根据你的浇水情况来判断，不要随便就加水，这是非常值得重视的一点。【点评】多肉植物是我们常见的室内植物，许多朋友多会在办公桌上或者是家里养上一盆，今天悦蓝就为大家介绍一下多肉植物在养殖过程中的注意事项。（第一农经整理）
室内常见植物绿萝怎么养？%&%室内常见植物绿萝怎么养？室内常见植物绿萝怎么养？【小编解语】绿萝怎么养？绿萝性喜温暖、潮湿环境，要求土壤疏松、肥沃、排水良好。盆栽绿萝应选用肥沃、疏松、排水性好的腐叶土，以偏酸性为好。绿萝极耐阴，在室内向阳处即可四季摆放，在光线较暗的室内，应每半月移至光线强的环境中恢复一段时间，否则易使节间增长，叶片变小。绿萝喜湿热的环境，越冬温度不应低于15℃，盆土要保持湿润，应经常向叶面喷水，提高空气湿度，以利于气生根的生长。旺盛生长期可每月浇一遍液肥。长期在室内观赏的植株，其茎干基部的叶片容易脱落，降低观赏价值，可在气温转暖的5、6月份，结合扦插进行修剪更新，促使基部茎干萌发新芽。；绿萝具体养殖方法如下：一、绿萝以疏松、富含有机质的微酸性和中性沙壤土栽培发育最好。每三年换盆一次，绿萝属阴性植物，忌阳光直射，喜散射光，较耐阴，通常以接受四小时的散射光，绿萝的生长发育最好。二、养殖采用扦插和埋茎法。选取健壮的绿萝藤，剪成两节一段，注意不要伤及气根，然后插入素沙或煤渣中，深度为插穗的1/3，淋足水放置于荫蔽处，喷施新高脂膜保湿，提高成活率均在90%以上。三、绿萝喜较大的空气湿度和湿润的环境。盛夏是绿萝的生长高峰，每天可向绿萝的气根和叶面喷雾数次，既可清洗叶片的尘埃，利于绿萝的呼吸，又能使叶色碧绿青翠，还能降低叶面温度，增加小环境的空气湿度，使叶片更好地生长，绿萝的施肥，以氮肥为主，钾肥为辅。喷施新高脂膜保肥保墒，冬季室温较低，绿萝处于休眠状态，应少浇水，保持盆土不干即可。四、绿萝最适宜的生长温度为白天20℃-28℃，晚上15℃-18℃。冬季只要室内温度不低于10℃，绿萝即能安全越冬，如温度低于5，易造成落叶，影响生长。生长期适时喷施壮茎灵，可使植物杆茎粗壮、叶片肥厚、叶色鲜嫩、植株茂盛。五、整形修剪。每盆栽植或直接扦插4-5株，盆中间设立棕柱，便于绿萝缠绕向上生长。整形修剪在春季进行。当茎蔓爬满棕柱、梢端超出棕柱20厘米左右时，剪去其中2-3株的茎梢40厘米。待短截后萌发出新芽新叶时，再剪去其余株的茎梢。由于冬季受冻或其他原因造成全株或下半部脱叶的盆株，可将植株的一半茎蔓短截1/2，另一半茎蔓短截2/3或3/4，使剪口高低错开，这样剪口下长出米的新叶能裉快布满棕柱。【点评】绿萝不但可以美化环境，装饰空间还可以净化空气，吸收异味，今天第一农网悦蓝整理的《室内常见植物绿萝怎么养？》希望对您有帮助。（第一农经整理）
吊兰怎么养好？%&%吊兰怎么养好？吊兰怎么养好？【小编解语】一、温度调控：吊兰喜温暖湿润的气候，不耐寒，在20 24℃时生长最快，30℃以上停止生长，叶片易发黄干尖。二、光照调节：夏季在室外栽培要注意遮阴，不使光线过强，否则极易发生日灼。三、水肥调控：春秋生长旺季，浇水要充足，盆土应经常保持湿润，并经常用与室温相近的清水喷洒枝叶，以防干尖，但不能积水。四、修剪换盆：随着植株长大，为保持良好株形，基部老叶要勤剪。五、害虫防治：吊兰株丛密集通风不良，易受蚧壳虫危害，应以预防为主。吊兰养殖的注意事项1、吊兰是一种耐肥植物，养分不足叶片发黄，容易焦头衰老。2、春、秋季以半阴为好，夏季宜早晚见光，中午遮荫，避开阳光暴晒，冬季多见阳光，生长期盆土湿润，不能积水。3、每年春季（3月中下旬）进行一次换盆。4、夏季，要避免阳光直射。经常保持盆土湿润。每15-20天浇一次液肥。5、10月中旬以后，把花盆悬于室内接近阳光面又便于观赏的位置。冬季，待盆土表面约1厘米深处干后浇水。6、夏秋气候干燥时，要通过喷水等措施来增加植株周围的空气湿度。7、冬季应保持盆土偏干，盆土过于潮湿会诱发灰霉病而烂叶。8、室内光照不能太暗，否则叶色变成浅淡或黄绿。9、浇水应避免灌入株心，否则易造成嫩叶腐烂。10、施肥过多，超过了植株的需要量。开始时叶片光亮不平，后根系腐烂，叶会呈黄色。应停止施肥，多浇灌清水，或翻盆把根洁净，更换新土。11、如果长久未翻盆换土，盆土中所含的各种营养元素已被耗尽，氮磷钾三要素也没及时补充，植株缺少养分，叶片出现黄薄现象。应及时换上肥沃的壤土和浇矾肥水。【点评】吊兰是常见的草本花卉种类，经常用做悬挂盆栽，是室内以及园林常见的种植品种，今天第一农经网悦蓝整理的《吊兰怎么养好？》一文希望对您有帮助。（第一农经整理）
芦荟怎么养呢？%&%芦荟怎么养呢？芦荟怎么养呢？【小编解语】1、 盆土的配制盆土应具有排水、保水、透气和蓄肥的良好性能。常用的盆土配方是：腐殖质、园田壤土、河沙的比例为2:2:1。用木屑或熟煤灰代替河沙，其比例不变。芦荟喜欢在中性环境下生长，最适宜芦荟生长的盆栽基质酸碱度，一般要求pH6.8～7.0。此外，要求盆土比较清洁卫生，可用必灭速等进行土壤消 毒、灭菌处理。2、 选盆从花盆的质地来分，有泥瓦盆、紫砂盆、瓷盆、塑料盆等，根据个人爱好和审美情趣，选择合适的花盆栽种。透气性好的泥瓦盆最适宜栽培芦荟。若选用新盆，则应用水浸透，否则上盆后浇水不易把盆渗透，半干半湿的盆壁会伤新根。如用旧花盆，则应把盆土残渣、青苔洗刷干净，放在阳光下晒干再用，既能增加 盆体透气性，又能预防病虫害。3、 盆土的上盆和换盆上盆前的选苗是重要关键，健壮的芦荟苗，叶片短而厚实，颜色深绿，并带有四根以上的自生根。何谓上盆：将培育好的芦荟壮苗栽入花盆中的过程称为上盆。上盆是盆栽的开始，这道工序做得好坏，对后期盆栽芦荟的生长、发育关系密切。上盆时间：在春夏季进行。室内气温在15～18℃时比较合适。在合适的温度下发根快，返青时间短。冬季不宜上盆，温度太低，不利于新根发生，甚至还会出现幼苗“腐心”，而使植株死亡。上盆方法：上盆前在盆底先放一块碎瓦片，压在盆底的透水孔上，既能保持排水，又不会将盆土漏出。上盆时，先把芦荟苗在盆中央放正，尽量让根系 舒展，填土覆盖好根部，再轻轻将苗向上提一提，并稍微压实，使根上下左右与盆土紧密接触，并墩实盆土，再将盆土加至与盆沿保持2～3厘米为止，注意尽量将 苗扶正。最后慢慢向盆内浇透水。上盆后的管理：刚上盆的芦荟不要让阳光直射，以免失水和养分过度消耗，宜放在半荫处养护，待缓苗后再移至阳光处，等生根以后才能多照阳光。在 芦荟返青生根以前不宜多浇水，更不能浇肥。在盆土过湿情况下极易发生烂根现象。一般是不干不浇，干则浇透。 待生根后，可经常向叶面喷水，可加速返青生根。换盆 ：盆栽芦荟一般1～2年就要换盆一次，每年春天4～5月和秋季9～10月进行换盆为好。在换盆时，掌握正确的脱盆技术很重要。在脱盆过程中要保持完好的土 团，尽量不伤根系。可把盆株倒转过来，左手托住盆土，右手的手掌猛磕盆沿，连磕几下，盆与老盆土自然分离。然后将芦荟连土团一起挪入较大的新盆，再在新盆 的四周加上新的盆土，接着，把盆土压实，再浇透水即可。换盆以后，还需放在半阴处养护一段时间，在完全缓苗后再移到有阳光处养护。4、 施肥肥料可分有机肥和无机肥两类。有机肥营养成分较全面，肥效较慢。无机肥又称化肥，如常用的硝酸铵、尿素、二铵等，其有效成分高，肥效快，用量少，与有机肥结合施用效果更好。为了保证芦荟的质量，一般尽量不施用化肥。施肥的方法有施基肥和施追肥两种。有机肥常用作基肥，基肥是在装盆前，将肥料与盆土充分混合。一般盆土与有机肥料的比例为10:1左右，拌匀，再一起装入 盆中，有机肥一定要进行完全充分的发酵，否则会产生烧苗现象。追肥是在装盆以后，将肥料配成液体稀释后再施用。一般采用浓度不超过50%沤制的豆饼水或 50%马蹄水溶液进行浇施。肥液不宜过浓，否则会产生“肥害”。特别是采用叶面喷施的根外追肥时，肥料浓度不得超过0.1%。每隔30天左右追肥一次，也 可根据芦荟生长情况和不同季节进行追肥，一般春秋生长较快，可以适当增加追肥次数，冬季生长慢，可以少施肥，甚至不施肥。5、 浇水芦荟耐干旱能力特强，3～5个月不浇水也不会干死,但生长受到抑制,叶片干瘪无汁，利用价值降低。而浇水过度，盆土长期阴湿，则能烂根，最后全株死亡。所 以要根据植株不同生长、发育阶段及自然条件来灵活掌握，如果周围空气湿度大，蒸发强度低，要少浇；若空气干燥，气温高，空气流通强，就要及时浇水，防止盆 土和叶片失水过快。做到见干见湿，干透浇透，要做到合理浇水。大棵盆在生长旺季浇水量和次数要大而多。春、秋季气温在15～25℃时，可5～7天浇一次。夏季气温高，蒸发量大，可2～3天浇一次，如果需要每天早晚可适当向叶面喷水，还要注意防止烈日暴晒。使盆土适当干燥，有利于植株越冬。浇水时间：春、夏季应在清晨和傍晚，冬季应在中午进行。浇水最好使用深井水或雨水，自来水应晒后再用。浇水后注意松土，以减少水分蒸发，有利于发生新根。松土可用竹签、8号铁丝制成的单齿或双齿小耙来进行松土，深度以1.5～2厘米为好。松土可切断毛细管，使盆土保持最佳的水分状态。6、 越冬管理盆栽芦荟在5℃时处于生长停止状态，气温低于3℃时出现冷害，低于0℃会冻伤叶片,最后全株死亡。所以，在我国有一部分地区，要保持5℃以上，必须要采取相应的增温保温措施。盆栽芦荟可移至室内或温室内越冬。要控制浇水和增加光照，可把盆放在避风的朝南阳台上。如湿度很低，可在晴天早上9时 后移出，下午3时前移入室内。另外，在植株外面可加套一个透明塑料袋，既可使阳光射入又能提高温湿度，效果极佳。【点评】盆栽芦荟怎么养呢？这就是今天悦蓝为大家讲述的课题，芦荟是我们常见的植物之一，许多朋友多在养殖，今天悦蓝重申一下养殖芦荟的方法与技巧，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
仙人掌的养殖方法以及注意事项简介%&%仙人掌的养殖方法以及注意事项简介仙人掌的养殖方法以及注意事项简介你们知道仙人掌怎么养吗？【小编解语】1、阳光充足：仙人掌喜欢阳光充足的环境，但是暴晒却会减缓仙人掌的生长速度。当然，仙人球不至于被晒死，如果想要仙人球长得快一些，最好在阳光过热的时候给仙人球找个阴凉。2、不宜多水：仙人掌花卉绝大多数原产于南、北美洲炎热干旱的沙漠荒野地带，仙人掌的根系吸水能力很强，如果你浇水过多会使根部溃烂。有些大型仙人球，即使一两年不浇水也不会干死。3、用沙子还是用土：仙人掌喜欢沙地，所以最好准备好沙子。但是，沙子中的水分蒸发很快，为了让仙人球更好的生长，可以在沙子下面垫一层土，这样可以在一定程度上保持水分，不至于天天浇水。4、施肥主要是磷肥为主，一次施肥不要太多，否则就会使土壤溶液的浓度大于仙人掌根部细胞的浓度，水分外流，造成仙人球的脱水。5、避免被雨淋：仙人掌不怕没水，但是怕水太多，水太多可以使根部细胞缺氧死亡，所以注意下雨天不要让仙人掌被雨淋。6、温度：大部份仙人掌的最佳生长适温为20-35℃。而绝大多数种类喜欢较大的日夜温差，在白天35℃以内，夜间15℃左右的条件下，有利于有机物质的制造和积累，从而促进植株的旺盛生长。仙人掌养殖的注意事项仙人掌很好养，较喜阳光充足，花多的球型种类为宜，栽培中不能认为这类植物耐旱，而忽略对它的正常浇水与施肥。那么，在仙人掌养殖过程中有哪些注意事项呢？1、春秋冬这三个季节，阳光不强烈，温度不高，仙人掌叶片水分蒸发少，所以浇水不能太多。适量就可以了，到了夏天气温会升高，浇水适当增加一点，但是不能太频繁，适量的喷一些水给仙人掌就可以，要经常保持放仙人掌的地方，空气湿润，不干燥，可以随时用喷壶少量喷水。2、仙人掌喜欢生活在营养充足和疏松透气的土质中，通常是专门培土最好，蛭石：细沙：腐熟腐殖质=2:2:1，然后搅合均匀，制成的培养土应是手握勉强成团，而松手即散沙为好。这样的土比较适合仙人掌成长。3、浇水方面，不管什么季节浇水的时候要浇透，“不干则不浇，浇就要浇透”也就是可以不用频繁浇水，但浇一次水就要让每个土壤部分都湿透，不可浇水只浇到中腰部位。会容易腐烂的。4、春夏秋是仙人掌生长季节，冬天植物会进入休眠状态停止生长，此阶段浇水不宜过多，让盆土潮湿即可，冬天植物吸水少，浇水过量容易烂根，仙人掌是比较喜光的，要多拿出去晒晒。不能长期在隐蔽处，但是也不宜长期暴晒。上午的阳光最好。5、新栽植的仙人掌先不要浇水，每天喷雾几次即可，半个月后才可少量浇水，一个月后新根长出才能正常浇水。6、每10天到半个月施一次腐熟的稀薄液肥，冬季则不要施肥。【点评】仙人掌是我们常见的植物，花市经常销售的品种，虽然仙人掌养殖比较简单，但是一些细节大家可能忽略，今天悦蓝就在为大家介绍一下仙人掌的养殖方法以及注意事项。（第一农经整理）
防辐射植物有哪些？%&%防辐射植物有哪些？     哪些植物可防辐射？【小编解语】防辐射植物垂叶榕1、垂叶榕垂叶榕的小型叶片使它们成为房间里的漂亮装饰，它经常被室内设计师用来营造欢快的氛围。垂叶榕是十分有效的空气净化器，它可以提高房间的湿度有益于皮肤和呼吸，同时它还可以吸收甲醛、甲苯、二甲苯及氨气并净化混浊的空气。2、芦荟芦荟属于百合科芦荟属，为多年生常绿植物，叶肉质而肥厚，叶缘有锐锯齿，多产于热带。芦荟的药用功效包括：抗炎杀菌，健胃下泻，免疫再生，解毒抗衰老和湿润美容，以及防晒作用。芦荟中的天然蒽醌甙或蒽的衍生物，能吸收紫外线辐射，防止皮肤红、褐斑产生。芦荟凝胶能阻止紫外线辐射对免疫系统产生的危害，并能恢复被损伤的免疫功能，使晒伤获得痊愈，阻止皮肤癌的形成。3、仙人掌和仙人球仙人掌或仙人球是庭院绿化美化的上好花卉品种，也是很好的防辐射植物。仙人掌类带刺的身 肉质厚，含水分多，易于吸收和化解周围环境的电磁场辐射毒素，减少室内外的污染，有益人体健康。4、量天尺量天尺为仙人掌科量天尺属植物，量天尺茎粗壮，呈深绿色，具三棱。花大形，白色，有芳香，一般5至9月晚间开放。量天尺宜作为庭植、盆栽植物，或作为篱垣植物。可能很多人并不清楚，量天尺的果实就是火龙果。量天尺对甲醛、氡、TVOC（总挥发性有机物）有很好的吸附效果。5、黄金葛黄金葛也叫绿萝，通过类似光合作用的过程，可以把织物、墙面和烟雾中释放的有毒物质分解为植物自有的物质。黄金葛能同时净化空气中的苯、三氯乙烯、一氧化碳、尼古丁和甲醛。6、吊兰吊兰具有吸收有毒气体的功能，一般房间养有一盆吊兰，空气中由吸烟及建材散发出的甲醛，即可吸收殆尽，起到净化空气的作用。7、虎皮兰虎皮兰，又名虎尾兰、锦兰，为龙舌兰科，虎尾兰属植物。虎皮兰不但可以排毒白天还可以释放大量氧气，吸收辐射的能力也很强。防辐射植物肾蕨8、肾蕨肾蕨是目前中国内外广泛应用的观赏蕨类。它栽培容易、生长健壮，粗放管理就能达到很好的观赏装饰效果。肾蕨有清热，利湿，消肿，解毒等功效。9、贯众贯众，也叫两色鳞毛蕨，在中国是比较常见和熟知的一种蕨类植物，用于时邪感、偏热者、发热重、恶寒轻、头痛等。贯众有驱虫、抗病毒、抗菌等作用。10、月季月季自然花期5至11月，开花连续不断。月季为常绿或落叶灌木，小枝绿色，散生皮刺，也有几乎无刺的。11、卷心菜卷心菜又名结球甘蓝，为十字花科植物甘蓝的茎叶。卷心菜的防衰老、抗氧化的效果与芦笋、菜花同样处在较高的水平。卷心菜的营养价值与大白菜相差无几，其中维生素C的含量还要高出一倍左右。卷心菜能提高人体免疫力，预防感冒，保障癌症患者的生活质量。在抗癌蔬菜中，卷心菜排在第五位。12、芦笋芦笋富含多种氨基酸、蛋白质和维生素，其含量均高于一般水果和蔬菜，特别是芦笋中的天冬酰胺和微量元素硒、钼、铬、锰等，具有调节机体代谢，提高身体免疫力的功效。13、菜花菜花指油菜所开的黄色花，属十字花科，是甘蓝的变种，花茎可食。菜花的营养比一般蔬菜丰富。它含有蛋白质、脂肪、碳水化合物、食物纤维、维生素A、B、C、E、P、U和钙、磷、铁等矿物质。【点评】随着人们生活水平的提升，人们对于防辐射的意识不断在加强，今天第一农经网悦蓝整理的《防辐射植物有哪些？》一文主要为大家介绍了常见的可防辐射的植物。防辐射植物（第一农经整理）
开运竹（富贵竹）怎么养好？%&%开运竹（富贵竹）怎么养好？水养开运竹（富贵竹）开运竹怎么养好？【小编解语】开运竹就是我们常说的富贵竹，又叫宝塔、富贵塔、塔竹。取富贵竹的茎秆为主材，剪切成不等长的茎段，将这些茎段内长外短、逐层递减排列，捆扎成三、五、七层宝塔状而成开运竹。开运竹造型玲珑，富有竹韵，寓有富贵吉祥、招财开运的含义。那么，开运竹怎么养呢？其实，开运竹的养殖方法基本和富贵竹的养殖方法别无二致1、尽量选择在半遮荫的环境里放置开运竹，开运竹比较喜欢阴湿的环境，这样的环境里转运竹生长的比较快，叶子会长的很鲜亮。2、保持土壤疏松，选用肥沃的土壤。开运竹适宜生长在排水好的砂质土或半泥砂及冲积层粘土中，不要选用粘性或碱性的土壤。因此培养开运竹的土尽量选择好，这样才能有助于开运竹的健康成长。3、开运竹适宜生长温度为20—28℃，因此尽量把开运竹放置在较温暖的房间里，可确保开运竹枝繁叶茂的生长。虽然开运竹可耐3℃左右的低温，但是长时间在低温里会影响它的成长，特别是寒冷的冬季要预防霜冻。4、避免让开运竹长期暴晒或置于不见一点儿阳光的阴暗处，时间长了会引起叶片变黄、褪绿、生长慢等。尤其是4—9月份，要避免太阳强光直射、曝晒，否则容易使叶面粗糙，枯焦，生势弱。5、注意给开运竹浇水时间和方式。一般在一早或一晚浇水比较好，特别是冬天，浇水时水温最好与室温相当，很凉的水可以加一点儿热水来加温。还要要经常向开运竹的叶面喷水或洒水，以增加空气的湿度，也能保持土壤湿润。6、当新长出的开运竹芽太长时，应及早剪去病芽、染虫芽，否则会对整盆开运竹带来损害。对瘦弱芽、过旺芽等，在不影响开运竹整体造型和观赏的前提下，应给予适当的疏剪。开运竹生长几年后分支过多应疏剪，保持株形美观。剪下的枝可以插扦，也可以在透明玻璃容器中水养，非常美观。【点评】开运竹也叫做富贵竹，是家庭常见到植物之一，今天第一农经网悦蓝就为大家介绍一下开运竹的养殖方法，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
家里养什么花好呢？%&%家里养什么花好呢？家里养什么花好呢？【小编解语】一般在厅堂里摆放的花草，数量应控制在3盆以内；而在品种上，最好选一些对光照要求不高的植物，如万年青、巴西铁树和中国兰类；卧室里最好不要摆设花草，如果一定要摆，可选一些仙人掌、仙人球等小巧玲珑的肉质植物作点缀。家里养什么花好呢？芦荟、吊兰和虎尾兰，可清除甲醛。15平方米的居室，栽两盆虎尾兰或吊兰，就可保持空气清新，不受甲醛之害。虎尾兰，白天还可以释放出大量的氧气。吊兰，还能排放出杀菌素，杀死病菌，若房间里放有足够的吊兰，24小时之内，80%的有害物质会被杀死；吊兰还可以有效地吸收二氧化碳。家里养什么花好呢？紫苑属、黄耆、含烟草和鸡冠花，这类植物能吸收大量的铀等放射性核素。家里养什么花好呢？常青藤、月季、蔷薇、芦荟和万年青，可有效清除室内的三氯乙烯、硫比氢、苯、苯酚、氟化氢和乙醚等。桉树、天门冬、大戟、仙人掌，能杀死病菌，天门冬，还可清除重金属微粒。常春藤、无花果、蓬莱蕉和普通芦荟，不仅能对付从室外带回来的细菌和其他有害物质，甚至可以吸纳连吸尘器都难以吸......【点评】随着人们生活水平的提升不断有朋友喜欢在自己的宿舍，家里，公司养上一盆植物花卉，今天第一农经网悦蓝就为大家介绍一下家里养花选择技巧。（第一农经整理）
如何养康乃馨(香石竹)？%&%如何养康乃馨(香石竹)？康乃馨(香石竹) 如何养康乃馨？【小编解语】香石竹性喜温暖、湿润，阳光充足而又通风良好的环境。既怕炎热，又不耐严寒。生长适温为15～21℃，喜富含腐殖质、疏松、肥沃的微酸至中性土壤，忌湿涝与连作。栽培香石竹要选择健壮的无病虫苗木。栽苗前需要进行整地并施足基肥(腐熟堆肥、骨粉等)，以改善土壤物理性状和增加土壤肥力，同时还需灌足底水。定植前4～5天要控制苗床水分，使苗床稍干些。定植前一天浇一次水，便于翌日带土坨起苗。要随起苗随栽植。香石竹不耐水湿，浇水要间干间湿，避免干旱和水涝，雨季要及时排水，防止水涝。生长期间，需要不断补充肥料，才能生长健壮，开花良好。地栽一般每月施追肥一次，盆栽可每10～15天施一次稀薄液肥。夏季高温季节要遮阴降温，并注意通风和防治病虫害。要使香石竹多开花，开好花，及时整枝摘心是一项关键措施。要从幼苗开始进行多次摘心。第一次摘心在苗高15～20厘米时，有5对以上叶片时进行摘心。摘心后保留叶片不少于5对，侧枝抽出后留3～4对叶片进行第二次摘心。以后是否再摘心视需要而定，但最后一次摘心不宜迟于8月下旬。经过如此摘心可保持每株不少于12～15个分枝。孕蕾时每个分枝顶端只留1个花蕾，其余的侧蕾和腋芽要及时剔除。自定植后，要及时在苗床上设尼龙网以防植株倒伏和花茎弯曲。经过上述管理，就能使香石竹株形优美，花繁色艳。【点评】康乃馨又名香石竹，不仅可以清新名目还可以美容，是不可多得的观赏植物，还拥有多种功效，今天第一农经网悦蓝为大家介绍康乃馨的养殖技巧。（第一农经整理）
盆栽金鱼草怎么养？%&%盆栽金鱼草怎么养？盆栽金鱼草怎么养？【小编解语】盆栽金鱼草常用10厘米盆，播种苗发芽后6周即可移栽上盆。生长期保持温度16℃，盆土湿润和阳光充足。有些矮生种播种后60-0天可开花。高秆和中秆品种通过摘心，促使多分枝，多开花。至今，较多使用生长调节物质来矮化植株和调节花期，在摘心后10天喷洒0.05%-0.1%久，有显著矮化效果。幼苗期喷洒0.25%～0.4%比久，可提早开花，花朵紧密。若喷洒0.4%～0.8%比久2～4次，可推迟开花。生长期每半月施肥1次，或使用“卉友”15-15-30盆花专用肥。花后及时打顶，并增施肥料， 气温在13～16℃，能继续开花不断。金鱼草易自然杂交，为了做到品种纯正，留种母株需隔离采种。当然许多重瓣和杂种1代金鱼草就很难收到种子。金鱼草花播种：一般认为发芽的适当温度为15－20℃，夜间为10℃左右，因此在9月下旬-10月上旬播种。因为种子小，为避免撒得厚，用沙子或干土搀和之后进行散播或条播，不用覆土，从花盆底吸水。过7－10天发芽。用土是将红玉土与腐叶土等量混和。长出2－3片本叶后即移植到2.5－3号盆。定植土壤以沙质壤土为最佳。定植前，要施足基肥，每100㎡施入充分腐熟的农家肥600kg，均匀翻入耕作层内。金鱼草通常在苗高10～12cm时为定植适期。定植时，以15×15cm的支撑网平铺于畦面，在每一网眼栽种1株。幼苗定植初期应适当遮荫天。在金鱼草整个生长过程中，一般架设三层网，防止花茎弯曲或倒伏。肥水：金鱼草生长过程中，通常每10天左右进行1次追肥。金鱼草忌土壤积水，否则根系腐烂，茎叶枯黄凋萎。但浇水不足，则影响其生长发育。应该经常保持土壤湿润，在两次灌水间宜稍干燥。另外，浇水时应尽量避免从植株上方给水，以减少叶面湿度和水滴飞溅传播病害。盆栽金鱼草光照：阳光充足条件下，金鱼草植株生长整齐，高度一致，开花整齐，花色鲜艳。半荫条件下，植株生长偏高，花序伸长，花色较淡。金鱼草为长日照植物，虽然现在有许多中性品种，但冬季进行4小时补光，延长日照可以提早开花。温度：温室栽培温度保持夜温15℃，昼温22～28℃左右。温度过低，降到2~3℃时植株虽不会受害，但花期延迟，盲花增加，切花品质下降。【点评】金鱼草是比较常见的观赏植物之一，经常被用来做盆栽或者美化花坛种植品种，今天第一农经悦蓝整理的《盆栽金鱼草怎么养？》主要为大家介绍一下盆栽金鱼草的养护方法。（第一农经整理）
铁线莲种植技术以及注意事项%&%铁线莲种植技术以及注意事项铁线莲怎么种？【小编解语】栽培：栽植时间：北方在解冻后，中部在4—5月。根部周围不要填压得太紧，用手稍压即可。盆栽植株的土团顶部要和表土齐平；裸根种植时，根冠应低于地表5匣米。栽植后上面覆盖厚10厘米的泥炭或腐殖土，以避免根部在夏季过分受热，同时可保持土攘湿润。幼苗均以一次定植为妥。春、秋移植均可。在老枝上着花的种类如铁线莲类、转子莲类等，仅作轻度修剪；在新梢或侧枝上开花的种类如杂种铁线莲类、毛叶铁线莲类等，则可修剪略重。选背风向阳处以带土球的植株定植。1、场地准备不管是阳台、露台还是庭院，需要至少2小时的直射光照条件。南方因为夏天较热，所以有一定的荫蔽条件最好，如林缘，墙壁。地栽方式时，南方雨水多，需注意不至于涝。铁线莲多为藤本，单株铁线莲可以预留2米高1米宽的攀援面和支撑物。亦可以做花柱、花凉亭、花拱门、花篱笆等应用方式。准备好花架是必须的。2、盆栽任何盆子均可以，但底部需透水，最好垫一层盆底石。介质以疏松、透气、保水、保肥、干净为好，盆表面可覆盖松鳞或者其他园艺覆盖物。肥料则以全营养控释肥为好，可以加入一些骨粉或者其他完全发酵的有机肥。夏季若盆器被太阳直射，应进行遮阴。盆栽的季节所受限制较少。3、地栽地栽一般春季或者秋季进行。地栽苗以带介质的容器苗为妙，栽培前容器苗充分浸水。种植穴应大于容器苗的3-4倍，混入一些专用栽培介质，采用控释肥或者有机肥最为底肥。注意不要积水。种苗下种时，适当的深栽5-10厘米，有益于枯萎病的恢复。4、种苗裸根苗购得后最好先盆栽，待根系团住介质后再移入土壤中，特别是气温很低或者气温很高时。铁线莲花日常管理1、水保持介质充足湿润，但不积水。2、肥施足底肥，平时可以用水溶性肥料进行补充。叶色发黄，斑驳，可能是缺元素的征兆。3、病虫注意防治枯萎病，定期用杀菌剂浇灌根部。需要防潜叶蝇和线虫。4、修剪和绑扎及时绑扎，使其按照期望的方向生长。按照品种介绍要求，进行修剪。铁线莲果实注意事项：1. 栽后头几个月要注意充分给水。给水范围直径不小于50厘米，使根部能向四周伸长。2．如枝条脆，易折断，应注意诱引固定。3．栽培铁线莲，应特别注意排水。栽植时，一般掘穴深40厘米，穴径60厘米。掘松穴底硬土后，放进大量腐殖质，再加入掺有骨粉的表土。在排水不良的粘土或轻砂土中，穴底掘松后要混和—铲泥炭土或腐殖质。在可能积水处．底部要用石块或瓦砾垫高，高出周围土面25厘米。【点评】铁线莲被誉为“藤本花卉皇后”，又名金包银或者威灵仙，不仅可观赏同时还有药用的功效，今天第一农经网悦蓝为大家从栽培，管理，以及注意事项三方面为大家介绍铁线莲种植技术。（第一农经整理）
鸳鸯茉莉（双色茉莉）生长环境图片%&%鸳鸯茉莉生长环境图片鸳鸯茉莉生长在什么样的环境里？【小编解语】鸳鸯茉莉原产于中美洲及南美洲热带，性喜温暖、湿润、光照充足的气候条件。其耐寒性不强，生长适温18—30℃，不宜低于10℃；喜半阴、通风的环境，室内栽培至少要有4小时的光照，在充足的日照条件下开花繁茂；耐半荫，耐干旱，不耐涝，不耐瘠薄。在华东、华北地区作温室盆栽，要求基质肥沃疏松、排水良好的微酸性土壤，夏季经常补充矾肥水，才能使叶色浓绿光亮，枝茂花繁。鸳鸯茉莉原产于中美洲及南美洲。其性喜高温、湿润、光照充足的气候条件，喜疏松肥沃、排水良好的微酸性土壤，耐半荫，耐干旱，耐瘠薄，忌涝，畏寒冷。生长适温为18～30℃。鸳鸯茉莉生长环境图片【点评】鸳鸯茉莉又名双色茉莉，是园林绿地中常见的种植品种，今天第一农经网悦蓝整理的《鸳鸯茉莉生长环境图片》一文主要为大家介绍一下鸳鸯茉莉生长在什么样的环境里。（第一农经整理）
南天竹生长环境简介【图片】%&%南天竹生长环境简介【图片】 南天竹生长在什么样的环境里？【小编解语】南天竹的生态习性为常绿灌木。土壤。花期5-7月。野生于疏林及灌木丛中，也多栽于庭园。强光下叶色变红。适宜在湿润肥沃排水良好的沙壤土生长。南天竹性喜温暖及湿润的环境，比较耐阴。也耐寒。容易养护。栽培土要求肥沃、排水良好的沙质壤土。对水分要求不甚严格，既能耐湿也能耐旱。比较喜肥，可多施磷、钾肥。生长期每月施1—2次液肥。盆栽植株观赏几年后，枝叶老化脱落，可整型修剪，一般主茎留15cm左右便可，4月修剪，秋后可恢复到lm高，并且树冠丰满。南天竹花【图片】南天竹果实【图片】【点评】南天竹因为体态优美，果实鲜艳，适应能力强所以备受南方大众欢迎，今天悦蓝主要为大家介绍一下南天竹生长环境。（第一农经整理）
晚香玉（夜来香）生长环境简介%&%晚香玉（夜来香）生长环境简介晚香玉生长在什么样的环境里？【小编解语】晚香玉原产南美，在其原产地为常绿草本，气温适宜则终年生长，四季开花，但以夏季最盛；而在中国作露地栽培时，因大部分地区冬季严寒，故只能作春植球根栽培：春季萌芽生长，夏秋开花，冬季休眠（强迫休眠）。性喜温暖湿润、阳光充足的环境，不耐霜冻，最适宜生长温度，白天25—30℃，夜间20---22℃。好肥喜湿而忌涝，于低湿而不积水之处生长良好。对土壤要求不严，以肥沃粘壤土为宜。晚香玉自花授粉，但由于雌蕊成熟期晚于雄蕊，所以自然结实率很低。 花芽分化于春末夏初生长时期进行，此时期要求最低气温20℃左右，但也与球体营养状况有关。具长圆形块茎，着生于粗短块茎上。晚香玉花花白色，浓香，夜间尤烈。花期夏、秋季。有重瓣种。花芽分化于春末夏初生长时期进行，此时期要求最低气温20℃左右，但也与球体营养状况有关。一般球体质量大于11克以上者，均能当年开花；否则当年不开花。对土质要求不严，以粘质壤土为宜；对土壤湿度反应较敏感，喜肥沃、潮湿但不积水的土壤。干旱时，叶边上卷，花蕾皱缩，难以开放。晚香玉的花期控制较为简单。将球根栽于高温温室中，保持阳光充足，空气流通，注意养护管理，2个多月便可开花。如：2月份种植，5月-6月份即可开花。【点评】晚香玉又名夜来香，特点就在于“夜香”，今天第一农经网整理的《晚香玉生长环境简介》一文就是为大家介绍一下晚香玉一般生长在什么样的环境里。（第一农经整理）
小小铜钱草怎么养？%&%小小铜钱草怎么养？铜钱草怎么养？ 【小编解语】养护要点铜钱草叶圆波浪边、长茎、夏秋开小小的黄绿色花，水陆皆可养殖。喜温暖潮湿，栽培处以半日照或遮阴处为佳，忌阳光直射，栽培土不拘，以松软排水良好的栽培土为佳。繁殖可用分株或扦插法，栽培容易，保持栽培土湿润，约1~2周即可发根。由于植株可耐湿，挺水型，因此也适于水盆、水池栽培。如果水养一定要每周换次水并加上观叶植物专用营养液。铜钱草不需很大的盆子，也可用较大的碗栽，养水仙的水仙盆也可以，土用一般的菜园土，适量掺些河沙，里面加一些少量的有机肥料作底肥。钱钱栽的时候可平栽，把根茎稍微盖住看不见为好，切忌过深。然后放在半阴处一个星期等新叶长成再见见阳光。铜钱草怎么养？铜钱草怕冷，冬季放在室外的铜钱草可把水全部倒掉，放在朝南向阳背风的地方，是可以安然过冬的，只是叶子会部分枯死掉，来年春季地下根系会重新萌发。北方寒冷地区没暖气的话可以做个罩子连盆罩起来，把水倒掉，保持湿润，只要室温不低于零下来年是同样会继续生长的。【点评】不要看铜钱草小小的，但是功效多，不仅可食用还有药用作用，今天第一农经网悦蓝主要为大家介绍一下铜钱草的养护技巧，希望对的大家有帮助。（第一农经整理）
广玉兰的养护方法简介%&%广玉兰的养护方法简介广玉兰怎么养护？ 【小编解语】养护要点种子含油脂，不能失水，忌日晒和过干，应用湿沙层积贮藏。选择通风阴凉的房子，一层湿沙一层种子堆叠起来，沙用手捏成团，松开即散为宜。堆高不超过50厘米，经常检查，防治种子发霉变质，一段时间后适当补充水分。2月中旬，将广玉兰种子和湿沙移至大棚内，用一层薄膜加一层小拱棚和草帘控制温度，夜间不低于15℃，白天不高于25℃。温度过高时放风，并翻动种子。待种子裂口露白，即可播种。本种的自然树形为椭圆状卵形，非常美观。它的发枝力低、萌芽力差，不耐修剪，故修剪时要谨慎，切不可任意剪除枝条，以免影响树形。在幼树期，为使中心主枝生长好，可注意摘除主枝周围侧芽。广玉兰的养护方法简介购苗渠道由于近两年市面上广玉兰苗木比较少，大大提高了广玉兰苗木的价格，买广玉兰苗成了广大花农的最大心结。广玉兰购苗主要有网上购苗和实地购苗，而网上购苗则需要选择一个常年诚信的企业才比较放心，才能买到放心的苗木，我知道网上有一家叫万国苗木园艺场的还比较正规，其余的网上购苗还是考察考察比较好。实地购苗还是到苏北地区最好，因为靠北，北方的小苗更能适应气候环境。广玉兰生长缓慢，所以选择好的苗木才能卖个好价钱，所以买苗种植要买好的苗子，不能光图一时便宜。【点评】广玉兰拥有很好的净化空气的作用，同时经常被用来做行道树，开花的花也很漂亮，今天悦蓝主要为大家介绍一下广玉兰的养殖方法。（第一农经整理）
佛甲草种植技术详解%&%佛甲草种植技术详解佛甲草怎么种植的？【小编解语】一、佛甲草的栽培技术栽培前的除草工作1、通过精细整地防除杂草。特别要把多年生杂草、宿根杂草的根系拣出地块，否则在后期会对草坪草管理增加很大难度。如野生狗牙根、蒲公英、田旋花、打碗花、水花生、刺菜等。2、若时间充裕，可以使用化学除草。轻浇跑马水，促杂草萌发。杂草基本出齐时，使用灭生性除草剂百草枯或草甘膦进行茎叶喷雾杀灭杂草。据资料显示，这两种除草剂在土壤中的残留期很短，认为接触土壤后8-10个小时即被土壤钝化失效。而事实是，百草枯在土壤中的残留期可以持续10天左右，草甘膦在土壤中的残留期更长，可达20-30天。在这两种除草剂残留期内，种植常见植物都会受到不同程度的药害。因此，使用这两种除草剂后，在残留期内不要种植佛甲草。栽种后的杂草防除1、对于萌发的禾本科杂草，可以使用的除草剂较多，如大杀禾、精奎禾灵、精稳杀得、高效盖草能等均可有效防除该类杂草。在推荐用量下对佛甲草高度安全。即便超过推荐用药量的3-4倍，对佛甲草依然有很高的安全性。我们可以使用以上除草剂防除狗牙根、茅草等恶性杂草以及大龄的多种禾本科杂草如马唐、牛筋草、狗尾草、稗草、早熟禾等。2、对于萌发的阔叶杂草，就需要把握“除早、除小”的原则。防除阔叶杂草要尽量早用药，杂草在3叶左右最容易防治。推荐使用专用除草剂“佛佳乐”水分散性粒剂每亩2-4克，兑水25-30公斤作茎叶喷雾，7-10天，杂草即开始变黄枯死，15天左右彻底死亡。“佛佳乐”属微毒除草剂，无异味，不漂移，毒性仅相当于食盐毒性的三分之一。该除草剂由著名园林植保机构坪安园林植保技术研究所研制推广。对佛甲草安全。3、对于佛甲草中的香附子，使用“佛佳乐”加强型可以有效防除，对佛甲草安全。不宜使用的除草剂百草枯、草甘膦等灭生性除草剂，在佛甲草生长期切勿使用。二甲四氯钠盐、铵盐、丙酸，二四滴丁酯及其相关衍生除草剂，不可在佛甲草中使用。常见防除麦田、水稻田、玉米田阔叶杂草的除草剂，切勿在佛甲草中使用。如苯磺隆（巨星、麦乐乐)、奔腾、使阔得、氯氟吡氧乙酸(使它隆）、溴苯氰、吡嘧磺隆、苄嘧磺隆、烟嘧磺隆（玉农乐）等。世玛、炔草酸可以防除佛甲草中的禾本科杂草。残留时期长的除草剂不要在佛甲草中使用，如甲磺隆、阿特拉津、广灭灵等。佛甲草种植技术详解二、佛甲草的繁殖方式由于茎节着地生根，故繁殖很容易。佛甲草常以分株和扦插法繁殖，现有撒种、移植、扦插三种方法。1、撒种繁殖此种方法，是我院科研人员通过实验得出，效果甚好。撒种主要适合于雨季或阴天进行，要求地势平坦，疏松，湿润的已耕耙地块，做畦，要求畦不宜过大，过大操作不便，2×25m即可。把生长旺盛的茎叶剪成3-4cm,均匀的撒种在整好的畦内，撒种的茎叶间距大概1cm左右，用细土覆盖于似露非露的感觉后，进行喷灌，要求保持土壤湿润，约一周左右即生根，即可进行日常管理中。2、扦插繁殖扦插适合于夏、秋两季进行，要求地势平坦，疏松，湿润的已耕耙地块，做畦划沟，沟距10-15cm均可，把生长旺盛的茎叶剪成10cm左右，以3-4根伟一组，扦插于沟内埋土，大概埋3-4cm的土。把地整平后，大水漫灌，要求水一定要足。每隔三天一次，大概2-3次即可（据气温和地温而定）。3、移植繁殖移栽在春、夏、秋三季均可进行，要求地势平坦，疏松，湿润的已耕耙地块，做畦划沟，沟距10-15cm左右均可，把植株从苗圃地带根移出，以株距为5cm进行定植。定植完后整平地块，进行灌水，要求大水漫灌水一定要足。每隔三天一次，大概2-3次即可（据气温和地温而定）。【点评】佛甲草是常见屋顶绿化的品种，有抗旱节水降温的特性，今天悦蓝整理的《佛甲草种植技术详解》一文主要从佛甲草栽培以及繁育为大家讲述。（第一农经整理）
盆栽葡萄的种植技术%&%盆栽葡萄的种植技术盆栽葡萄种植技术要点有安歇？【小编解语】搞好盆栽葡萄要掌握以下几点：1 品种几乎所有的品种都可以用于盆栽，但从美化、产果、管理等方面考虑，必须注意以下几点：1.1 选择果穗、果粒外形美观，红色或黄绿色品种。1.2 选择生长势中庸、枝条节间较短，结实率较高，抗病虫害的品种。1.3 选择雌能花品种，对因自花不能授粉，盆栽时要考虑配置授粉品种，或在植株上嫁接其他品种。2 容器与培养土2.1 容器。盆栽葡萄的容器通常用瓦盆，其排水透气性能好，价格较便宜，也可用陶盆、瓷盆、塑料盆(桶)、木箱、木桶、水泥槽等容器。容器的形状有圆形、多角形、长方形等。深浅也有差别，家庭盆栽一般用直径25 ~ 30 cm，深15 ~ 30 cm即可。2.2 培养土。即盆土，应具有良好的透气和排水性能，理化性状好，富含有机质和养分，酸碱度合适，无病虫害，配合比例为园土30% ~ 50%，腐植质或有机肥20% ~ 30%，河砂20% ~ 30%。配制的培养土要以疏松、肥沃，具有优良的理化特性为原则。配好的盆土，可用0.1%的福尔马林液喷布消毒，每立方盆土用药500 ml，有条件的可高温蒸气消毒。3 苗木与定植盆栽葡萄所用苗木可用扦插、嫁接、压条等方式育成，也可用1 ~ 3 a生的葡萄植株，萌芽前带土团移栽。定植时，将盆底中心孔洞用瓦片垫好，放上一层小石子，厚约3 cm，再放入部分盆土，作成馒头形，将经过修剪的幼苗根系四方分散置其上，然后填土，并轻按，至离盆口3 ~ 5 cm时，浇水使土下渗后，再填土和浇水，至底孔流出水为止。栽后放置暖和的地方，用塑料薄膜覆盖保墒。盆栽葡萄的种植技术4 整形通常盆栽葡萄整形有以下几种：4.1 圆球形。植株在矮的主干上留2 ~ 3个较长的结果母枝，借助铁丝架，弯曲绑缚成球形，新梢长出后留6 ~ 8根向四周引缚，植株成圆球形。4.2 漏斗形。植株留3 ~ 4条主蔓，沿漏斗架斜向外分布，或将结果母枝弯曲成上、下两层圆环，新梢引缚于漏斗架四周。4.3 扇形。植株留1条主蔓和1 ~ 2条侧蔓，枝梢分布在呈扇形的架面上，叶幕较扁而宽。4.4 螺旋形。将长结果母枝成螺旋状绑缚在竹竿上，新梢长出后直立引缚或部分悬垂，呈圆柱状。5 修剪注意控制极性，对于光秃的枝蔓要及时回缩或更新。枝芽的留量要与盆栽的土、肥、水和营养条件相协调，切忌贪多。5.1 枝蔓管理。及时抹芽除梢，根据不同长势进行摘心。5.2 花序整形和疏花疏果。一个结果枝上留1穗(大果品种)或1 ~ 2穗(小果品种)。开花前结合疏花仔细修整穗轴。开花后精心疏果，以果粒发育饱满整齐为目的，无须追求大果穗。6 施肥 浇水施基肥结合换土进行，生长期追肥以液态施入，防止浓度过大引起烧根。尚未结果的盆苗从苗高20 cm(6 ~ 7片叶)开始，每7 ~ 10 d施1次饼肥水，施到9月底，已结果的最好每5 d施1次。叶面喷肥有效而经济，方法是生长前期喷0.1% ~ 0.3%的尿素2 ~ 3次，从果实膨大期开始，每隔7 ~ 10 d喷1次0.3%的磷酸二氢钾溶液，连喷3 ~ 4次。浇水时水温最好接近盆土温度，以上午10：00前和下午4：00后浇水为宜，一般早春每隔2 ~ 3 d浇1次，随气温升高，蒸发量加大可1 ~ 2 d浇1次，浇水次数以保持盆土湿润为宜。【点评】利用限制的阳台种上一盆盆栽葡萄是不是不错的选择呢？今天第一农经网整理的《盆栽葡萄的种植技术》一文就是主要为大家介绍一下阳台种植葡萄的技巧。（第一农经整理）
莴笋种植技术大全%&%莴笋种植技术大全蔬菜莴笋怎么种？  【小编解语】（一）整地施肥  我们选择土质疏松、肥沃、湿润、排水良好的地块作为种植地。将土地深翻，每亩施入氮肥17千克，五氧化二磷16千克，氧化钾17千克，然后整平，耙细，按照1.2-1.5米的宽度做畦，畦与畦之间要起垄，垄的下底宽30-40厘米，上底宽25厘米，高度为25厘米。垄做好后，要将垄埂踩踏结实，这样做可以防止浇水时串水。最后用耙子将畦内的土壤整平。  栽植前我们再将圈肥或腐熟的鸡粪等，施入事先挖好的栽植穴内。每亩用量为1.5-2吨。（二）栽植技术：移栽前先用铲子把莴笋苗从地里带土坨一起挖出来，放入准备好的工具中，尽量保留幼苗根系完整。 栽植前先在整理好的地面上用小锄划上线，作为行距，一般为40-50厘米左右，挖栽植穴时，穴与穴之间的距离为30-40厘米，每畦栽植3-4行。栽植时将莴笋苗连同土坨一起栽入坑内，然后覆土并稍加镇压。等莴笋苗全部栽完后，将畦面搂（lōu）平，再浇一次透水。这样，既可以提高栽植成活率，又保证能正常生长。（三）田间管理：田间管理是决定莴笋质量和产量的关键。1、中耕除草：莴笋栽植7-10天后即可恢复生长。我们先将莴笋周围枯萎死亡的叶片清理掉，然后再进行中耕除草。中耕时靠植株较近的地方应浅耕，以1-2厘米为宜，以免伤及根系，离植株较远的地方可深耕，以2-3厘米为宜，一般每10-15天进行一次。  莴笋生长期间，杂草也会不断的生长出来，所以要结合中耕进行除草，以防止杂草与莴笋争肥争水，争夺养分和阳光。2、浇水施肥：莴笋生长过程中需肥需水量较大，因此，整个生长期要经常浇水施肥，保持田间湿润，保证营养供应。一般生长期，每8-10天要浇水一次。采收前3天浇最后一次水。莴笋是喜肥植物，当缺肥时，特别是缺少氮肥时，就会造成莴笋由营养生长向生殖生长转化，容易出现茎杆变细，内部肉质中空现象。因此栽植15天后，我们就可以进行第一次追肥了。【点评】莴笋是我们常见的蔬菜种类，今天第一农经网悦蓝整理的《莴笋种植技术大全》一文主要整地施肥，栽植技术，田间管理为大家做介绍。（第一农经整理）
板栗树种植之对土壤要求%&%板栗树种植之对土壤要求板栗对土壤有什么要求？【小编解语】土壤，板栗对土壤要求不严，但适宜在土层深厚，排水良好，地下水位不高的沙土、沙壤土上生长，土壤腐殖质多有利于菌根的生长，板栗喜微酸性土壤，以PH值5-6为宜。喜肥沃温润、排水良好的砂质会 质土壤，对有害气体抗性强，忌积水，忌土壤黏重。深根性，根系发达，萌芽力强，耐修剪，虫害较多，另外，其品种不同品种耐寒。耐寒。寿命长达300以上。【点评】今天第一农经悦蓝整理的《板栗树种植之对土壤要求》一文主要为想要种植板栗的朋友又不知道怎么选择种植土壤解答一下对土壤的选定条件。（第一农经整理）
辣椒缺镁原因，症状，防治技术简介%&%辣椒缺镁原因，症状，防治技术简介辣椒缺镁怎么办？ 【小编解语】辣椒缺镁症状辣椒缺镁常始于结果期，叶片沿主脉两侧黄化，逐渐扩展到全叶，仅主脉、侧脉仍保持清晰的绿色。一株辣椒上所结的果实越多，缺镁现象越严重。辣椒缺镁的原因土壤中含镁量低，过量施用钾肥和铵态氮肥，土温低，多雨或干旱、强光等，都可能引起缺镁。补救措施：增施有机肥，配方施肥，防止过量施用氮肥和钾肥。辣椒缺镁防治对于土壤供镁不足造成的缺镁可施镁肥补充，一般用硫酸镁等，每亩用量2-4公斤。对于根系吸收障碍而引起的缺镁，应采用叶面补镁来补救。一般可用1%-2%硫酸镁溶液喷洒，每隔5-7天喷1次，连喷3-5次。也可喷施硝酸镁。【点评】辣椒种植的朋友在平常要多加关注辣椒是否缺镁才能及时的进行防治，今天第一农经网悦蓝整理的《辣椒缺镁原因，症状，防治技术简介》一文主要为大家讲述了辣椒缺镁的防治希望对大家有帮助。（第一农经整理）
榆树盆景图片分享%&%榆树盆景比较受欢迎的形状有哪些？  【小编解语】比较受欢迎形状榆树盆景图片如下：榆树盆景图榆树盆景图榆树盆景图榆树盆景图榆树盆景图榆树盆景图 榆树盆景简介榆树，特别是在野外生长的榆树老桩，经历了多年的人为刀劈斧凿，或风剥雨蚀、动物啃咬等，逐渐形成许多不同的奇异姿态。有的盘根错节，苍劲古朴；有的化腐朽为神奇，枯根新叶，别有洞天，是制作盆景的优良材料。榆树花两性，早春先叶开花或花叶同放，紫褐色，聚伞花序簇生。翅果近圆形，顶端有凹缺。花期3～4月；果熟期4～5月。【点评】榆树盆景因为其形态各异，多样所以备受大众欢迎，今天悦蓝整理了一些关于《榆树盆景图片分享》的图片分享给大家希望对大家有帮助。（第一农经整理）
图片分享：板蓝根种植技术%&%图片分享：板蓝根种植技术降火“圣品”板蓝根怎么种植？ 【小编解语】图片分享：板蓝根种子播种板蓝根春播、夏播均可。春播于3～4月，夏播于5～6月。播种前，对种子进行处理，用40度的温水浸种24小时，捞出，晾干表层，即可播种，这样可使苗齐、苗全，7～10天可出苗，亩用重量为1.5～2公斤。在整好的畦面上按行距30厘米开沟，沟深3厘米，将种子均匀撒在沟内，覆土1.5～2厘米，稍加镇压。(开沟可用三个腿的麦耧冲沟或用二个腿的小爪钩耧沟)，早春播，可盖地膜，有利于板蓝根提前出苗和提高产量。田间管理1.中耕除草、间苗、定苗播种后，要注意观察，盖地膜的有70%出苗，就可揭开地膜，进行浅锄，除去小杂草。当苗高3～5厘米时进行间苗，剔除小苗、弱苗，留壮苗，苗距4～6厘米；当苗高7～10厘米时进行定苗，苗距8～10厘米。留苗距太密时，根小，叶片不肥厚；苗距过大，主根易分叉，须根多、条不直，产量降低。2.追肥、排灌水定苗后，根据板蓝根的生长情况，可追施一次人粪尿水或无机肥。每割一次大青叶，都要注意重施粪肥，促进跟部后期生长，增加产量。可喷施叶面肥，以0.2%的磷酸二氢钾为好，在生长中后期喷2～3次。天旱时注意浇水，以利于板蓝根正常生长，可在每天早、晚进行，切记在阳光曝晒下进行。雨季注意排水，长期积水，板蓝根易烂根，造成减产。【点评】板蓝根是我们常见的中药材之一，可降火解读，今天第一农经网月蓝整理了《图片分享：板蓝根种植技术》一文主要从播种，田间管理，施肥等方面为大家介绍板蓝根种植。（第一农经整理）
牵牛花盆栽种植技巧【图片】%&%牵牛花盆栽种植技巧【图片】牵牛花盆栽种植有什么关键技巧？ 【小编解语】1．育苗：牵牛花子发芽温度为20～30℃，一般在四月末五月初播种（南方还可以提前），按品种分行播在细沙土苗床中，湿度适中时大约10天左右萌发。大约再过10天左右，子叶完全张开。待真叶刚刚萌发时，就应移栽入小盆中，过早苗弱，过迟伤根，都不利于以后的发育。小盆上应作好标记，注明品种。牵牛花盆栽2．定植：小盆中的幼苗长出两三片真叶后，此时根系已发展好，即可定植在中盆中，并预先加好底肥。正如梅先生所说，牵牛花不怕重肥，可以用马掌、熟麻渣等作底肥。牵牛花的根系发展需要温度，据日本研究者认为，用黑盆比用红盆吸热好。要经常转盆使阳光照射均匀，使根系发展完备。牵牛花盆栽3．摘心：牵牛花的真叶长出三四片后，中心开始生蔓，这时应该摘除。第一次摘心后，叶腋间又生枝蔓，待枝蔓生出三四片叶后，再次摘心，同时结合整形。每次摘心后都应追肥，所用肥料和菊花用的追肥类似。注意不使肥水和泥浆沾污叶片（包括子叶），以免叶片脱落。枝蔓成长后即进入花期（一般在定植后一个月），理想的情况是枝蔓的第一叶又生腋芽，第二和第三叶的叶腋发出花苞。待花苞成形后，可将花苞的托叶摘掉，以利花苞发展。为保证养分充分供应花苞而开出大而艳丽的花朵，还可以除掉一些花苞，培育独朵的花，就像培育品种菊一样。开过花后要将残花摘掉，不使其作子，以免影响下一批花的营养。当然，三四批花开过后，腋芽丛生，就难以控制了。一般品种可改地栽，优良品种则准备留种。4.留种：好的品种一定要留好种子，待入秋成熟后取种分类标注保存。如出现变种，更应加意留存。牵牛花的杂交在选好母本和父本后，在开花的前一天黄昏将花苞上端剪去，然后除去雄蕊，用蜡纸袋包扎。第二天清晨取下蜡纸袋，用父本的雄蕊进行人工授粉，然后再用蜡纸袋包扎，一二周后可除去蜡纸袋，但授粉的子包一定要作好标记，作好记录。翌年要把所杂交的全部种子种好，待开花后看成果，由之可以研究各种遗传因子的作用。【点评】牵牛花是我们常见的花卉品种，今天第一农经网月蓝从四个方面分享了盆栽牵牛花种植技巧，整理出的《牵牛花盆栽种植技巧【图片】》一文就希望花友们掌握更多的种植牵牛花的技巧。（第一农经整理）
罗汉松种植技术之养护管理技巧%&%罗汉松种植技术之养护管理技巧观赏植物罗汉松怎么养护管理？  【小编解语】养护管理（1）浇水罗汉松耐阴湿，生长期要经常浇水，但不宜渍 水。夏季要常喷叶面水，使叶色鲜绿，生长良好。（2）施肥成型的盆景不宜多施肥，春季适当施1～2次稀 薄饼肥水，秋季停止施肥，以免萌发秋芽，对越冬 不利。（3）修剪罗汉松可常年进行修剪，主要剪去徒长枝、病枯枝，以保持优美树形。开花时最好及时将花蕾摘 去，以免结果消耗养分，影响生长势。（4）翻盆可2～3年翻盆一次，以春季3～4月进行为好。翻盆时换去1／2旧土，并结合剪去枯根，将须根舒展开，如植株增大可换以较大盆钵。此外，还可结合翻盆，逐步提根，附以山石，塑造提根式或附石 式盆景。（5）病虫害防治常见病害有煤污病、叶斑病，可用0．5％～1％波尔多液，在梅雨季节前一个月，每10天喷药l次，连续3次，即可起到防治效果。主要虫害有大蓑蛾、红蜡介壳虫、红蜘蛛等，可用敌敌畏1200～1500倍液喷杀之，也可用40％乐果1500倍液喷杀。【点评】今天第一农经网月蓝整理的《罗汉松种植技术之养护管理技巧》一文主要从5个方面为大家介绍罗汉松养护管理。（第一农经整理）
三七种植需具备哪些条件？%&%三七种植需具备哪些条件？三七种植条件有哪些？  【小编解语】气温对三七的影响：三七产区的地貌复杂，地势起伏大，造成气温的垂直差异显著，冬春季（12月至次年4月）及夏末秋初（8-10月），受大气环流冷空气侵袭的影响，造成短时性及局部的霜冻和低温灾害，特别是低温冷害，虽未曾出现降雪和霜冻现象，气温也未降至凝霜0℃值，但气温骤然降低至作物生长的临界值以下（周以仁等，1980）造成的危害较大，这类情况几乎隔数年就可能出现。在富宁县海拔低于500m的产区，在夏季气温较高，加上焚风效应及局部环流影响，气温更有增高倾向，可能出现日最高气温≥35℃的天气，蒸发加强，很可能造成植株萎焉。以上两种情况的出现，一定要采取妥善措施，尽量减少损失。光线对三七种植的影响：通过栽培实践，了解到三七生长过程中，宜接受漫射光而切忌强烈阳光的直接照射。三七是典型的阴生植物，这种生态习性与三七本身的组织构造特征相一致。具有丰富生产经验的七农，对三七生长发育期适宜的光照条件，大致为三成透光七成遮阴，在具体做法中又根据三七株龄及不同生育期中透光的需求而有所区别。根据一年中的气候状况及生育期特点，通过调整天棚（纪大干等，1970）上荫蔽物的疏密程度，调节园内的透光度。例如在5月上旬，正值各类三七苗的生长初期，此时年降水量偏少，太阳辐射光较强，且日照时数长 ，为维护这一阶段三七苗的正常生长，应适当加大荫蔽度，棚内的透光度约为25-30%。进入雨季后，由于云量增多，大气湿度增大，日照时数比春季减少，总辐射也较低，而三七正进入生长旺盛期，此时宜减少荫蔽，加大园内的光照，透光度可增加到40%，具体控制园内荫蔽度的多少，需根据当时当地的实际情况而定，切忌生搬硬套。湿度对三七种植的影响：三七产区的气候与全省一样，干湿季十分明显。文山州的年降水量比较充沛，近10年各地降水量平均为1163mm。南部地区达1300mm以上。三七生长发育期要求比较湿润的环境，植株的正常生长要求保持25-40%的土壤水分，并要求三七园内的相对湿度达到70-80%。雨季时由于年降水量的80%以上集中于5-10月，这期间园内可以依赖于大气降水。有些地区土壤渗透大，只要无降水天数较长，就可能形成干旱，园内就需要进行人工浇灌，来维持一定的湿度。水分的人工调节主要在冬、春季，这时天气晴朗，日照充足，降水稀少而风速大，蒸发力强盛，土壤水分迅速减少，这时除了进行人工浇灌外，还必须注意适当的田间管理，利用铺盖厢面草及调整园内天棚的搭盖，来保持园内的湿度。同时还必须注意各不同生长发育阶段的三七苗，对水分的特殊要求，如播种至子苗展叶期，子条的出苗期以及绿果转红果期等。发生旱情时一定要抗旱浇水，防止出现生理性干旱，直接影响红籽收成。良好水源是根本：各地的年降水量不一，必须根据当地的具体情况，同时在选择及建造三七园时，应当把水源条件作为重要问题来考虑。在年降水较多的年份或地区，则应做到在大雨或暴雨后防洪排涝，及时排除园内积水，土壤含水量过多，通气不良，如果园内较长时间处于遭水状态，直接危害植物生存，可能引起三七遭根而死亡。园内相对湿度过大时，容易引起各种病害的爆发，这在日常管理中不可忽视的。是三七生存的基础，植株通过土壤获得生存所必需的水分、养料、空气和热量，土壤的结构、肥力和通透性直接影响三七的生长发育。文山州栽培三七已遍及全州8个县，产区的海拔高度悬殊显著，从海拔340-1800m都有三七种植区，复杂的地貌形成热、水、土等条件的空间差异突出，直接影响局部地区的水、热条件，加上成土母岩类型多样，土壤质地和土壤肥力的自然差异是比较大的。三七种植对土壤的要求：三七几乎能在粘性较重、通透性差、pH值4.5-5.6的酸性红壤和黄壤中生长，也可以在pH值近中性的黑色砂壤土中生长，这完全是长期以来人为生产活动的结果。通过翻耕、施肥、浇灌、轮作等多种生产方式，在一定程度上已经改进了土壤结构，提高了土壤肥力状况，这也是新、老产区间存在的三七长势和产量等方面有差别的原因。因此在发展三七生产中，对土壤的利用要养用兼重，根据本地区土质和肥力的特点，进行合理施肥。通过正确的耕作方法，协调土壤中水、肥、气、热的状况，创造微生物的适宜生活条件，加速有机质矿化，促进养分增加，逐步改善土壤结构，提高土壤肥力，防止土壤恶化。特别在浇灌困难的山区，通过加强田间管理，调整养分状况，逐步提高土壤肥力，使土壤朝着人为活动有利的方向发展。【点评】三七是我们常见的中药材之一，今天第一农经网月蓝主要从气温，湿度，水分，土壤四个方面整理出《三七种植需具备哪些条件？》一文就为大家介绍三七种植条件。（第一农经整理）
碗莲种植方法图片分享%&%碗莲种植方法图片分享碗莲如何种植？  【小编解语】碗莲种植，有选择从种子开始的，也有选择直接买种藕的，本文配合图解来讲述碗莲种藕种植方法，碗莲种藕大小不拘，但应具有完好无损的顶芽、两个节间和截留的尾端。虽然碗莲喜肥，但初期忌重肥，凡基质肥沃者可不施基肥(基肥为腐熟菜子饼、黄豆饼，每盆10克左右)。碗莲种藕种植的容器可用口径18-28cm及以上，高15-20cm，宽底无孔盆或瓷碗(盆越大相对越容易开花，小盆不容易开花)，基质装至容器深的3/5即可(如果是荷塘直接挖回来的淤泥，需要适当消毒，可以拌入多菌灵，没有具体量的要求，差不多即可)，掺水捣成稀糊状。栽植碗莲种藕秧时将容器内的稀泥沿盆(碗)壁扒一穴，随手将藕秧顶芽下呈20°-25°角插入穴中(如下图)，然后用泥将藕盖住，让尾端翘露泥外(重要如下图)。一般1盆栽1支藕秧稍大的盆也可栽2支，操作时注意两秧相对顺向而种。种后晒一二日，待泥稍干将藕固定住后方可加少量水，随浮叶舒展，立叶出水，逐步提高水位，直至满盆(碗)，早期浮叶有的已黄腐可以摘除。培养碗莲，宜置于全日照的场地，或至少每天能接受6小时直射光的阳台上。阳光不足的阳台、窗台不能培养碗莲。盆泥中常生青苔、藻类、浮萍杂草，既夺肥又降低水温，影响生长，应随时清除干净。通风不良处易生蚜虫危害嫩叶，幼蕾，少量发生时可直接用手掐死，严重危害时可在盆中撒少许内吸剂农药药杀。开花时若见叶片减绿，表明盆土肥力不足，应施追肥。追肥可用花卉复合肥10粒左右(依长势而定)用易腐纸(报纸、餐巾纸)包住塞入泥中。有的碗莲能结实，一蓬结几粒，当莲子变黑离房方能采收。越冬时将碗莲移至无暖气、不结冰的室内或封闭式的阳台内叠放，保持盆土湿润，直至翌春翻盆取出新藕，重新换土栽种。【点评】碗莲是我们常见的漂亮的观赏花卉之一，今天第一农经网月蓝整理的《碗莲种植方法图片分享》一文就是以图文并茂的方式为大家介绍了碗莲种植。（第一农经整理）
阳台屋顶种植蔬菜的好处大全%&%阳台屋顶种植蔬菜的好处大全阳台种植蔬菜有什么好处呢？【小编解语】一、阳台屋顶种菜讲究一种健康的生活，平时我们从农贸???市场，超市买的一些瓜果蔬菜难免存在一些农药和化肥，对我们的身体产生一种危害，而阳台屋顶种种植蔬菜瓜果一般不使用农药和化肥，而是采用专业公司提供的有机营养土或者自已平时生活中常用到的淘米水、果皮、厨房残杂等材料沤制成蔬菜所需的有机肥料，这样我们吃到的是一种健康无污染的食品。二、菜市场的瓜果蔬菜往往是经过长距离运输后才周转到消费者手上，鲜度有限。放在冻箱储存的蔬菜不仅会产生有害物质，而且会发生营养素的损失。自已亲手在阳台屋顶上种植的瓜果蔬菜不仅新鲜，而且可随时采摘，随时食用，所含营养成份更高；是家庭日常消费最直接最有效地补充。三、在阳台种植瓜果蔬菜过程中不仅起到了观赏、食用的作用，还具备净化室内空气、分解室内有害物质、吸收室内甲醛，调节了空气湿度,让室内环境变的更舒适。四、阳台屋顶种菜提倡环保、低碳生活，在钢筋混泥土的城市，空气质量受到了来自汽车尾气，空调热气的污染，如果大家在家里阳台屋顶种植绿色蔬菜，不仅对提高空气质量有一定的帮助，而且减少了一氧化碳的排放，让我们每天都可以呼吸到新鲜的空气。五、阳台屋顶种菜可以缓解上班族工作上的压力，放松心情，下班后回到家，与家人一起享受田园生活带来的乐趣，特别是家里老人感到有发挥余热空间，达到修身养性、娱乐健身、颐养天年的目的。六、对于有小孩的家庭可以通过阳台屋顶种菜让孩子们了解大自然，了解植物生长的生物知识，培养孩子们的动手能力，责任感和爱心，减少贪玩游戏时间。七、在屋顶阳台种植瓜果蔬菜可以增加城市的绿色覆盖面积，不仅可以达到美化和净化环境的作用，还可大大降低太阳辐射，调节气温，从而使房间冬暖夏凉。有专家经过测试，夏季高温时室内气温通常可以降低5—6℃,严寒的冬季要比没有屋顶花园的室内问题高2—3℃。一亩绿色植物一年能产氧气14.4吨，吸收二氧化碳21.6吨。因此在屋顶阳台种植瓜果蔬菜好处多多，不仅仅是对生活高境界的一种追求，也是一门全新的生活艺术，更是一种时尚高品位的生活方式，是一项利国利民低碳环保的城市朝阳产业。【点评】近两年的时间里越来越多的朋友喜欢在阳台种植蔬菜，今天月蓝就为大家介绍一下为什么大家多喜欢在阳台种植蔬菜并且整理了《阳台屋顶种植蔬菜的好处大全》一文，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
阳台有机蔬菜种植选择什么好？%&%阳台有机蔬菜种植选择什么品种好？阳台种植什么蔬菜好呢？如何选择？ 【小编解语】阳台种什么菜，一方面要根据个人爱好和需要而定，一方面要考虑自家阳台的环境条件适合哪些蔬菜。一般说来，如果空间允许，大多数蔬菜瓜果都可在阳台上栽种。所谓阳台的环境条件，最主要就是阳台朝向和阳台封闭情况。朝向决定着阳台的光照条件，而阳台封闭情况则决定了阳台的温度条件。全封闭阳台冬季温度也较高，所受温度限制较小，可选择的蔬菜范围也比较广，基本一年四季都可栽种蔬菜。半封闭或未封闭阳台冬季温度较低，一般不易在冬天栽种蔬菜，夏天太阳直射导致温度过高，也要注意遮光保护蔬菜。更重要的是阳台的朝向，在温度允许的条件下，一般要根据阳台朝向选择蔬菜。朝南阳台为全日照阳光充足、通风良好，是最理想的种菜阳台。几乎所有蔬菜都是在全日照条件下生长最好，因此一般蔬菜一年四季均可在朝南的阳台上种植，如黄瓜、苦瓜、番茄、菜豆、金针菜、番杏、芥菜、西葫芦、青椒、莴苣、韭菜等。此外，莲藕、荸荠、菱角等水生蔬菜也适宜在朝南的阳台种植。冬季朝南阳台大部分地方都能受到阳光直射，再搭起简易保温设备，也可以给冬季生产蔬菜创造一个良好的环境。朝东、朝西阳台为半日照，适宜种植喜光耐阴蔬菜，如洋葱、油麦菜、小油菜、韭菜、丝瓜、香菜、萝卜等。但朝西阳台夏季西晒时温度较高，使某些蔬菜产生日烧，轻者落叶，重者死亡，因此最好在阳台角隅载植蔓性耐高温的蔬菜。在夏季，对后面楼层反射过来的强光及辐射光也要设法防御。朝北阳台全天几乎没有日照，蔬菜的选择范围最小。应选择耐阴的蔬菜种植，如莴苣、韭菜、芦笋、香椿、蒲公英空心菜、木耳菜等。在夏季，对后面楼层反射过来的强光及辐射光也要设法防御。【点评】今天第一农经网月蓝为您整理的《阳台有机蔬菜种植选择什么品种好？》一文主要为大家介绍了阳台种植有机蔬菜品种的选择。（第一农经整理）
黄精种植关键技术点分享%&%黄精在种植过程中有什么关键技术点？【小编解语】一、选地整地选择湿润荫蔽条件的地块，土壤以质地疏松，保水力好的壤土或砂质壤土为宜。于播前进行土壤耕翻，耙细整平，作畦。2二、种植方法1、根状茎繁殖 于晚秋或早春3月下旬前后，挖取地下根茎，选择先端幼嫩部分，截成数段，每段有3-4节，伤口稍加晾干，按行距22-26厘米，株距10-16厘米，深5厘米种植于整好畦内，覆土3-5厘米，稍加镇压后浇水，以后每隔3-5天浇水1次，使土壤保持湿润。于秋末种植的，应在上冻后盖一些牲畜粪或圈肥，以利保暖越冬，第2年化冻后，将粪块打碎，搂平，出苗前保持土壤湿润。2、种子繁殖 8月种子成熟后，立即进行砂藏处理：种子1份，砂土3份混合均匀，置背阴处30厘米深的坑，保持湿润；待第2年3月下旬筛出种子，按行距12-15厘米均匀撒播到畦面的浅沟内，盖土约1.5厘米，稍压，浇水，盖一层草。出苗前去掉盖草，苗高6-9厘米时，过密处可适当间苗，1年后移栽。为满足黄精需要荫蔽的生长习性，可在畦埂上种植玉米。3三、田间管理前期应经常中耕除草，必要时可顺行培土，后期拔草即可。若遇干旱或较向阳干旱地方需要及时浇水，有条件时可施饼肥，每亩50-80公斤，分2次施下；以后每年施圈肥每亩1000-1500公斤。【点评】黄精是我们常见的中药材之一，拥有很多功效，今天第一农经网悦蓝整理的《黄精种植关键技术点分享》一文主要为大家介绍了黄精种植技术（第一农经整理）
黄花梨种植出高产%&%黄花梨种植出高产黄花梨怎么种植才能出高产？  【小编解语】1．建园 选择肥沃、立地条件好的田块种植。较贫瘠的土壤建园时，可采取深翻改土、施足底肥等措施，确保土壤肥力。以杜梨砧嫁接苗为例，一般可按株行距4米×5米栽植，每亩栽33株。也可采取先密后疏的计划密植方式建园。在建园时必须配置授粉树，授粉树品种可配1～2个，可选用的品种有杭青、翠冠等；授粉品种配置株数占果园总株数的10%左右。2．施肥 该品种较喜肥，故要适当增加施肥量，特别是在每年秋季应施入足量有机肥。同时要定期追肥，如进行花前追肥、施用幼果膨大肥等。3．整形修剪 该品种树势中庸，树姿半开张，故修剪以稍重为宜，并注意培养大中型结果枝组。夏季修剪可采用摘心、扭梢等技术，促进花芽分化。4．花果管理 该品种易形成花芽且坐果率高，因此要在花期及幼果期，按每花序留１个果的标准进行2次疏花疏果。定果后进行果实套袋【点评】今天第一农经网悦蓝主要为大家介绍一下黄花梨种植技术，具体的种植方法如上，如果有什么需要帮助的可联系小编。（第一农经整理）
金钗石斛图片、花期、功效知识分享%&%金钗石斛开花时间是在什么时候？【小编解语】金钗石斛的花期是在4～6月。所以一般四月份就可以初见金钗石斛开花。金钗石斛知识简介金钗石斛为多年生草本。茎丛生，上部稍扁而稍弯曲上升；叶近革质，长圆形或长椭圆形，花期有叶或无叶。总状花序有花1～4朵；花大，下垂，花被片白色带浅紫色，先端紫红色；唇瓣倒卵状矩圆形；蒴果。其茎可入药，有滋阴清热，生津止渴的功效。常用于热病伤津、口渴舌燥、病后虚热等功效。可做盆栽观赏。金钗石斛图片金钗石斛图片金钗石斛图片金钗石斛图片金钗石斛图片【点评】金钗石斛开花的花色非常的漂亮，今天第一农经网悦蓝主要分享的是金钗石斛知识，开花时间，功效，图片等等。（第一农经整理）
旱柳知识简介以及图片分享%&%旱柳知识简介以及图片分享旱柳是怎么样的一种植物？ 【小编解语】旱柳知识简介旱柳为落叶乔木，高达20米，树冠圆卵形或倒卵形。树皮灰黑色，枝条斜展，小枝淡黄色或绿色，枝顶微垂，无顶芽。叶互生，叶背有白粉。托叶披针形，早落。雌雄异株，葇荑花序，花期3月，果期4～5月，种子细小，基部有白色长毛。喜地势较平坦，排水良好，灌溉方便，土壤较肥沃、疏松的沙壤土和壤土。旱柳枝条柔软，树冠丰满，是中国北方常用的庭荫树、行道树。旱柳图片旱柳图片分享旱柳图片分享【点评】今天悦蓝主要为大家简介一下旱柳的知识以及分享一些图片，让大家更清楚的认知一下旱柳。（第一农经整理）
白蜡树图片分享%&%白蜡树图片分享白蜡树是怎么样的一种植物？ 【小编解语】白蜡树属落叶乔木，树冠卵圆形，树皮黄褐色。小枝光滑无毛。奇数羽状复叶，对生，卵圆形或卵状披针形。圆锥花序恻生或顶生于当年生枝上，大而疏松；椭圆花序顶生及侧生，下垂。花期3--5月；果10月成熟。该树种形体端正，树干通直，枝叶繁茂而鲜绿，秋叶橙黄，是优良的行道树和遮荫树。木材坚韧，耐水湿，制做家具、农具、胶合板等用；枝条可编筐；树皮称“秦皮”，中医用作清热药。白蜡树图片分享白蜡树图片分享白蜡树图片分享【点评】白蜡树用处多，木材制作多种用具，树皮有药用功效，今天第一农经网悦蓝整理的《白蜡树图片分享》一文主要为大家简介一下白蜡树知识以及图片。（第一农经整理）
阳台蔬菜种植%&%阳台蔬菜种植---番茄种植管理技术阳台种植番茄怎么管理才能长的好？   【小编解语】水分管理：番茄入盆后，浇一次透水;以后每隔3～5天浇一次水。坐果前控制浇水量，果实膨大期保持盆土湿润。施肥管理：入盆后每隔10天浇一次200mg/kg高效复合液肥或开花前施入腐熟的鸡粪。打杈：所谓的打杈就是将腋芽摘除，一般在腋芽长至5、6cm时摘除较为适宜。整枝:现在常采用单干整枝和双干整枝两种。单干整枝：只留主枝，而把所有的侧枝陆续全部摘除。可使单株结果数减少，果型增大。适合早熟密植矮架栽培和无限生长类型品种。双干整枝：除主枝外，再留第1花序下生长出来的第1侧枝，而把其他侧枝全部摘除，让选留的侧枝和主枝同时生长。可增加单株结果数，提高单株产量，适用于土壤肥力好和植株生长势较强的品种。打顶就是摘除顶端生长点，一般待株高达80cm左右，上留1～2片叶摘去生长点。番茄种植当果实结的过多而使得整个植株不能负载，则需要疏花疏果，而且还可以保证果实的品质和果形。通过扭枝、打杈可以造盆型。扭枝作业应在晴天下午进行，切忌在阴雨天或晴天的早晨进行。另外，基部的黄老叶和杈枝也要及时摘除，以利于通风透光减少养分消耗。【点评】现在许多朋友多喜欢在阳台种植自己喜欢的蔬菜，今天第一农经网悦蓝就为大家介绍阳台西红柿管理方法，并且整理《阳台蔬菜种植---番茄种植管理技术》一文希望对大家有帮助。（第一农经整理）
虎杖资料以及图片分享%&%虎杖资料以及图片分享虎杖是什么？   【小编解语】虎杖为多年生灌木状草本，无毛，高1—1．5米。根状茎横走，木质化，外皮黄褐色。茎直立，丛生，中空，表面散生红色或紫红色斑点。叶片宽卵状椭圆形或卵形，托叶鞘褐色，早落。花单性，雌雄异株，圆锥花序腋生；开花如菊，花有四瓣花瓣，颜色红如桃花；瘦果椭圆形，黑褐色，光亮。花期6—7月，果期9—10月。其干燥根茎和根有药用价值。虎杖 虎杖【点评】虎杖可能大家比较陌生，今天第一农经网悦蓝整理一些关于虎杖的资料以及图片，希望能让大家更好的认知虎杖。（第一农经整理）
图片分享：并蒂莲%&%图片分享一：并蒂莲图片分享二：并蒂莲图片分享三：并蒂莲并蒂莲是怎么样的植物？   【小编解语】荷花又名水芙蓉、莲、菡萏、泽芝、六月春、芙蕖等，属睡莲科，古称“芙蓉”，是地球上最早发生的被子植物种属之一。荷花是多年生水生植物，原产中国，在华夏大地上广为分布。是我国的传统名花之一。并蒂莲属荷花中的千瓣莲类，是花中珍品，它集莲荷之精华于一身，尤能引人入胜。自古以来，人们便视并蒂莲为吉祥、喜庆的征兆，善良、美丽的化身。并蒂莲是荷花中的一个变种，实际上，它一茎产生两花，花各有蒂，蒂在花茎上连在一起，所以也有人称它为并头莲。【点评】并蒂莲是花中的珍品，今天第一农网悦蓝为大家简介一下并蒂莲，并且分享一些并蒂莲的图片，希望大家能够更好的认知并蒂莲。（第一农经整理）
图片分享：也门铁养护方法以及注意事项%&%图片分享：也门铁养护方法以及注意事项室内常见植物也门铁怎么养？注意事项有哪些 ？   【小编解语】也门铁的养殖方法也门铁在生长过高时，下部叶片落得只剩杆了，就可以依照观赏角度去短截修剪，修剪后的上部枝干可以扦插于河沙或蛭石中培养生根成一新株。下部的枝桩由于无叶片蒸发水分，浇水时应少量或少次浇，置于半阳处或阳光充足处养护，待叶芽长出后，结合浇水施以氮为主的肥料促进叶片的生长。修剪长出的植株不但株形美观，而且丰满漂亮。每年春季为换盆最佳时间，株形足够大时，宜换大盆以使根系有更充足的生长空间。龙血树类植物耐修剪，只要将顶或上部枝干剪去，位于剪口以下的芽就会萌发长成新的枝条，可以同时长出1—5个芽，使冠 也门铁幅丰富，株形更匀称，增加株形的美观。很多种植者往往在植株长至1米高时截顶，经半年至一年后，植株的价格可提高3—4倍，这是一种典型的花卉深加工过程。也门铁养殖注意要点也门铁喜温暖湿润、通风良好的环境，生长适温为20-30℃，冬季低于10℃左右就出现不良反应;喜半阴也耐阴，但在长期阴处养护则不利于植株健康，最好放于光线明亮有散射光处，夏季要避免光照直射，以免叶片受日光灼伤，出现叶片变黄或变白现象。光照过少时，叶片会呈灰绿色且亮度不足，基部叶片黄化，尤其是有条纹的品种，长期在低光照条件下，色彩变浅或消失，从而失去观赏价值。也门铁对水分的需求不是很大，一般浇水以见干见湿为宜，间隔时间不定，但在不变的环境中是有一定的规律的，但这需要亲身经验。此外，还应保持水质清洁，施肥结合浇水进行，一般采用水溶性肥料或以腐熟的饼肥为主，生长旺盛期每次浇水时都可加以肥料进行补充;但在生长慢时浇水是不要加肥或少加肥。施肥以氮磷钾三元复合肥料为主，不要偏施一种元素。也可根外喷施叶面肥，如喷0.1-0.2%的尿素和磷酸二氢钾溶液，每半月一次。平时要保持叶面清洁，不要让太多的灰尘滞留于叶面上，即不美观，也容易产生病害。也门铁【点评】也门铁室内常见栽培植物之一，今天悦蓝主要为大家简介一下也门铁的养殖方法以及注意事项，并且整理出《图片分享：也门铁养护方法以及注意事项》，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
量天尺图片分享%&%量天尺究竟是怎么样的一种植物？  【小编解语】量天尺又名龙骨花。属于仙人掌科、量天尺属攀援肉质灌木植物，具气根。广东、海南、广西等地区可栽培于庭园或村落附近，常攀援于树干、废墙或岩石上；其他地区多栽培于温室。其茎常作各种仙人球的嫁接砧木。其花、茎均可入药。浆果可食，商品名“火龙果”。龙骨，在家居的应用上，除了具有化煞的作用以外，还具有很好的净化作用，对于新装修的家庭和写字楼之间的房子来说，对甲醛、苯、氡、氨、TVOC有很好的吸附效果。龙骨的花给人感觉就是生长在沙漠中生命力极强的植物，所以在家中种上一盆龙骨，既给家里增添霸气的感觉，也增添不少生机。量天尺为仙人掌科量天尺属植物，附生性多浆肉质植物。茎粗壮，深绿色，具三棱。花大形，白色，有芳香，5至9月晚间开放，果实即火龙果。原产于美洲热带和亚热带地区，其他热带和亚热带地区多有栽培。【点评】今天第一农经网悦蓝整理的《量天尺图片分享》主要为大家简介一下量天尺以及分享一些量天尺的图片让更多的朋友认知一下量天尺。（第一农经整理）
盆景荆条图片分享%&%盆景荆条图片分享盆景荆条是怎么样的一种植物呢？【小编解语】盆景荆条图片荆条是制作、培育盆景的好树种。但荆条盆景并不多见。经了解，有很多人认为荆条太普通了，因此，荆条盆景也就随着“普通”了。其实，荆条可以制作多种形式的树桩盆景，有的老态弯曲，有的悬根露爪，有的形成树桩疙瘩，有的木质虽已腐烂，但树皮仍然活着，并生出新枝绿叶，给人以返老还童、老当益壮之美感。我国一些盆景同行制作培育的荆条盆景，在国内外盆景展览会上曾多次获奖。盆景荆条图片【点评】荆条还是一种不错的盆景原料的选择的，今天第一农经网悦蓝整理的《盆景荆条图片分享》就为大家简介一下盆景荆条。（第一农经整理）
巴西木简介【图片】%&%巴西木是怎么样的一种植物？【小编解语】巴西木，是百合科常绿乔木。高6米以上，盆栽高50厘米～150厘米，有分枝；叶簇生于茎顶，长40厘米～90厘米，宽6厘米～10厘米，弯曲呈弓形，鲜绿色有光泽。花小不显著，芳香。是有名的新一代室内观叶植物。株形优美、规整，稍耐阴。喜高温，低于13℃则植株休眠，停止生长。喜疏松、排水良好的土壤；用腐叶土或泥炭土盆栽。扦插繁殖；大批插条均从国外进口。扦插温度要求较高。喜半阴和充足的肥料。常见栽培的同属植物有：德利龙血树、富贵竹、银星龙血树和龙血树等.巴西木【点评】巴西木是室内常见的摆放常绿乔木之一，今天第一农网悦蓝主要为大家简介一下巴西木并整理了《巴西木简介【图片】》一文，希望对大家有帮助。 （第一农经整理）
盆景珍珠黄杨的养护管理注意要点%&%盆景珍珠黄杨的养护管理注意要点盆景珍珠黄杨养护管理注意要点有哪些？【小编解语】一：上盆——避免夏日暴晒珍珠黄杨上盆四季均可进行，以植株休眠期或梅雨期最佳。上盆的土壤以腐殖土、稻田土或山泥等为主，土壤以微酸、中性或微碱为宜。如对您当地的土壤不太满意，可以植株所带土壤配以三分之一兰花土或蛭石、泥炭等拌和使用。同时可先在土中适当加上少量豆饼或豆屑等，任其在土中发酵挥发成为迟效型养料，使植株缓慢受益。地栽的植株根系十分发达，上盆时可适当剪去部分主根，须根太多也可抽去一些，不要团缩在盆内。上盆时，先在花盆底孔处固定筛网或瓦片，然后放入植株，填入培养土并浇透水份。夏季换盆后起初应放置在荫凉通风的地方。春秋季节则应给予较多光照。二：浇水——不干不浇，浇则浇透浇水是珍珠黄杨盆栽养护的主要措施。植株上盆后应浇足或浸透水份，以后可掌握不干不浇、浇(浸)则浇透的原则。所谓干，是指土壤表面开始呈干白状态，而非彻底干透。树木栽植于盆中，泥土总是有限的，所含水分也是有限的，如长期不进行水分补充，树木就会因缺水而掉叶乃至枯萎。一般来说，珍珠黄杨在室内放置时，浇水不需过勤，若浇水过勤，盆土长期过湿，又缺乏通风和充分光照，则易引起根部缺氧而腐烂;同时浇水的次数应根据季节变化、天气冷暖和土壤的透水性而定。浇水可以叶面喷水，也可以根部灌水或连盆浸泡数分钟，注意不要浇“半截水”造成盆面湿、盆内干的现象。 如经常外出不便浇水，可视花盆大小，用2-3根棉纱或绒线，将一端从底孔穿入盆内，另一端浸入盆、杯或其他容器内，根据水的自吸原理进行供水。冬季水份蒸发较慢，浸入水中1-2根即可，夏季可适当增加，具体可根据您所在地区的气候条件决定。三：施肥——精肥淡施盆景的盆钵内土壤是有限的，因而养分也有限，应注意肥料的补充。但珍珠黄杨生长较为缓慢，施肥不需太多、太频繁，每年以初春和入秋两次为宜。珍珠黄杨盆栽施肥以氮为主，一般20cm蓬径的植株，可用黄豆20粒左右或豆饼浸泡并充分腐熟后兑水施入盆土中。施用其他液体肥料注意不可过浓，以免伤根，刚上盆和新翻盆的植株不宜急于施肥。四：病虫害防治——见了再说珍珠黄杨除春夏两季偶有可见得的黄杨绢野螟外，少有其他虫害。危害症状为局部叶片变黄，发现后只要及时捉除或以敌百虫等普通农药喷施即可。珍珠黄杨病害发生，参照瓜子黄杨的病害特点，如叶面出现黑色斑点、小枝枯萎等症状，有可能是枝枯病或叶斑病，可用多菌灵、代森猛辛等广普杀菌剂溶液间隔5-7天连续喷洒3-4次。五：修剪——掌握季节珍珠黄杨分蘖性极强，随处都有新芽萌发的可能，如任其自然生长，不加抑制，势必影响树姿造型而降低其观赏价值。所以要适时修剪，以保持优美的树姿和适当的比例。但切记：修枝应在秋季植株进入休眠期以后进行。除刚萌发的嫩枝外，盛夏生长期修剪易导致枝稍萎缩。摘心：对生长过快的树枝，为抑制其高生长，促使侧技发育平展，可摘去其技梢嫩头。摘除花蕾：对于树龄较长的植株，每年8-9月份以后，在其枝干或枝端往往会生出一些珠形的花蕾，如过多，应随时摘去生在枝茎的部分，枝端处留着赏花。这样可避免消耗太多养分，保证植株枝叶繁茂。修枝：珍珠黄杨常在干基上生出新枝条，为保持其造型美观，须注意适当去除。修技方式应根据树形来决定，如为云片状造型，则将枝条修剪成平整状。一般有碍美观的枯枝、平行枝、交叉技等，应予剪去。六：翻盆——无须太勤珍珠黄杨根系发达，修剪后新根的萌发力很强，在盆中生长一年以后，须根就能够密布盆底。如数年不翻盆并修剪老根，浇水难以渗透和排出，肥料也不易吸收，将影响植株的正常生长，这时就应考虑翻盆换土。翻盆可用原盆或换稍大一号的盆，根据树木大小来决定。换土可改善土壤的通气透水性，增加土壤养分，有利植株健壮生长，提高其观赏效果。修剪老根则可促使新根萌发，提高根系活力，利于养分吸收。珍珠黄杨换盆所用的土壤和方法与上盆大体相同，翻盆时间可根据以下几方面决定：一般微型盆景每隔1-2年翻盆一次，中盆景2-3年翻盆一次，大盆景4年左右翻盆一次。 翻盆可根据根部生长情况来决定，当盆土不干不湿时，将盆倒翻过来，用手拍打盆底，使树木连土带根全部倒出来，检查土块板结情况以及根系分布情况，如土块板结、根系密布土块底面，则说明必须翻盆。翻盆时间四季均可进行，以选择初夏新枝萌发后或梅雨期为最佳。七：放置与保护——适当光照珍珠黄杨为喜荫树种，室内放置以通气透光处为佳。在夏季高温高湿条件下，最好能选择早晚和阴雨天，适当置于户外或阳台。长期荫蔽并通风不畅，易使植株枝叶软弱。珍珠黄杨耐寒性较强，可耐零下20度左右严寒，但对晚秋或早春萌发新枝的植株则应注意保温，最好置于室内，以防产生冻害。八： 珍珠黄杨叶片颜色四季各异，休眠期多光照可使叶色变红，否则仍会保持绿色。【点评】珍珠黄杨是常绿小灌木，是常见的观赏植物之一，今天第一农经网悦蓝介绍了一些珍珠黄杨盆景的养护与管理，并且整理的《盆景珍珠黄杨的养护管理注意要点》希望大家能养好珍珠黄杨。（第一农经整理）
六月雪养殖方法【图片】%&%六月雪养殖方法【图片】盛夏开花的满树如雪的六月雪怎么养？【小编解语】一、六月雪养殖——土六月雪对土壤要求不严，适于在疏松排水良好的土壤中生长(肥沃的土壤更佳)，不过需要花友注意的是，微酸性的土壤对六月雪生长更有利，这点和栀子花比较相似。二、六月雪养殖——环境环境对于养花来说至关重要，六月雪也不例外，六月雪在我国长江流城及其他地区都有野生(露地栽种的就有数了)，分布在林中或溪边，多在阴坡。喜温暖湿润环境，较耐寒，喜阳也耐阴，但是如果是盆栽六月雪生长期宜放置在半阴湿润的树阴等处，否则会因光照太强而影响生长，不利观赏。三、六月雪养殖——施肥六月雪比较喜肥，日常养护中应该多给予一些肥，但是要切记，虽较六月雪喜肥，但若施肥过多，就会使发枝过旺，易引起新枝徒长，所以一般只在入冬前和花后各施一次腐熟的饼肥水。三、六月雪养殖——浇水六月雪有一定的耐旱能力，也相对喜水，但却不耐水湿，浇水要掌握问干问湿、不干不浇的原则，雨季要防盆中积水，若在多雨天气，应将盆侧放;夏季高温干燥时节，早晚要向叶面喷水降温，增加空气湿度，以利其生长开花。(对于浇水很多花友真心弄不懂，一会说干一会说湿，花友要学着去理解，盆栽和地栽不同，盆栽受限于多种因素，比如盆的深度，土的透水性等，所以花友在浇水的时候一定不要参照时间，而是摸一下土，最佳的状态应该是潮了不湿，偶尔干一下，这样更有利植物生长)。六月雪养殖方法【图片】四、六月雪养殖——繁殖花友往往需要给自己繁殖两盆六月雪作为备份，或者分享给其他花友，六月雪繁殖以扦插为主，也可用压条、分株、扦插等法，一般是初春季节用硬枝，但在梅雨季节用缴枝、老枝均可，枝条底部用锋利刀斜切45℃，插入经石或砂中，罩膜保温，注意喷水，约40天可生根，此时加以移植。五、六月雪养殖——修剪【点评】窦娥冤中提到的六月雪在现实中就有这么一种植物，今天第一农经网悦蓝整理的《六月雪养殖方法【图片】》一文就是希望让更多朋友多认知一下六月雪的养殖方法。六月雪非常耐修剪，易塑形，所以也可以制作盆景的，花友不用担心剪坏了，每年冬季半落叶后至立春萌芽前，进行1次整形修剪，剪短长枝、徒长枝，疏去过密的细弱枝，剪去病虫枝以及其它影响观赏的杂乱枝;生长期适时进行摘心、抹芽、除分枝等，使其保持优美的造型。（第一农经整理）
北虫草的种植管理技术%&%北虫草的种植管理技术【常见问题】北虫草怎么种植管理？【专家解答】一、北虫草的生物学特性1、营养：北虫草可利用的主要碳源物质是葡萄糖、蔗糖、麦芽糖、淀’粉、果胶等，但以单糖或小分子双糖的利用效果为佳。其次，氮元素是北虫草合成蛋白质和核酸物质的必要元素，北虫草能利用的氮类物质尤其是有机态氮的种类较多，如蛋白胨、豆饼粉、酵母膏等均可；也可利用若干无机态氮，但以有机态氮的利用效果为好。再次，北虫草菌丝及其子座生长中，必不可少的元素即是矿质元素，因此，生产中应予酌量添加。第四，适量的生长素有效刺激和促进北虫草菌丝的生长，并大大提高其生物量，生产上多以添加维生素类为主要措施。最后，合理的基质碳氮比(CN)是人工栽培北虫草的必需条件，否则，将导致或者菌丝生长缓慢、或者污染严重、或者气生菌丝过旺，难以发生子座，即便有子座分化，其产品数量和质量均有不同程度的下降。生产中一般以调CN在3-4：1之间为宜。2、温度：北虫草菌丝生长温度为 6-30°C，最适温度为18-22°C；原基分化温度在10-25°C之间，生产中为刺激原基的适时形成，可适当调控温差在24小时内5-10°C的范围；子座生长温度为10- 25°C，最适20-23°C；孢子弹射温度为 28-32°C，最高应控制在34°C以下；若非育种或分离以及特殊需要，单纯栽培、以获得子实体为目的时，不要达到或超过 28°C。3、水分：水分是生命的重要基础，北虫草也不例外；作为菌丝及子座在生命运行过程中必不可少的溶剂，北虫草所需水分的绝大部分来自于培养料中，因此，调配基质含水率于适当的水平，直接关系到北虫草的生长发育状况。实际生产中，基质含水率宜调至60％-65％，菌丝培养阶段的相对空气湿度保持在60％—70％，形成原基后应调至80％-90％。4、氧气：北虫草与其它食用菌相仿，生长发育过程同样是一个吸氧排碳的代谢过程，尤其原基分化后需氧量更多，故需保持相对较清新的空气，以保证氧气的充足供应。但由于北虫草生长速度慢、代谢量很小，加之其自身耐二氧化碳的能力相对较高，所以，生产中将二氧化碳浓度在0．5％左右即可满足。5、光照：北虫草生长的前期即菌丝发育阶段，光线尤其是强光对菌丝有较大的抑制和损伤作用，故应保持完全黑暗状态，即便是临近完成发菌时提前施行光照处理，也会诱导过早进人生殖阶段，而使产量严重降低、质量大打折扣。全部发满菌后，需约200勒克司光照刺激转色，该阶段如光照均匀、每天时间达到10小时以上，可使菌丝转色好、色泽深，为后期获得高质量的子实体打下基础，该特性与野生北虫草在浓密树阴下不发生子座的情况一致。出现原基后，可适当缩短光照时间、提高光照强度至300勒克司，并力求光照均匀，以使子实体正常发育生长。6、pH值：北虫草适酸性环境，菌丝生长阶段适应5-7的基质，最适5．2- 6．8之间，人工栽培生产时，基质pH可调到7-7．5，经高压灭菌后，pH值自然下降，加之后期菌丝的自然(产生有机酸)调节，即可使基质pH降至6左右。二、菌种制作1、获取适应性强、出草率高的种源，是北虫草栽培成功的关键条件之一，除有条件自行分离、培育外，大部分生产者需通过引种渠道获得。2、菌种转管配方：葡萄糖10克，蛋白胨10克，酵母膏2克，磷酸二氢钾1．5克，硫酸镁0．6克，VB1  50mg，琼脂15-20克，水1000毫升，pH值6-7。常规灭菌等操作，使用已备种源接种，一般每支种源可转接20支左右。23-25°C条件下培养，经约10天左右，菌丝长满斜面，即为一级母种；二级母种只可用于栽培生产，不得再行继续转扩，否则，将导致“出草”稀少、稀疏、甚至根本不能“出草”的严重后果。3、液体菌种生产有一次生产量大、生产周期短、易于人工控制：栽培接种后发菌快、菌丝立体式占领料面等诸多优势，现在已成为北虫草栽培用种的首选方式。4、菌种的选择：选用菌丝洁白、适应性强、见光后转色、出草快、性状稳定的速生高产优质菌种，是栽培成功和高效的关键。三、原材料要求1、选用新鲜无霉变、无污染的大米。2、采用罐头瓶或选用厚度0.05毫米以上，规格为15厘米×30厘米或17厘米×30厘米，薄厚均匀、无破漏、韧性强的优质聚丙烯塑料袋为栽培容器。四、栽培管理1、培养基配方：大米或小麦1千克，水1.5千克。（营养液配方：蚕蛹粉100g、蔗糖50g、蛋白胨10g、VB1  50mg）2、配制方法：大米或小麦按每袋50克或100克分装入瓶或塑料袋。按料水比（即大米或小麦与营养液的用量比）1克:1.5毫升称取营养液倒入装好大米的瓶或塑料袋内。分装完后用塑料绳将每个塑料袋中部和口部各扎一道；。3、灭菌：灭菌锅内加适量水，把培养料袋放入灭菌锅，升温至100℃，保持8小时。取出，冷却后移入接种室（箱）。用优质气雾消毒剂或常规方法密闭消毒后，即可接种。4、接种：进入接种室应迅速关好门（防止含有杂菌的空气进入）。接种工具、菌种外壁、操作人员双手等，用75%酒精擦拭。现介绍易推广的用固体大米菌种接种的方法：①试管原种的转扩栽培：拔去试管塞后用消毒的接种钩挖取豆粒大小的菌种2-3块，接入培养基面上，稍扎紧袋口即可。②用原种转扩栽培袋时，先将菌种捣成指头或豆粒大小块状，每袋接入5-10克菌种，均匀分布在料面上。如条件允许可适当增加接种量，以利菌丝较快生长。接种完后按原扎口方法稍扎紧袋口，即可移入经杀菌和防虫处理的培养室内培养。③采用液体菌种接种方式的，在无菌条件下，打开封口材料，用接种枪将液体种喷匀即可。接种量视容器大小而定，也有在液体菌种中加入一定比例的无菌水再接种的。5、管理：北虫草属中低温菌类，菌丝生长温度范围为5-30℃，菌丝最适生长温度为15-25℃，子座最适生长温度为18-22℃。一般最初将温度保持15-18℃遮光培养。当菌丝生长至培养基1/2-2/3时，可将温度升至20℃，20天菌丝可发满袋（液体菌种1周左右）。几天后，当培养基上部出现菌丝突起时，给予10-15℃的温差刺激，并增加光照刺激转色。7-10天转完色后对培养室消毒30分钟，然后解去培养料袋中部扎绳，用手把袋折成直筒状，为子座生长提供空间。当子座长至1厘米，及时对栽培袋通气；瓶或塑料盆栽培的可在封口薄膜上打小孔通气。温度保持18-22℃，空气相对湿度80-90%。6、采收：子座呈橘红色或橘黄色棒状不再生长时，打开袋口用小刀或剪刀将其从基部采下，放入洁净器具内及时烘干或晾干，勿暴晒以免褪色。干燥后存放在密闭塑料袋内保存。【小编点评】北虫草是比较有经济效益的一种人工种植的菌类品种，今天第一农经网悦蓝整理的《北虫草的种植管理技术》一文主要从北虫草的种植以及栽培管理为您讲述。（第一农经整理）
西洋参种植%&%西洋参种植---田间管理注意要点【常见问题】种植西洋参的田地怎么管理？【专家解答】西洋参田间管理技术第一应注意清理参园，将搂掉物堆积一旁晒干，用火烧毁做成肥料。第二应注意在越冬芽未出土前，用1%硫酸铜将床面、作业道、棚架等全部喷洒一遍，杀死病原菌。第三应注意在干旱时在畦间的作业道上盖树叶，要经常浇水。第四应注意松土和除草，保持土壤疏松有利通风透光和保持水分。在防寒物撤去后，要浅锄板结的土壤进行松土，增强土壤的通透性，以利于出苗，苗齐结合覆盖护根物，也要进行除草松土，以后随时见草随时锄或拔。第五应注意的是搞好挂帘挡阳工作，西洋参喜阳光又怕强直射，最怕寒风雨的侵袭，采取前后檐挂面帘的办法来防治，既挡风雨，强光晒死苗，又可防干旱，减少水分的蒸发，每日坚持做，早放帘，晚卷帘，一直到立秋。第六应注意打蕾，西洋参3年开花结果，2年也有个别抽薹开花，要及时进行打蕾，打去中央部分的花，可增强种子的饱满度，增强抗病性。第七施肥，6～8月为西洋参生长旺盛时期，用2%过磷酸钙溶液，或0．3%磷酸二氢钾溶液，或0．3%尿素液肥，于上午10时前或下午3时后进行根外追肥，增产效果显著。6、7、8月每月进行1次，以上3种液肥可以交替使用。每年10～11月于地上茎叶枯萎时，在植株间开浅沟重施冬肥，每平方米施人由腐熟厩肥2.5千克、骨粉0．5千克。复合肥0.05千克3种肥料混拌均匀的复合肥，撒入沟内，施后用细上盖肥。这次冬肥可结合覆盖防寒士进行。【小编点评】西洋参又叫花旗参、洋参，拥有很多的功效，如：消除疲劳，提升记忆，抗心律失常等等，今天第一农网悦蓝整理的西洋参田间管理技术希望对大家有帮助。（第一农经整理）
火龙果的种植方法有哪些？%&%v【常见问题】火龙果种植方法有哪些？【专家解答】1、种植地选择：火龙果对土质要求不高，可适应各种土壤，平地、山坡地和沙石地等均可种植，最好选择有机质丰富和排水性好的微酸性土地种植。2、栽培方式：火龙果的栽培方式有多种多样，但以篱架式栽培最为宜，生产成本低，土地利用率高。所谓篱架式，就是立一条水泥柱，让火龙果植株沿着柱向上生长。柱间距1.5×2米，每亩竖220根水泥柱。水泥柱规格10厘米×10厘米×210厘米，木桩或竹桩，直径大于10厘米，长210厘米，柱植入土中50厘米，固定好，柱地上高为160厘米。定植时火龙果苗离柱10厘米左右，每柱周围种植2株，每亩种植440株，每行在15米高的地方用横档连成一体。3、定植：种植地点确定后整畦，在行距3米中留下中间1米为人行道，柱下2米宽作为种植畦，畦高２0厘米。在畦中间开一条深和宽各40厘米的沟，在沟内每亩施入农家肥2000千克，草木灰2000千克，15：15：15的氮磷钾三元复合肥50千克，与泥土混匀做底肥。然后将合格的果苗按设计植于种植畦上。种植后需浇一次定根水，以后保持泥土湿度在60%～80%之间即可。4、追肥：定植后确定植株已成活即可施肥。5、排灌：火龙果在温暖湿润、光线充足的环境下生长迅速。干冬季节应多浇水，使其根系保持旺盛生长状态。在阴雨连绵天气应及时排水，以免感染病菌造成茎肉腐烂。6、中耕：火龙果园不必翻耕，行间杂草可用10%草甘膦30倍液进行防除，树盘周围的杂草及时拔除即可。7、病虫害防治：火龙果病虫害较少，虫害主要有蜗牛、蚂蚁、白蚁和蚜虫等，及时防治即可。防治可选用晶体敌百1000倍液喷洒地面及1米以下茎部和水泥柱进行防治。8、后期管理：当枝条长至1.3～1.4米时摘心，幼苗期，疏除基部所有侧芽，选留1～2个顶端壮芽引其沿攀援柱向上生长。盛花期，每批出现的花蕾数都较多，一个枝条的花蕾有时可达10～20个，宜于现蕾后8天内，在每枝留不同方位的2～3个强壮花蕾，其他的全部疏除。谢花后5～7天，每枝选留1～2个授粉成功的健壮果实，其他的一律剪除，以提高商品果率。【小编点评】火龙果是我们常见经济水果种类，今天第一农经网悦蓝整理了一些关于火龙果种植方法《火龙果的种植方法有哪些？》，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
夏天樱桃树的管理技术分享%&%夏天樱桃树的管理技术分享【常见问题】夏天怎么对樱桃树进行管理？【专家解答】樱桃树在夏季要按照以下方法对其进行管理。1、拉枝开角冬季修剪并不能一次性解决树体的通风透光条件，有些大树冬剪时如过分强调角度，势必需要割除，对树体造成不必要的损失。在夏季通过拉枝可解决冬剪不能解决的问题，以减少疏枝量。一般在6月采收以后进行拉枝开角，树体反应比较温和，背上不易冒枝条，拉枝角度主枝与侧枝以60～70度为宜，其他枝条可拉到80～90度。2、摘心短截对生长旺盛的主干延长枝摘心，不旺不摘，竞争枝重摘心控制。主干延长枝长50厘米时摘心，摘除10厘米。主枝长40厘米时摘掉10厘米(留下芽)，对摘心后长出的直立枝留10厘米摘心。5月下旬至6月上旬对直立枝或过壮的侧枝进行三叶剪(基部留3片大叶剪除)，个别壮条可连续两次短截。3、疏枝回缩夏季疏枝一般在采果后5月下旬至6月上旬进行(疏大枝最好在7月份)，其目的在于疏除重叠、直立、过密、过强而严重影响光照的多年生大枝，以改善树冠内膛的通风透光条件，均衡树势，采果后疏枝伤口愈合容易，对树势削弱轻。对只影响局部光照条件，但又有一定结果能力的大枝，可缩剪到弱分枝处。4、扭梢拿枝5月下旬至6月上旬新梢尚未木质化时进行扭梢，将直立枝、竞争枝及内向的临时性枝条，在距枝条基部5厘米左右处，轻轻扭转180度，有利于形成花芽。在7月中下旬对中上部1年生枝连续2～3次拿枝软化，开张角度，削弱顶端优势，使生长势减弱，有利于形成花芽。5、除萌环剥为了节约养分，防止枝条密生郁闭，在初夏及时除去隐芽枝、徒长枝或无用的萌芽、萌枝。同时，对大樱桃树进行环剥，可促进花芽形成，提高花朵坐果率和果实品质，但大樱桃树环剥后，伤口愈合慢，注意环剥宽度不宜超过0.5厘米，而且因大樱桃的树势不同，特别是施有机肥少的树，容易出现流胶现象，因而在生产上应慎用。6、适时浇水甜樱桃既不抗旱，也不耐涝。而北方地区雨水又不均匀，在早春浇好花前水的基础上，如夏季干旱，还要浇好硬核水、采前水和采后水。根据北方雨水规律，在6月下旬应注意防旱，根据土壤墒情，及时灌水；而在7～8月份为多雨季节，要做好园内的排水防涝工作。7、施多效唑进入3年生的旺大樱桃树，山东、河南等地在4月下旬和6月中旬施多效唑，每株施5克。据试验，5月上旬土施多效唑效果较好，6月上中旬大部分枝条封顶，成花率为95%，而没有施多效唑的成花率仅为20%。8、防裂采收大樱桃采收前，由于浇水、降雨、大雾等，果肉细胞吸水迅速膨大，c各种生理活动加快，但果皮细胞生理活动相对缓慢，当果实膨压增大到超过果皮及果肉细胞壁所能承受的压力时，便会引起裂果。其采前裂果还常与果实缺钙密切相关，而补充钙又是预防大樱桃采前裂果的重要措施。补钙方法是：从花后两周左右开始，每隔10天左右喷布一次300～500倍的氨基酸钙，或150倍氢氧化钙液和100倍氯化钙液，共2～3次，可明显减轻裂果。根据果实成熟度、用途和市场需求综合确定采收期，成熟不一致的品种应分期采收。9、合理追肥采果后立即追施速效肥，最好是复合肥，每株0.2～0.3千克，以促进花芽分化。10、防治病虫夏季为害樱桃的主要病虫害有：流胶病、桑白蚧、造桥虫和桃潜叶蛾等。（1）流胶病，在流胶初期用刀在病斑处纵割几刀挤出汁液，然后涂刷石硫合剂有一定效果。另一种方法是将病部刮去，然后用草木灰敷上塑料条缠住即可。（2）桑白蚧：于5月中旬第1代若虫扩展期喷48%的乐斯本1500倍液或30%蜡蚧灵1000倍液可控制其为害，在7月上旬喷药防治其第2代若虫。（3）造桥虫和桃潜叶蛾，可喷2.5%敌杀死乳油3000倍液+25%喹硫磷乳油800～1000倍液进行防治。【小编点评】今天第一农经网悦蓝整理的《夏天樱桃树的管理技术分享》一文主要为大家介绍了樱桃树管理技术。（第一农经整理）
有机种子选购方法%&%有机种子选购方法【常见问题】有机种子怎么选购？【专家解答】有机种子选购方法如下：首先，选购有机种子时，应使用有机蔬菜种子和种苗，在得不到已获认证的有机蔬菜种子和种苗的情况下(如在有机种植的初始阶段)，可以选用未经禁用物质处理过(如种子包衣)的常规种子。应选择适应当地的土壤和气候特点，且对病虫害有抗性的蔬菜种类及品种，在品种的选择中要充分考虑保护作物遗传多样性。禁止使用化学包衣种子,除非进行包衣的物质是有机农业生产允许的(可以使用微生物包衣种子,以控制各种土传性病害及苗期病害)。另外，应购买由蔬菜科研院所及登记注册的蔬菜种子公司培育、销售的有包装有机种子，有机种子袋上应按照《种子法》要求，明确标有地方种子生产经营许可证号和地方种子检疫部门检疫合格证号，以及品种特征、栽培要点、种子质量和种子公司地址及联系方式。这样可保证购买到的蔬菜种子质量有保障，种子净度高，带菌、带虫几率少，并且在整个有机蔬菜生产追溯体系中，可实现有机蔬菜品种、种子有据可查。【小编点评】想要种植有机蔬菜的朋友不知道怎么选购有机种子,今天悦蓝整理的《有机种子选购方法》就是介绍一些有机种子选购技巧，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
海棠花的种植环境简介%&%海棠花种植环境简介【常见问题】海棠花种植在什么样的环境里？【专家解答】海棠花种植技术如下：西府海棠和垂丝海棠为苹果属花木，而贴梗海棠、木瓜海棠则为木瓜属花木，前二者喜湿润，也要求栽培环境比较湿润，后二者则稍耐干旱;海棠科植物喜光，不耐阴，对寒冷及干旱适应性强，但不耐水涝;喜深厚肥沃及疏松的土壤，对盐碱有一定的适应能力。花期通常在2月下旬至5月上旬，一般花期在10天以上。花前要追施1次至2次磷氮复合肥;花后每隔半月追施一次磷钾肥，以促进果实丰满，减少落果;海棠花类，其花大多孕生于短枝上，修剪宜去除内膛枝、病虫枝、徒长枝、交叉枝，并对突出树冠的过长条要作适度缩剪，可增加来年的开花量。海棠花种植海棠花类特别易受蛀干性天牛的危害，要及时发现，采用插堵毒签的方法进行杀灭;海棠叶片在春季较易感染梨桧锈病，在栽培海棠的小范围内，最好无龙柏、桧柏类，或每年在新枝抽叶后及时喷布波尔多液，以防锈病孢子的转主寄生;春天还易遭金龟子、卷叶虫、蚜虫、袋蛾、红蜘蛛等的危害，要经常检查植株，防患于未然。每年春季只开一次的海棠花(指西府海棠)，如采用降温、减水、遮光的方法，可促成当年秋天再度开花;在比较温暖的秋季，偶尔也可见到贴梗海棠和垂丝海棠、木瓜海棠二度开花。【小编点评】海棠花是我们常见花卉种类，今天第一农经网悦蓝主要介绍海棠花的种植技术，并整理出《海棠花种植环境简介》一文就是希望对大家有帮助。（第一农经整理）
有机水稻怎么栽培才能出高产？%&%有机水稻怎么栽培才能出高产？【常见问题】有机水稻怎么栽培才能出高产？【专家解答】一、在栽培有机水稻的时候，要选择优质的品种，还要考虑栽培地区的气候条件和土壤情况，在浸种前晒种1～2天，这样可以提高发芽率。二、肥料的施用每亩用腐熟的菜籽饼100kg或每亩用腐熟的鸡粪或鸭粪50kg于栽前施入土壤中。有机水稻在长生过程中不施化肥，往往分蘖不足，叶色偏淡，所以在移栽后7天需追施100kg腐熟的菜籽饼作分蘖肥，搁田前期再追施100kg腐熟的菜籽饼，保住已有分蘖，提高分蘖成穗率。在本田生育期中用酵素菌液肥，分5次叶面喷施，即栽后15天，每亩喷施生物有机肥150ml，促进分蘖；搁田中期，每亩喷施生物有机肥150ml，促进分蘖向成穗转化；促花期即叶龄余数3.5叶时，每亩喷施生物有机肥150ml，促进颖花分化；保花期即叶龄余数1.5叶时，每亩喷施酵素菌液肥150ml，提高结实率；始穗期，每亩喷施生物有机肥150ml，增加粒重。三、加强有机水稻保护工作：选用抗虫抗病品种，采取稻田放鸭或养鱼，利用鱼鸭捕食控制虫害，通过科学水层管理和合理使用有机肥控制病害。四、实施时几点要求1、生物有机肥喷施时间宜在下午四时以后进行，如果喷后6小时内遇雨，需补喷一次。2、隔离区：有机水稻种植区必须有独立的排灌系统。隔离区至少间隔8～10m。有机水稻种植田块和常规种植田块之间须建立缓冲带。有机水稻种植田块四周田头不允许种植其它农作物。3、适当提高移栽密度，栽足基本苗。有机水稻株具有株矮、叶淡、穗不足、产量低的特点。因此，在有机水稻移栽时，必须增穴增苗，基本苗一般要比常规大田增加20%，以利成熟时能够保持足穗。4、培育带蘖壮秧：实践证明，壮秧是有机水稻高产有效途径之一。为此，在育秧阶段要施足肥料，秧田落谷量每亩控制在40kg以下。5、认真做好田间档案记载工作：建立苗情点，定期调查，在规定的生育期内准时使用有机肥和喷施酵素菌液肥。有机水稻田块每项作业措施都要有记录。所有作业机具都要冲洗，整个生产过程要确保无污染。【小编点评】随着人们对有机食品的需求，有机水稻也不断发展起来，第一农经网悦蓝今天主要为想要种植有机水稻的朋友提供一些简单的有机水稻种植技术，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
阳台种植盆栽蔬菜有什么好处？%&%阳台种植盆栽蔬菜【常见问题】阳台种植盆栽蔬菜有什么好处？【专家解答】阳台种植盆栽蔬菜好处1、可以起到绿化、美化环境的作用家里的阳台、窗台和露台如摆上一盆绿意葱茏、造型大方的盆栽蔬菜，可为家庭平添几分灵性和生机。如将不同颜色的樱桃番茄打造成适宜放置室内的盆栽蔬菜，成熟时成串的小番茄果实累累地垂下来，有的已经红透，有的还很青涩，躲藏在支起的绿叶藤蔓中，趣味盎然。经过精心打理和修剪，不像是普通的蔬菜，而是成了好看的盆景，丰收之时还能给自家餐桌添上一道美味。2、可以吃到新鲜、安全、放心的有机蔬菜当前，我国食品安全事故频发，在蔬菜生产上，部分菜农为了追求个人种菜利益，往往投入大量的农药、化肥、激素等化学物质，来提高蔬菜的产量和外观，致使蔬菜的农药污染问题越来越严重，因农药残留而导致蔬菜(蔬菜食品)污染，食用后导致急性中毒的事件屡有发生；而且近年来由于全球“温室效应”的加剧，全球各地气候变化异常，极端自然天气时常发生，自然灾害频发，对田间蔬菜种植造成严重者影响，蔬菜产量下降，导致蔬菜价格连年攀升。而自己种植盆栽蔬菜，克服了不利天气条件对蔬菜生长造成的不利影响，并且整个生长阶段由个人亲自参与管理，可以杜绝蔬菜污染，吃上放心蔬菜。3、可以增收节支和健康身心家中种植盆栽蔬菜，不但起到休闲养生、空间利用、绿化环境，增加居室生气的作用，而且也能起到节能减碳、低碳生活的作用，还能在一定程度上减少家庭买菜支出。此外，人们在工作之余，在家庭庭院、阳台种植盆栽蔬菜，种菜过程的浇水、施肥、整枝等操作，不但可以缓解视力疲劳、调整僵化坐姿，恢复健康体态，而且还可以锻炼人们的手脚及腰的肌肉运动，获得情绪、体能、认知、创意及精神各方面的健康发展，不论是对老年人，还是压力大的年青人都是健康舒压的好方法。4、起到缓解城市蔬菜供应紧张，丰富市民菜草蓝子作用近年来，我国城市化进程不断加快，城市周边农用可耕土地越来越少，用来种植蔬菜的土地更是越加紧张。据统计，如杭州市蔬菜供应80%要靠外地调运，如遇自然灾害或天气不好影响周边道路交通不畅，外地蔬菜难以调运，城市蔬菜供应就会非常紧张。而如果有条件的市民家庭都能种上几盆蔬菜，以少积多，总的蔬菜量也会十分可观，能在一定程度上缓解城市的蔬菜供应紧张局面。盆栽蔬菜不仅观赏性强，其果实还能食用，另外它还不受地域、季节的限制，生长快、虫害少，一年四季随时都可以种植，实在是家庭种植绝好的选择。【小编点评】这几年盆栽蔬菜已经成为种植新时尚，今天第一农经网悦蓝整理的《阳台种植盆栽蔬菜有什么好处？》一文就是介绍一下阳台盆栽蔬菜好处，激励更多新伙伴一起加入。（第一农经整理）
简介红豆杉种植环境%&%简介红豆杉种植环境【常见问题】红豆杉一般种植在什么样的环境里？【专家解答】红豆杉的种植环境如下：新购盆景养护新购的红豆杉盆景最好隔三四天左右对叶面喷施800～1000倍的磷酸二氢钾溶液，一般在上午十点之前进行，也可在下午的四点左右进行，连续喷施三到四次后，逐步减至一个月左右喷施一次。光照要求红豆杉是喜阴植物，适宜在室内摆放，但要注意夏天要适当遮光，不宜在有光照的房间摆放。土壤选择红豆杉种植的土质宜采用疏松，富含腐殖质、肥沃，成微酸性的土壤(PH=5～6.5之间)。水分要求盆土表面稍微出现黄白色，叶片稍有些微卷，盆土不用浇水，只要对叶面进行喷雾即可。当盆中的泥土发白时，应对盆土进行浇水。注意浇水时要一次性浇透，使盆土充分吸足水分。土壤肥力植物生长三要素氮、磷、钾肥，氮肥可促进花草枝叶生长;磷肥可促进其花、果实形成;钾肥可促进茎干和根部的生长。由于新购的红豆杉盆景内已经采用配制好的营养土，因此，3个月内不需施肥，之后可每隔2～3个月施肥一次，肥料以饼肥为佳，施肥时应注意沿盆边操作，避免碰到盆景根部。花盆选择花盆要选择适当大些的，盆底部需要多打几个孔，主要是增强花盆的渗水性和透气性。移植换盆要求盆景购买半年后，树苗逐渐长大，根系发达，为了保证其正常生长，建议用户进行移植换盆，换盆时最好把旧盆打烂，不要损坏原来的土球，将其慢慢移入新盆中，并浇水定根，确保成活。盆景修整如盆景下部的干枯黄叶脱落现象严重，可能是下面枝干生长过密，需要将下部过密的枝干修剪掉几枝即可。修剪可任意造型，以将其修剪成伞型、塔型、圆型等多种形状。新购的紫杉三号以上的红豆杉盆景，由于从种植基地移栽到花盆中时会使一部分根系造成伤害，从而使根和枝叶间的养分供给失衡，在盆土保持湿润的情况下，叶片仍产生卷曲干枯的现象时，最好对盆景枝叶进行适当的修剪，以减少枝叶对养分的过多消耗，恢复根系的生长。病虫防治高温和干旱季节，个别红豆杉幼树会发生叶枯病和赤枯病，可喷施1%的波尔多液防治。【小编点评】红豆杉又别叫做紫杉，今天第一农经网悦蓝主要为大家介绍一下红豆杉种植环境，并且整理了《简介红豆杉种植环境》一文。（第一农经整理）
阳台种植“火锅菜”茼蒿%&%]阳台种植“火锅菜”茼蒿【常见问题】阳台怎么种植茼蒿？【专家解答】容器选择阳台种植茼蒿一般选用的容器为饮料瓶。土壤选择阳台种植茼蒿一般上应选择土层深厚、疏松湿润、有机质丰富、排灌方便、保水保肥力良好的中性或微酸性壤土为宜。茼蒿一般在秋冬季种植，30～60天即可成熟。种植前茼蒿种植前种子要先用30℃～35℃的温水浸种24小时，洗后捞出放在15℃～20℃条件下催芽，每天用清水冲洗，经3～4天种子露白时便可以种植。种植管理茼蒿种植后至出苗前保持土壤湿润，6～7天即可齐苗。冬春播种出苗后应适当控制浇水，幼苗2～3片真叶时进行间苗。撒播的，大叶茼蒿6厘米见方留壮苗，中叶或细叶茼蒿3～4厘米见方留苗；条播的，大叶茼蒿株距5厘米，中叶茼蒿4厘米，细叶茼蒿3厘米。充足供水，保持土壤湿润。【小编点评】茼蒿是我们餐周常见的菜色之一，更是火锅搭配的好蔬菜，今天第一农经悦蓝整理的《阳台种植“火锅菜”茼蒿》一文就是希望大家可以在自己家里尝试种植火锅菜--茼蒿，别有一番滋味。（第一农经整理）
土壤有机质有什么作用？%&%土壤有机质有什么作用？【常见问题】土壤有机质有什么作用？【专家解答】土壤有机质是指除土壤矿物质以外的物质，泛指土壤中来源于生命的物质且土壤有机质对土壤性状、作物生长和化肥的施用有很大的作用。土壤有机质作用1、植物养分的主要来源。有机质含有植物生长发育所需要的各种营养元素，特别是土壤中的氮，有95%以上氮素是以有机状态存在于土壤中的。此外，有机质也是土壤中磷、硫、钙、镁以及微量元素的重要来源。所以有机质多的土壤，养分含量也就多，化肥可以适当少施.2、促进作物的生长发育。有机质中的胡敏酸，可以增强植物呼吸，提高细胞膜的渗透性，增强对营养物质的吸收，同时有机质中的维生素和一些激素能促进植物的生长发育。3、改良土壤结构。有机质中的腐殖质是土壤团聚体的主要胶结剂，能促进良好结构的形成。有机质还可增加吸热能力，提高土壤肥力，创造适宜的土壤松紧度。4、提高土壤的保水保肥能力。土壤有机质属于有机胶体，具有强大的吸附能力，能吸附大量的养分和水分。5、促进土壤微生物的活动。土壤有机质供应土壤微生物所需的能量和养分，有利于微生物的活动。【小编点评】大家多知道植物的生长是离不开土壤的，所以多了解一些土壤有机质的作用有利于我们更好的找寻促进土壤有机质提升经济作物的产量效益。（第一农经整理）
怎么改良盐碱地？%&%怎么改良盐碱地？【常见问题】怎么改良盐碱地？【专家解答】盐碱地的主要特点是含有较多的水溶性盐或碱性物质。改良盐碱地的原则是要在排盐、隔盐、防盐的同时。积极培肥土壤，主要措施有：1、排水对地势低洼的盐碱地块。通过挖排水沟，排出地面水可以带走部分土壤盐分。2、灌水洗盐根据“盐随水来，盐随水去”的规律，把水灌到地里，在地面形成一定深度的水层，使土壤中的盐分充分溶解，再从排水沟把溶解的盐分排走。从而降低土壤的含盐量。3、种植水稻在水源充足的盐碱地种水稻也是一项有效的改良措施，因为种植水稻后。通过长时间淹灌和。排水换，土壤中的盐分就可以被淋洗和排出。4、增施有机肥有机肥能增加土壤的腐殖质，有利于团粒结构的形成，改良盐碱地的通气、透水和养分状况，有机质分解后产生的有机酸还能中和。土壤的碱性。种植绿肥效果更好。5、深耕深松对盐碱深耕深松。加深耕层，能加速淋盐，防止返盐，增强保墒抗旱能力，改良土壤的养分状况，深耕应注意不要把暗碱翻到地表。6、客土压碱客土就是换土，客土能改善盐碱地的物理性质。有抑盐、淋盐、压碱和增力。土壤肥力的作用。可使土壤含盐量降低到不致危害作物生长的程度。7、合理种植在盐碱地上种植作物，要根据作物对盐碱、旱、涝的适应能力，因地种植．合理布局，充分发挥农业增产潜力，向日葵、谷糜类、甜菜、大麦等为耐盐碱性较强的作物。 土壤盐碱化是一个世界性的问题，全世界盐碱地面积近10亿公顷。根据我国第二次土壤普查资料盐碱地资源面积约5.27亿亩，其中盐碱耕地0.88亿亩,主要分布在华北、西北和东北这些干旱和半干旱地区。【小编点评】大家多知道许多地因为是盐碱地盐碱成分过高所以植物经常生长不好，今天第一农网悦蓝整理的《怎么改良盐碱地？》一文就是希望让更多深受盐碱地的朋友获得好田。（第一农经整理）
分享：酸性土壤是怎么形成的？%&%分享：酸性土壤是怎么形成的？【常见问题】什么是酸性土壤？酸性土壤形成条件有哪些？【专家解答】所谓的酸性土壤是指缺乏碱金属、碱土金属而大量吸附H+ 的pH<7的土壤，其酸性来源有：(1) 雨水中的碳酸(2) 微生物和植物根部代谢产物(3) 有机物分解过程中产生的有机酸(4) 硫化亚铁氧化生成的硫酸(5)化肥分解一旦形成酸性环境, 吸附在粘土和腐植质上的碱性金属离子和H+ 替换而引起土壤中这些金属离子的缺乏, 因此土壤呈酸性。酸性土壤的概况世界陆地表面大面积盐碱土中有高浓度的盐分；酸性土壤中有高浓度的H+ ， Al3+ ， Mn 2+和Fe2+等；淹水土壤中有过量的还原性物质和Fe2+等；石灰性土壤中缺乏足够的有效磷、铁和锌等。这些具有植物生长障碍因素的土壤称为逆境土壤。逆境土壤分布的面积广泛，而且改良难度大，因此，已成为农业生产发展的限制因素。植物在长期进化过程中对各种逆境产生了一定的适应能力。某些植物在一定程度上能够忍耐上述不良的逆境条件。了解植物对土壤环境的生理反应和抗逆机理，对发展农业生产是十分重要的。酸性土壤是低pH值土壤的总称，包括红壤、黄壤、砖红壤、赤红壤和灰化土等。酸性土壤地区降水充沛，淋溶作用强烈，盐基饱和度较低，酸度较高。酸性土壤在世界范围内分布广泛，在农业生产中占有重要地位。【小编点评】大家多知道植物生长最离不开土壤的，但是土壤往往存在许多限制植物生长的障碍因素，今天悦蓝整理的《分享：酸性土壤形成条件》一文希望让大家更好的了解酸性土壤，种植出更好的作物。（第一农经整理）
绿肥的用途以及好处%&%绿肥的用途以及好处【常见问题】绿肥是什么东西？【专家解答】绿肥（green manure）是用作肥料的绿色植物体。绿肥是一种养分完全的生物肥源。种绿肥不仅是增辟肥源的有效方法，对改良土壤也有很大作用。但要充分发挥绿肥的增产作用，必须做到合理施用。绿肥是中国传统的重要有机肥料之一，发展绿肥有如下好处：⑴来源广，数量大。由于绿肥种类多，适应性强，易栽培，农田荒地均可种植；鲜草产量高，一般亩产可达1000～2000公斤，此外，还有大量的野生绿肥可供采集利用。⑵质量高，肥效好。绿肥作物有机质丰富，含有氮、磷、钾和多种微量元素等养分，它分解快，肥效迅速，一般含1公斤氮素的绿肥，可增产稻谷、小麦9～10公斤。⑶改良土壤，防止水土冲刷。由于绿肥含有大量有机质，能改善土壤结构，提高土壤的保水保肥和供肥能力；绿肥有茂盛的茎叶覆盖地面，能防止或减少水、土、肥的流失。⑷投资少，成本低。绿肥只需少量种子和肥料，就地种植，就地施用，节省人工和运输力，比化肥成本低。⑸综合利用，效益大。绿肥可作饲料喂牲畜，发展畜牧业，而畜粪可肥田，互相促进；绿肥还可作沼气原料，解决部分能源，沼气池肥也是很好的有机肥和液体肥；一些绿肥如紫云英等是很好的蜜源，可以发展养蜂。所以，发展绿肥能够促进农业全面发展。【小编点评】今天第一农经网悦蓝主要为大家介绍的绿肥是一种可改善土壤增加产量的生物肥料，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
影响金针菇生长的环节有哪些？%&%影响金针菇生长的环节有哪些？【常见问题】什么条件适合金针菇的生长？【专家解答】1.碳源：金针菇所需要的碳素营养都来自有机碳化合物，如纤维素、木质素、淀粉、果胶、戊聚糖类、有机酸和醇类等。以淀粉为最好，其次是葡萄糖、果糖、蔗糖、甘露醇、麦芽糖、乳糖、半乳糖也能利用，但不能利用菊糖。2.氮源：金针菇可利用多种氮源，其中以有机氮最好，如蛋白胨、谷氨酸、尿素等。天然含氮化合物如牛肉浸膏、酵母浸膏等也是很好的氮源，对无机氮中的铵态氮，如硫酸铵(在维生素B1存在时)也可利用，而对硝态氮素营养和亚硝态氮的利用很差。3.无机营养：金针菇的生长发育还需要一定量的无机盐类，如磷酸二氢钾、硫酸钙、碳酸钙、硫酸铁等。金针菇从这些无机盐中获得磷、铁、镁等元素。其中以磷、钾、镁三元素为最重要，适宜浓度是每升培养基加工100毫克至150毫克。4.维生素：金针菇是维生素B1、B2的天然缺陷型，必须由外界添加维生素B1、B2才能生长良好。在马铃薯、米糖中含有较多的维生素，所以用这些材料配制培养基时可不必再添加维生素，但是对于粉孢子菌丝稀疏的金针菇菌珠，在配制母种培养基时，需要添加少量的维生素Bl或维生素B2(可采用口服的VB1、VB2)，菌丝才能生长旺盛。5.温度：温度是影响金针菇菌丝和子实体生长发育的一个重要因素。孢子在5℃～25℃时大量形成，并容易发成菌丝。菌丝在3℃～34℃范围内生长，最适温度为23℃～25℃，30℃～40℃时，菌丝生长极其缓慢。菌丝的耐低温能力很强，在-21℃时经过138天仍能存活。菌丝对高温的抵抗力弱，在34℃时，菌丝就停止生长，超过34℃不久便会死亡。因此在自然条件下，夏季高温期间金针菇的菌丝生长不旺盛，而且容易形成粉孢子。6.水分和湿度：金针菇属喜湿性菌类，菌丝在含水量60%～80%的培养料中能正常生长。栽培时培养料的含水量以70%较适宜。这时菌丝生长最快。培养料水分太多或太少均会影响菌丝的生长，含水量太高时，菌丝生长缓慢，甚至不长，即使长出子实体，菌柄基部也容易变色。若培养料含水量低于60%以下，菌丝体细弱，发育不良，颜色发灰。空气的相对湿度也有一定的要求，菌丝体生长阶段应控制在60%～70%内，湿度太高，污染率加大，子实体发育阶段应控制在80%～90%。7.空气：金针菇对二氧化碳虽不甚敏感，但子实体生长期间同样需要足够的氧气。因其菌盖小，室内的通气量可少于其他大菌盖的通气量。缺氧时子实体生长受抑制，金针菇生长所需空气中的二氧化碳在0.03%～0.06%最为适宜。8.光照：金针菇属于厌光性食用菌，菌丝在完全黑暗的条件下生长正常，在日光直射下可死亡。子实体正常生长要求照度为2～4勒克斯，甚至完全黑暗。光线强，菌柄长不长，菌伞过早开放，商品价值低。食用金针菇主要是吃菌柄，菌柄愈短，开伞愈早，商品价值就越低。9.酸碱度：金针菇需要弱酸性培养基。在pH3～8.4的琼脂培养基上，菌丝可生长，但以pH5.6～6.5的范围菌丝生长最好。原基的分化和子实体的生长发育以pH5～6为适宜。【小编点评】今天第一农经网悦蓝为您整理的介绍了《影响金针菇生长的环节有哪些？》一文主要为大家介绍9个影响金针菇生长的环节，金针菇适合生长在什么样的环境里，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
如何人工栽培红菇？%&%如何人工栽培红菇？【常见问题】如何栽培红菇？【专家解答】原料选择红菇属于草腐土生菌类，主要以分解粪、草有机质作为主要营养进行繁衍。野生红菇子实体多生于林中潮湿、富含有机质的肥沃土壤上。基质均为腐烂秸秆、杂草、树叶及畜粪。红菇的栽培原料以富含纤维素的农作物秸秆为宜，如棉籽壳、棉花秆、甘蔗渣、黄豆秸、玉米芯、玉米秆、高梁秆以及山上芦苇、斑茅、象草、节芒等野草均可利用。培养料配制红菇对养分要求较多，以配制合成培养料为宜。下面介绍几组配方，供选用。配方一：棉籽壳86%，麦麸8.5%，石灰2%，碳酸钙1%，过磷酸钙2%，尿素0.5%。配方二：黄豆秸48%，花生壳20%，棉籽壳19%，麦麸10%，过磷酸钙1%，碳酸钙2%，料水比例为1∶1.3。配方一、二主要用于熟料袋栽。配方三：棉籽壳90%，麦麸6%，石灰1%，过磷酸钙1.5%，碳酸钙1%，尿素0.5%，料水比例为1∶1.3。配方四：芦苇50%，杂木屑16%，棉籽壳30%，石灰1.5%，过磷酸钙2%，硫酸镁0.5%。料水比例为1∶1.3。配方三、四适用于发酵料床栽。红菇栽培分熟料袋栽和发酵料床栽，两种栽培方式不同，培养料制作也有别：熟料栽培按照配方一或二，将培养料拌匀，含水量掌握在60%左右，然后装入17×33-35厘米聚丙烯塑料袋内，经高压灭菌，冷却接种(按常规要求)。发酵料床栽：按照配方三或四，将培养料混合拌匀，集中成堆发酵处理。料堆高0.8米，宽1米，长度视场地而定，堆料后盖膜保湿，发酵时间5-7天，料温达到65℃时开始翻堆，中间翻堆2-3次。接种培养栽培方式不同，接种培养方法有别。袋栽：待料袋温度降至28℃以下时，在无菌条件下将红菇菌种接入袋内的培养基上，并做好棉塞封口。接种后移入23℃-25℃的室内发菌培养，空气相对湿度70%以下，保持空气流通，防止室内二氧化碳浓度骤增。发菌培养通常30天左右。待菌丝发满袋后，将菌袋搬到野外荫棚内脱袋，采取卧式排放于事先经过消毒处理的棚内畦床上，并覆盖腐殖土3-5厘米。畦床四周用泥土封盖，让菌筒在畦床内继续发菌培养。床栽：将发酵料铺于畦床内，料厚15-18厘米，分3层播种，即畦面先铺一层科，播上菌种，继续铺一层料，播一层种，然后再盖一层料，形成3层料2层种。一般每平方米用干料10千克，菌种量占料量的10%，播种后整平料面，稍加压实。然后在畦床上方拱罩薄膜防雨。待菌丝吃料2/3时，覆土3-5厘米。但要注意通风，使畦床空气保持新鲜，以利菌丝发育。出菇管理当菌袋进入野外畦床排场后，在管理上应保持覆土的湿润。土壤含水量不低于20%，野外地栽靠土壤湿润，一般不必喷水，如气候干燥，土面发白时可喷水保湿，但不可渗入料中，以免菌丝霉烂。覆土后一般20天左右即可出菇，此时温度掌握在23℃-26℃范围，并进行人为变温差刺激，干湿交替，促进菌丝扭结形成原基，分化成菇蕾。菇棚内要“三分阳、七分阴”，子实体发育阶段每天上午揭膜通风，并结合喷水1次，空间相对湿度保持90%为适。菇棚内保持空气新鲜。温度掌握在23℃-28℃范围。红菇栽培栽培出菇期正值炎夏高温季节，野生红菇多生长密林之下，温度比空间低。为此人工栽培遇高温时，应采取喷水降低空间温度，畦沟蓄水调低地温，加厚棚顶遮盖物，抵制外界热源，人为创造适宜长菇环境。出菇阶段如果发现杂菌污染，应及时挖掉受害部位，并撒上食盐粉，1-2天后再覆盖新土，并加强通风，保持空气新鲜。【小编点评】红菇不仅拥丰富的营养，富含多种氨基酸以及脂肪酸，所以备受大众的欢迎，拥有很高的经济效益以及种植前景。（第一农经整理）
春耕时节及时避免残留药害发生%&%【常见问题】怎么避免春耕调茬残留药害发生？【专家解答】1、玉米田用40％阿特拉津灭草，每公顷商品量超过2公斤的地块，下茬只能种植玉米；上年用烟嘧磺隆玉米苗后除草每公顷有效成分达到60克的地块今年仍种植玉米、大豆；上年沙土地用硝磺草酮除草下茬不能种植大豆。2、上年豆田用25％氟磺胺草醚灭草，每公顷用量达到1.5升，下茬玉米、甜菜等将出现药害。3、马铃薯田用砜嘧磺隆除草，第二年不能种植甜菜、油菜、亚麻等作物。凡含有上述药剂的田土，不能用做育苗土。旱改水、水改旱地块，应注意上述长残效除草剂的危害。【小编点评】今天第一农经网悦蓝整理的《春耕时节及时避免残留药害发生》一文就是为大家介绍一下残留药害发生以及防治方法。（第一农经整理）
布洛华丽怎么种布洛华丽花语%&%花语是富有魅力的布洛华丽怎么种？【常见问题】布洛华丽的花语是什么？怎么种布洛华丽？【专家解答】布洛华丽的花语布洛华丽的花语：富有魅力。布洛华丽的介绍布洛华丽别名蓝英花、紫水晶、美丽紫水晶，属于茄科蓝英花属，一年生草本或亚灌木。株高60厘米以上，多分枝；叶对生或互生，卵形，叶面光滑，翠绿；花单生于叶腋，叶柄较叶片短，花冠筒较萼片长2—3倍，花瓣5，淡蓝色，花期夏季。布洛华丽春季室内盆播，幼苗期间应加强水肥管理，促使开花繁茂，花期可将植株移至荫棚内，以便保持花色艳丽。性喜温暖，不耐寒，喜光也耐半阴，要求土壤为肥沃、排水良好的砂质壤土。布洛华丽原产哥伦比亚。布洛华丽的形态特征布洛华丽为一年生草本或亚灌木，株高60厘米以上，多分枝；叶对生或互生，卵形，叶面光滑，翠绿；花单生于叶腋，叶柄较叶片短，花冠筒较萼片长2-3倍，花瓣5，淡蓝色，花期夏季。布洛华丽别春季室内盆播，幼苗期间应加强水肥管理，促使开花繁茂，花期可将植株移至荫棚内，以便保持花色艳丽。性喜温暖，不耐寒，喜光也耐半阴，要求土壤为肥沃、排水良好的砂质壤土。布洛华丽的生态习性布洛华丽性喜温暖，喜光也耐半阴，宜肥沃、疏松、湿润的土壤。性喜温暖，不耐寒，喜光也耐半阴，要求土壤为肥沃、排水良好的砂质壤土。布洛华丽的栽培技术栽培春季室内盆播，幼苗期间应加强水肥管理，促使开花繁茂，花期可将植株移至荫棚内，以便保持花色艳丽。布洛华丽花期春夏或夏秋，种子发芽喜光，发芽适温18—2l℃。约6天萌发。生长发育适温l6—18℃。种植要点布洛华丽以播种法繁殖，春、秋均可进行。种子细微，需见光发芽，故不可覆土。喜好半日照的光线，春季可以接受和煦的春阳照射，但是随着适序入夏，阳光一天比一天强时，就要改放在不受阳光直射的位置。定时隔周施一次液体肥料可以让花朵持续开放。薄嫩的叶片很容易失水萎软，所以浇水不可轻忽，随时要注意叶片的状况，适时浇水以补充水分。一般情况不需要修剪，如果植株内部有枯枝，可以剪掉以保持健康活力。布洛华丽的繁殖方式布洛华丽常用播种法繁殖，园艺变种则用扦插法繁殖。布洛华丽的分布区域布洛华丽原产美洲热带，主要分布于原产哥伦比亚。布洛华丽的作用用途家庭装饰布洛华丽花枝瓶插耐久，可作切花。绿化作用布落华丽蓝紫色系的花朵感觉非常清爽明亮，适合与其他粉嫩花色或蓝紫色系的花卉搭配组合，摆放在阳台花架、庭院的屋荫、树荫下等，不受阳光直射且湿度较高的位置最适合。布洛华丽的园林用途布洛华丽小花种宜布置岩石园。小编总结：布洛华丽是一种喜温暖阳光，耐阴的品种，对土壤要求比较高，要肥沃、排水良好的砂质土壤。（第一农经整理）
麻核桃生长环境，种植方法，管理技术简介%&%麻核桃生长环境，种植方法，管理技术简介【常见问题】麻核桃生长在什么样的环境里？如何种植管理？【专家解答】麻核桃生长的自然条件核桃的种植主要产区是北方，适宜于温带大陆性季风气候：大部分地区四季分明。冬日寒冷少雪，春日干燥，风沙盛行，夏日炎热多雨，秋日晴朗，冷暖适中。湖南属中亚热带季风湿润气候,有三个特点: 1.光、热、水资源较丰富。因此适宜种双季稻,并宜于柑桔、茶叶、油菜等喜温作物的生长。所以种植核桃不是个好的选择。河北核桃，又名麻核桃，是由核桃与核桃楸天然杂交形成，麻核桃，又名河北核桃，落叶乔木，树高10～20 m，最高的达20 m以上。树皮银灰色，小叶7～15片。果实圆形或长圆形，先端突尖，难于取仁。果实较一般核桃大，皮厚而坚硬，核纹深，仁极少，老年人用以搓手健身，或用以雕刻为工艺品，受到韩国及其他国家部分外商的喜爱。涞水、涿鹿山区有少量树种，上等木质的在涞水山区有零星分布。核桃种植是比较有发展前途的种植项目，我国西北、华北、秦巴山脉、金沙江流域、川西高原、都是非常适合种植核桃地区，尤其西北地区发展核桃最好。从国际市场看，二十世纪七十年代中期以前，60%的核桃都是产自中国。现在，中国的核桃品种已经达到60多个，种植范围很广。从国内市场看，目前核桃总产才2.5亿公斤，而核桃的保健作用日渐突出，自二十世纪八十年代以来，价格在逐年提高。常言说“桃三、杏四、梨五年、想吃核桃得九年”，意思是说核桃栽植后大约需要九年左右才能结果，虽说，经过专家们研究通过嫁接育苗能够缩提早核桃栽植后的结果时间，但是要确保核桃高产稳产，还是需要在培养树冠、树形上下功夫，没有发育健壮茂盛的树体，是不可能实现丰产的，核桃生长缓慢，丰茂的树冠需要一定的年限，嫁接苗子虽说栽植后两三年就可以结果，但是由于树体太小，抵抗能力差，产量太低，结果也就没有意义可言，而且盲目追求早结果会造成缩短核桃树利用寿命。目前的早熟品种核桃，通过嫁接育苗栽植后更加能提早结果，但是经济利用年限不会超过20年，晚熟品种嫁接苗子，栽植后第三、四年结果，产量高、抗逆性强、经济利用年限更长。高产和早熟、丰产和优质永远是核桃生产中客观存在的矛盾，建议各地在发展核桃生产中，根据当地自然、经济、社会条件有目的的选择品种，以免带来被动。麻核桃怎么种植种植方法麻核桃栽植应注意配置授粉树：发展麻核桃种植时多数人都会忽略配置授粉树问题，这也是目前麻核桃产量低的主要原因之一。麻核桃花芽分雌、雄，同一品种雌、雄花开花时间往往不一致，一般相差6—7天，最长相差近10天，造成花期不遇，所以麻核桃落花落果十分严重。据观察，有些品种雄花先开，有些品种雌花先开，如在同一园内种植两个以上品种，就可以解决因花期不遇而影响坐果的问题。定植穴宜大不宜小：麻核桃定植后，在园地要生长结果近百年，所以树坑一定要挖长、宽、深为1×1×1米的，并且回填土时，在树坑底部最深处20厘米土层内加施有机肥25公斤。挖大定植穴十分有利于根系生长发育。穴内加施有机肥，可以引导根系往深层生长，增强树体的抗寒、抗旱性。目前栽培麻核桃定植穴只挖长、宽、深为0.5×0.5×0.5米或用机械开50—60厘米沟都是不可取的，因为栽植麻核桃不仅求其活，重要的是要让其结果，并且早结果、多结果、结好果、长期结果。尤其粘土地挖小定植穴是引起麻核桃幼树沤根、黄叶、死树的重要原因之一。所以定植穴宁大勿小，通过挖定植穴达到改良土壤的目的，也为日后丰产奠定了基础。断主根促侧根：麻核桃苗木主根特别发达，而侧根非常弱，形似萝卜。为促其侧根生长，定植前一定切断主根，并注意保护侧生须根，防止失水而干枯，否则会影响苗木成活。最好的方法是挖出苗木及时假植，运输苗木时根部蘸泥浆，栽前应根部泡水12—24小时，使植株充分吸水，有条件的最好用生根粉水浸泡，这是提高苗木成活率的有效措施。麻核桃幼树防寒方法由于文玩核桃树幼树枝条髓心大、水分多，因而抗寒性差。冬的霜冻威胁很大。必须重视幼树的防寒工作。将幼树全刷白，是一项简便易行的十分有效的防寒措施。将全部幼树统统刷白，结果当霜冻来临时，全部幼树安然无恙，无一株冻死。涂白剂是用食盐0.5千克，生石灰6.0千克，清水15.0千克，适量粘着剂和杀虫灭菌剂等制成。在海拔较高的地方，如果用涂白办法还不能防冻，那么，对幼树的防寒可采取以下办法：一是对细小易变曲的幼树，在冬季严寒到来之前，把幼树轻轻弯倒，使顶部接地面，然后用土埋好，厚度20 -40厘米。待第2年春季气转暖后，将防寒土挖除，并把幼苗扶直。二是对于弯倒有难，既粗又矮的幼树，在严寒来临之前，在树干周围培土，套直径为20 -40厘米的塑料袋装湿土越冬。麻核桃如何管理水肥管理已挂果的树到7月份果实大小已基本定型，进入壳硬化期。此期，不需要人为浇水。土壤水分过多，会造成果壳花白和果尖发白，影响果面的美观，不好出售。尤其是“鸡心”、“公子帽”、“狮子头”三个品种最为敏感。然而在这两个月之内，雨量大，果园和个别低洼处的树积水时间长，造成通气不良，根系呼吸受阻，使根系窒息、腐烂，几天后，树叶、果实脱落，甚至引起植株死亡，所以，应尽早挖好果园内和树盘的排水沟、排水口。对于个别树，水不能排出，水也渗透不下去的时候，可在树桩的基部用烧过的蜂窝煤，围树一圈，注意高出积水的水面，会起到救命的作用。对没结果的幼树，也不需要过多地浇水。因60%的顶尖、花芽已经分化，水分大了，秋梢就要二次生长，把已经生长的雌花芽顶掉，造成二次没果。另外，还会把主干养成几米高的大旗杆。如遇特殊年份，汛期滴雨未下，进入8月下旬，可根据树情适当浇水。施肥。麻核桃进入七八月份，对肥的需求量基本上不大，特别是不要追施氮肥。有些果农认为，好容易下雨了，抓紧施些肥吧，殊不知这是最危险的举动。一棵三四年嫁接的树只要用一挑粪，如雨后晴天，五天之内就会判这棵树的死刑。而且此时追肥，会造成硬壳不硬、花白；青皮长了，硬壳不长的现象。对于幼树，此时追肥，会造成“跑条”，第二年都不会长果。七八月份也是麻核桃种仁充实期和成熟期。根据实际经验，从7月上旬开始，每隔半月用喷雾器喷施磷酸二氢钾、托布津，如发现树干上有黑色斑点，手指按住流出黑水时，可喷0.3%轮腐静(9281)+0.3%PBO液，连喷3次。喷施磷酸二氮钾、PBO的目的是加快果壳的硬度和种仁的充实，增加重量；加快花芽的分化和饱满，延缓果前枝和徒长枝的生长。【小编点评】麻核桃其实是我们见到的核桃的前身，成熟的麻核桃去除果核然后清洗干净就成了核桃，今天第一农经悦蓝为您整理的《麻核桃生长条件，种植方法，管理技术简介》一文就是希望想要种植麻核桃能找到正确的种植方法。（第一农经整理）
地瓜种植技术以及管理分享%&%地瓜种植技术以及管理分享【常见问题】地瓜怎么种植？【专家解答】一、选用良种红薯除部分食用外，大部分用作饲料加工和加工淀粉。因此，宜选择高淀粉型红薯良种豫薯868、YS86、湘幅1号、SL—19、湘薯17号等品种，这些品种出粉率高，产量稳定，抗性强，种植效益比普通品种高。二、培育壮苗育苗要求苗全、苗齐、苗匀、苗壮。育苗方法主要有温床育苗、薄膜育苗和露地育苗三种，高产栽培一般选用温床育苗。（一）温床育苗1、苗床选择选择地下水位低、排水方便、避风向阳、3—5年未种过红薯的疏松土壤作苗床，育苗前耕翻、耙平、整细。2、苗床制作苗床一般做成宽1.3m左右，便于盖膜，长度视地形和需要而定（一般每亩大田需苗床10m2左右），深度40—50cm（以厩肥、农作物、秸秆为酿热材料），床底挖成龟背形。3、填放酿热物床坑挖好后，将新鲜猪牛粪、作物秸秆等酿热物分层垫放，厚度50cm左右，如秸秆比例过大，可泼一些新鲜人粪尿，促发酵。然后在酿热物上铺5—8cm厚的肥土。如不挖坑，在平地做堆床的，四周要用稀泥封闭，防止散热。4、适时排种温床育苗可选择栽插前1个半月左右排种，露地育苗要求土温在14℃以上才能排种，根据以往经验，我市温床育苗一般3月上旬进行，露地育苗推迟10—15天。要选择中等大小（150—220克），皮色鲜明无病斑的健壮薯块，亩（大田）用种量75—90公斤，排种密度13cm×16cm，每平方米排种量22.5—25公斤。排种前先消毒，将种薯用70%甲基托布津700倍或25%多菌灵粉剂500倍液浸10分钟即可。排种时薯块头部朝上，底部朝下，大薯排深小薯排浅。排种后复土，复土不宜过厚，只要种薯不外露，就可盖土后用地膜低拱覆盖保温。5、苗床管理一是要坚持前期高温催芽，中期适温长苗，后期低温炼苗的温度控制原则，主要通过低拱膜的盖、揭管理来调温控温。齐苗前以催为主。床温保持在30—35℃，温度超过30℃要及时揭膜降温，薯苗长至6—7叶时，转入炼苗为主，在气温不低于20℃时，揭膜炼苗，经3—5天炼苗后即可剪苗栽插。二是加强肥水管理，苗床不宜过干或过湿，床土发白要少量浇水，保持床土湿润，每次采苗后追施一次腐熟稀薄粪尿水，提高薯苗产量。同时注意搞好中耕除草等工作。（二）薄膜覆盖育苗。苗床不堆放酿热物，只覆盖塑料薄膜，这种苗床省工省料，但受天气影响较大，床温难以控制，排种时间比温床育苗推迟7天左右。（三）露地育苗。露地育苗不放酿热物也不盖膜，方法简单，省工省料，但用种量大，出苗少而缓慢，且排种时间受当地气候条件限制，要求日平均气温稳定通过15℃才能排种，我市一般在3月下旬进行。三、大田栽培（一）深耕与垄作1、深耕红薯是块根作物，土壤要求土层深厚、土质疏松、通气良好、肥沃适度。深耕能加厚活土层，改善通气性，加强蓄水能力，促进土壤养分释放。因此，不管是平作或是垄作，深耕都是提高红薯产量的一项重要措施。2、垄作与平作比较，垄作优点：①便于排灌，有利抗旱防渍。②加深土层，扩大根系活动范围。③增大土壤与外界的接触面而使受光面积增大，土壤昼夜温差扩大。据涟源市斗笠山镇塘溪村1999年试验结果，红薯高垄双行栽培比普通栽培法亩增鲜薯540公斤，增产24%，起垄方式与规格：按1m分厢起垄（包沟）垄高30—40cm，垄面成小拱形，每垄交叉插双行（行距40—50cm）,株距26—33cm，每亩4000—5000株，起垄时注意按水平方向进行，以防止水土流失。（二）施肥红薯为喜钾作物，对氮、磷、钾的要求为2:1:3，宜采用底肥为主，重施钾肥的原则科学施肥。根据红薯需肥规律和生产试验，亩产鲜薯3000公斤左右的高产丘块，要求亩施腐熟的厩肥3000—4000公斤，N、P、K含量30%的红薯专用配方肥35—40公斤作底肥，底肥在起垄时施入，如平作，在翻耕时施入，追肥分两次施用，移栽成活后新蔓长5—10cm时追施苗肥，每亩施尿素5—7公斤，对水淋蔸，移栽后50—60天，亩用10千克30%红薯专用肥加硫酸钾5kg结合中耕条施追入。（三）合理密植红薯栽插密度应根据品种、土壤肥力、施肥水平和栽插方式确定，短蔓直插密度一般亩插6000株左右，长蔓斜插宜稀，一般插2500—3500株。（四）栽插1、栽插时间：适时早插有利增产。应掌握气温稳定通过18℃为栽插的上限。一般4月下旬即可栽插，确保红薯高产，争取在5月下旬插完。2、剪苗：剪苗时间要看栽插时间配合进行，一般苗高20—25cm剪苗。剪苗时要在离地2个节上平剪，随剪随插。3、栽插方法。主要有两种①直插在下透雨后土壤湿润时进行，薯苗较短，仅4—5个节，薯苗垂直入土2—3个节，外露1—2个节。优点是插苗较深，能吸收下层水分和养分，能抗旱耐瘠，成活率高，栽插省工，缺点是下部节入土太深，通风不良结薯少，入土节不多，单株结薯数较少。②斜插法高产栽培红薯一般采用斜插法。要求薯苗长有5—7个节，入土2—3个节，露出2—4个节，优点是单株结薯数增加，近土表易结大薯，缺点是抗旱能力比直插稍差。（五）田间管理1、查苗补蔸，确保全苗红薯插后常因干旱、病虫为害或栽插不当等原因造成死苗缺蔸现象。因此，在插后3—7天要及时查苗补蔸，对补栽的薯苗要实行重点管理，赶上前苗。2、中耕除草在薯蔓满田前，土壤裸露，易板结也易滋生杂草，中耕是这一阶段特别重要的管理措施，一般进行2—3次。薯苗活蔸后进行第一次中耕，隔10—15天再中耕一次，在薯蔓满田前完成第三次中耕。田间杂草较多的，可用盖草能70—100ml对水50公斤喷雾进行化学除草。3、茎蔓管理不翻蔓、不提蔓。我省各地都有翻蔓的传统习惯。理由是拉断不定根，避免长成小薯，同时便于除草。事实证明翻蔓扰乱了茎叶自然生长状态，造成人为机械损伤和重叠，降低光合效能，同时拉断了不定根，减少了水分和养分的吸收，同样制约生长，造成减产。因此，在茎蔓管理上要积极改变传统习惯，做到不翻蔓、不提蔓。4、综合防治病虫害红薯主要病害有黑斑病、根腐病和薯瘟，主要防治措施是在选用抗病品种的基础上，注意合理轮作，田间发现病株应及时拔除，并用敌克松1000倍液淋蔸。虫害主要有蛴螬、卷叶虫、斜纹夜蛾等，注意消除田间杂草，田间虫害严重时可用2.5%敌杀死500倍液进行防治。5、防旱、抗旱在适时早插的基础上，要早追苗肥，促薯蔓早满田，提高抗旱能力；其次是在薯蔓满田之前搞好中耕，防土壤板结；第三是不翻蔓、不提蔓；第四有条件的地方在干旱严重时可在早晨或傍晚灌跑马水。（六）及时收获红薯的收获物块根是无性营养体，没有明显的成熟标志，红薯的收获期主要由气温决定。一般在当地平均气温下降到15℃左右开始收获。我市一般在10月中、下旬初霜前收获为宜。收获过早，缩短了块根膨大时间，产量和出粉率低，同时较高温度下收获的薯块容易引起“烧窖”，不能安全贮藏。收获过迟，低温影响降低薯块淀粉含量，糖分含量增加，出粉率降低，耐贮性降低。【小编点评】地瓜是我们常见的经济作物之一，今天第一农经网悦蓝整理《地瓜种植技术以及管理分享》一文主要为大家介绍地瓜种植以及田间管理，希望对想要种植地瓜的朋友有帮助。（第一农经整理）
薄荷种子种植方法之催芽技术%&%薄荷种子种植方法之催芽技术【常见问题】薄荷种子怎么种才能出芽？【专家解答】薄荷种子催芽的要求是要保持湿润又不能让水过多，因此普通情况下如果仅仅放一点水很快就干了，薄荷催芽一般要在气温较高的条件下，一般30度的样子最好。先准备好凉开水，水温大概是40度，然后倒入薄荷种子，让薄荷种子在里面泡5个小时，水温不要求恒温，让水自然冷却就可以。薄荷种子泡好以后开始剪矿泉水瓶，剪出一部分，剪出部分呈圆筒形，高大概5厘米，然后把圆筒形部分竖起来放在盘子里，然后圆筒的上方铺一张面纸，面纸能够垂到盘底，将薄荷种子倒在圆通中部的面纸上，然后再盖上一层面纸。然后在盘中加入水。水会被面纸吸上去，并保持面纸湿润，由于重力原因又不会使得面纸太过潮湿。【小编点评】今天第一农网悦蓝整理的《薄荷种子种植方法之催芽技术》一文主要介绍的是薄荷种子的催芽方法。希望对大家有帮助。（第一农经整理）
盆栽薄荷种植技术%&%盆栽薄荷种植技术【常见问题】盆栽薄荷怎么种植？【专家解答】培土薄荷漫地性强，建议种植在花盆里，但花盆不能太小，否则影响其生长。培土为三分之一的腐殖土，三分之二的园土浇水夏天要天天浇哦，因为夏天温度高，而薄荷又喜湿，冬天要控水光照最好全日照，光照不足会徒长，亲，记得给它太阳哦繁殖我一般是水插繁殖，剪下一些枝条插在水里，生根能力很强的开花养的好的话，它也会回报你你的。开出淡紫色的小花，还有不要舍不得修剪，这种植物越修剪长的越好。【小编点评】薄荷不仅可观赏还有多种功效，第一农经网悦蓝整理的《盆栽薄荷种植技术》一文主要从浇水，光照，繁殖，开花等方面为大家介绍盆栽薄荷种植技术希望对大家有帮助。（第一农经整理）
菠菜种植时间以及种植技术%&%菠菜种植时间以及种植技术【常见问题】菠菜在什么时候播种？【专家解答】播期时间与品种有关系播期与品种秋菠菜。8-9月播种，播后30-40天可分批采收。品种宜选用较耐热、生长快的早熟品种，如犁头菠、华菠1号、广东圆叶、春秋大叶等。越冬菠菜。10中旬-11月上旬播种，春节前后分批采收，宜选用冬性强、抽薹迟、耐寒性强的中、晚熟品种，如圆叶菠、迟圆叶菠、华菠1号、辽宁圆叶菠等。春菠菜。开春后气温回升到5OC以上时即可开始播种，3月为播种适期，播后30-50天采收，品种宜选择抽薹迟、叶片肥大的迟圆叶菠、春秋大叶、沈阳圆叶、辽宁圆叶等。夏菠菜。5-7月分期播种，6月下旬-9月中旬陆续采收，宜选用耐热性强，生长迅速，不易抽薹的华波1号、春秋大叶、广东圆叶等。整地作畦选择疏松肥沃、保水保肥、排灌条件良好、微酸性壤土较好，PH值5.5-7。整地时亩施腐熟有机肥4000公斤，过磷酸钙40公斤，整平整细，冬、春宜做高畦，夏、秋做平畦，畦宽1.2-1.5米。播种育苗一般采用撒播。夏、秋播种于播前1周将种子用水浸泡12小时后，放在井中或在4OC左右冰箱或冷藏柜中处理24小时，再在20-25OC的条件下催芽，经3-5天出芽后播种。冬、春可播干籽或湿籽。亩播种3-3.5公斤。畦面浇足底水后播种，用齿耙轻耙表土，使种子播入土，畦面再盖一层草木灰。夏、秋播播后要用稻草覆盖或利用小拱棚覆盖遮阳网，防止高温和暴雨冲刷。经常保持土壤温润，6-7天可齐苗，冬播气温偏低，则在畦上覆盖塑膜或遮阳网保温促出苗，出苗后撤除。田间管理秋菠菜出真叶后浇泼1次清粪水；2片真叶后，结合间苗，除草,追肥先淡后浓，前期多施腐熟粪肥；生长盛期追肥2-3次，每亩每次尿素5-10公斤。冬菠菜播后土壤保持湿润。3-4片真叶时，适当控水以利越冬。2-3片真叶时，苗距3-4厘米。根据苗情和天气追施水肥，以腐熟人粪尿为主。霜冻和冰雪天气应覆盖塑膜和遮阳网保温，可小拱棚覆盖。开春后，选晴天追施腐熟淡粪水、防早抽薹。春菠菜前期要覆盖塑膜保温，可直接覆盖到畦面上，出苗后即撤除薄膜或改为小拱棚覆盖，小拱棚昼揭夜盖，晴揭雨盖，让幼苗多见光，多炼苗，并及时间苗。追施肥水，前期以腐熟人畜粪淡施、勤施，后期尤其是采收前15天要追施速效氮肥。夏菠菜出苗后仍要盖遮阳网，晴盖阴揭，迟盖早揭，以利降温保温。苗期浇水应是早晨或傍晚进行小水勤浇。2-3片真叶后，追施两次速效氮肥。每次施肥后要浇清水，以促生长。病虫防治蚜虫用40%乐果1000倍液，或50%抗蚜威2000-3000倍液喷雾；潜叶蝇用50%辛硫磷乳油1000倍液，或80%敌百虫粉剂1000倍液喷雾；霜霉病用58%雷多米尔500倍液，或75%百菌清600倍液喷雾；炭疽病用50%甲基托布津500倍液，或50%多菌灵700倍液喷雾防治。及时采收一般苗高10厘米以上即可分批采收。一次性采收前15天左右,可用15-20毫克/公斤的九二O喷洒叶面，并增施尿素或硫铵，可提早收获，增加产量。留种留种用菠菜的播期可较越冬菠菜稍迟。条播，行距20-23厘米。春季返青后，陆续拔除杂株及抽薹早的雄株，留部分营养雄株，使株距达20厘米左右。抽薹期不宜多灌水，以免花薹细弱倒伏，降低种子产量。开花后追肥、灌水、叶面喷1%-2%过磷酸钙澄清液，使种子饱满。雄株结种子后拔除雄株，以利通风透光。茎、叶大部枯黄，种子成熟时收获，后熟数日脱粒。【小编点评】今天第一农网悦蓝整理的《菠菜种植时间以及种植技术》一文主要从播期与品种，种植技术，田间管理，病害防治，采收加工方面为大家介绍了菠菜种植技术。（第一农经整理）
康乃馨种植环境以及繁殖方式【图】%&%【常见问题】康乃馨适合在什么样的环境生长？康乃馨种植环境以及繁殖方式【图】康乃馨的种植生长环境：光照：康乃馨属中日照植物，喜阳光充足。除育苗期和盛花期外，无须担心强光为害．且借助辅助光可增加花冠直径和花色鲜艳度。光强与单位面积切花产量有明显的正相关性。温度：康乃馨喜凉爽，不耐炎热，可忍受一定程度的低温。若夏季气温高于35℃，冬季低于9℃。生长均十分缓慢甚至停止。在夏季高温时期，应采取相应降温措施，冬季则需盖塑料薄膜或进入温室，以保持适当的温度。水分：康乃馨根系为须根系。土壤或介质长期积水或湿度过高、叶片表面长期高温，均不利于其正常生长发育。因此提倡滴灌，另外还应注意水质及水分含盐量的问题。基质：康乃馨喜保肥、通气和排水性能良好的土壤．其中以重壤土为好。适宜其生长的土壤pH值是5．6～6．从一些土壤分析实验表明，PH值在5．95～7．9范围内，土壤有机质含量对开花无明显影响，主要决定于土壤质地。浇水：移植后，晴天每天浇水一次，保持盆土潮润。因为康乃馨既怕水涝，也不耐干旱。施肥：盆栽康乃馨，应选内径较大的高筒盆，盆底先施足含钾、钙、氮、磷的基肥。生长期间每隔半个月交替施1次稀尿素水、骨粉或酱渣肥料。值得注意的是：康乃馨不宜施浓肥。光照：每天保证光照6-8小时。盛夏时，康乃馨处于半休眠状态，这时应注意避免烈日曝晒。盆土忌积水，否则易烂根。为促其分枝，在株高15-20厘米时去顶。摘心：一般保留下部侧芽6-7个，以后再进行一次摘心，最后使植株有12-14个侧枝。孕蕾时每枝只留顶端一个蕾，要把下部腋生侧蕾和侧芽全部摘去。第二次摘去必须在8月中旬以前进行。经过上述处理后，可使康乃馨株形优美、花繁色艳。一般移栽后，如水肥合适，温度适宜，光照充足，在3个月内即可开花。康乃馨习性：喜空气干燥、通风良好、日照充足的环境，忌高温多湿，最适生长气温为19～21℃.栽培土壤要求保肥、通气、排水良好,富含腐殖质。注意康乃馨不耐热，喜凉爽的环境，在30℃的气温条件下生长不良。康乃馨种植环境以及繁殖方式【图】康乃馨繁殖方式用播种、压条和扦插法均可，而以扦插法为主。发芽温度在20℃左右为好，应在早春室内播种或在9-10月份露地播种，并在冬季保护越冬，温度不能高于15℃，也不能低于0℃。春季早上盆即可。扦插除炎夏外，其它时间都可进行，尤以1月下旬至2月上旬扦插效果最好。插穗可选择枝条中部叶腋间生出的长7--10厘米的侧枝，采插穗时要用“掰芽法”，即手拿侧枝顺主枝向下掰取，使插穗基部带有节痕，这样更易成活。采后即扦插或在插前将插穗用水淋湿亦可。扦插土为一般园土掺入1/3砻糠灰，或砂质土。插后经常浇水保持湿度和遮荫，室温10--15℃，20天左右可生根，一个月后可以移栽定植。压条在8--9月进行。选取长枝，在接触地面部分用刀割开皮部，将土压上。经5至6周后，可以生根成活。【小编点评】康乃馨是常见花卉的种类，备受大众的喜爱，今天第一农经网悦蓝整理的文章《康乃馨种植环境以及繁殖方式》主要是为大家介绍了康乃馨种植技术以及繁殖方法，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
【图片分享】何首乌种植前景以及种植技术%&%【图片分享】何首乌种植前景以及种植技术【常见问题】何首乌种植前景如何？种植技术关键点有哪些？【专家解答】何首乌块根为常用大宗中药材，经济价值较高。随着年采挖量的增加，野 生资源减少，逐渐成为市场上的紧俏货，发展人工栽培前景看好。由于何首乌特殊的疗效及用途的广泛，不但畅销国内市场，还远销国际市场，两个市场对何首乌的需求量呈逐年增长之势，从1998年至2007年十年热销不衰，已成为市场的抢手俏货。从国内市场看，中国各大制药集团、保健品生产企业以及食品、化工、美容等厂家，用何首乌为主要原料研发生产了2000余种产品，其中所生产的新药、特药、中成药和保健品等多达800余种，投入医药市场上颇受消费者青睐，部分产品供不应求。从国际市场需求看，何首乌是我国对外出口的传统中药材，更是出口创汇的重要商品之一。从1999年起，出口数量呈逐年上升势头，特别是全球经济形势的转机和全球经济一体化，以及我国加入WTO以后，何首乌出口范围扩大，市场份额增加。据有关外贸出口部门的统计资料表明，我国何首乌出口国家已由53个增加至104个，出口量每年递增，1998年为50吨， 2006年为200吨。资源匮乏，供需矛盾日趋尖锐何首乌主产于广西、云南、贵州、四川、湖北、湖南、江苏、广东、山东、河南、安徽、浙江等省，其中以广西、云南、贵州三省区产量最多。市场需求几乎完全依靠野生提供，家种品寥寥无几。1998—2007年十年时间市场对何首乌的需求量呈现先稳后紧的态势。20世纪90年代之前，市场需求不旺，何首乌用量很少，产大于销，收购价每千克（下同）只有1元左右，产区很少有人去采挖，产量呈供大于求的局面。但进入21世纪后，国内国际市场对何首乌的需求量逐年啬，2000—2006年七年时间由500吨锐增至1300吨，同时产地收购价与全国药材市场的销售价也在同步上涨，2000年收购价涨至2～3元，产区群众一天可以采挖50～100千克，收入达200～300元之多，等于种一亩玉米的收入，于是从2000年起，产区群众在利益的驱动下，一哄而起，连年采取地毯式的滥采滥挖，掘地三尺，甚至连幼根也不放过，使野生资源遭到到严重破坏，野生何首乌的产量每年递减30%左右。据业内专家估算，20世纪80年代全国何首乌的蕴藏量在8000～10000吨，90年代锐减至4000～5000吨，2000～2002年已减至3000吨左右，2003～2004年再骤降至500～700吨，2005年又减至300～500吨。据来自主产地广西、云南、贵州三省区的信息，2006年何首乌收购量只有300吨左右。由于野生何首乌产量的爱逐年锐减，供应市场的货源主要靠“吃”历年库存维持，但近年各地库存已基本消化殆尽，呈空虚之势，部分药市已呈零库存，无大货可供，导致供需矛盾日趋尖锐。由于何首乌供应缺口每况愈下，我国内销外销受到冲击，不少企业因无原料只好停产或减产，外贸也缩减了何首乌出口量。后市走强，缺口加大价格攀升何首乌产量的逐年大幅下滑、库存空虚以及市场需求的有增无减，更使市场雪上加霜。“物以稀为贵”，拉升何首乌价格逐年上涨。据对全国17家大型中药材专业批发市场何首乌价格走势的调查显示，1998～1999年市价为6～7元（全国平均价，下同），2000～2001年上涨至8～9元，2002～2003年又涨至9～10元，2004～2005年再涨至10～11元，206年攀升至12～13元，一些药市已升至15元。业内资深人士对何首乌后市分析预测称：市场需求将不断升温，用量逐年增大，但野生资源日趋枯竭，濒临绝迹。后市难以为继，短期内不易缓解，后市价格将不断攀升，2007～2008市价将突破20元大关。因此，将何首乌由野生引为家种，扩大种植面积，满足市场急需已迫在眉睫。【图片分享】何首乌种植技术        何首乌种植技术一、生长习性：何首乌适应性强，野生于灌木丛、丘陵、坡地、林缘或路边土坎上。喜欢温暖气候和 湿润的环境条件。耐阴，忌干旱，在土层深厚、疏松肥沃、富含腐殖质、湿润的砂质壤土中生长良好。二、栽培技术：（一）选地整地。1．育苗地选择山丘平缓地处、灌溉方便、土层疏松肥沃的砂质壤 土育苗。冬季深翻30cm，经一冬风化后，翌年春进行多次犁耙，拾去草根、树枝和石块，整平耙细、起宽100cm，高10～20cm的畦。每亩施腐熟的厩 肥、草木灰等混合肥2000kg，均匀撒在畦上，然后浅翻入土。2.种植地选择山坡林缘或房前屋后，土层深厚、肥沃疏松、排水良好的地块，于冬季深翻30cm 以上，拣去草根和石块。翌年春翻犁1-2次，使土层疏松。每亩施厩肥、草木灰混合肥3000kg作基肥。施后耙地1次，使肥料与表土混合均匀后，起畦种 植，畦宽50cm、高25cm。亦可在房前屋后挖坑种植。（二）育苗繁殖。1.播种育苗每年10—11月间何首乌种子成熟时，将整个果穗轻轻地剪下晒干， 搓出种子，除去杂质，装入布袋或纸箱，置阴凉干燥处存放。第2年3月份，当气温回升到20℃以上时撒种。在整好的育苗地畦上，按行距10－15cm开浅 沟，将种子均匀撒入沟内，覆土约1.5cm厚，盖草，淋透水。一般每亩用种量1.5－2kg。播后10天左右便可出齐苗，这时要及时撤除盖草，淋水，保持 畦土湿润，同时注意拔除杂草。出苗后10～20天，进行间苗补苗，按株距4～5cm定苗。4月初用2％尿素施肥1次，以促进幼苗生长。大约经过90天，苗 高30cm时便可以移到大田种植。此法繁殖幼苗生长较慢，生长周期长。2.扦插育苗每年3月或11月份，选择1年生粗壮老熟藤蔓，最好是10月以后割去的从根头上长 出的粗壮老藤蔓，剪成带有2～3个节，长15cm左右的插穗，每50条扎成1小扎，下端蘸黄泥浆，置阴凉处待插。在整好畦的育苗地按行距15～18cm开 横沟，沟深10cm，将插穗靠沟壁摆下，株距1cm左右，覆土压实，使上剪口稍露出地面，再覆盖1层稻草。注意不要倒插。扦播后要经常保持畦土湿润，遇干 旱要淋水，以利插穗生根发芽。雨季则要注意排水，防止因苗床积水而导致插穗腐烂。若天气暖和，插后10～15天就可长出新芽，1个月后长出新根。约经 100天的培育，苗长15cm以上，有数条根后，便可移至大田种植。3.定植何首乌可以春种或夏种。春种发根快，成活率高，但须根多，产量低，质量差。夏 种（5－7月）地温高，阳光充足，种后新根易于膨大，结薯快，产量高。从苗地起苗时，苗只留基部20cm左右的基段，其余剪掉，并将不定根和薯块一起除 掉，这是高产的关键。种植时，先在畦上按行、株距20cm*20cm开种植穴，每穴种1株，种后覆土压实，淋足定根水，以保持土壤湿润。可在房前屋后挖坑 种植，每坑栽苗4株。（三）田间管理。 1.水肥管理何首乌定植后，要经常淋水，前10天每天早晚各淋1次，待成活后，视天气情况适当淋水，苗高1m以后 一般不淋水。雨季加强田间排水。何首乌是喜肥植物，应施足基肥，并多次追肥。追肥采用前期施有机肥，中期磷钾肥，后期不施肥的 原则。当植株成活长出新根后，每亩施腐熟人粪尿1000－1500kg。然后视植株生长情况追肥，一般可再施2次，每次每亩施入畜粪2500kg。苗长到 1m以上时，一般不施氮肥。9月以后，块根开始形成和生长时重施磷钾肥，施厩肥、草木灰混合肥3000kg和过磷酸钙50－60kg，氯化钾 40－50kg。在植株两侧或周围开沟施下。以后每年春季和秋季各施肥1次，均以有机肥为主，结合适量磷钾肥。每次追肥均结合中耕培土，清除杂草，防止土 壤板结。2.搓篱摘枝何首乌长至30cm时，在畦上插竹条或小木条，交叉插成篱笆状或三角架状，将藤蔓按顺时针方向缠绕其上，松脱的地方用绳子缚住。每株 留1藤，多余公藤苗除掉，到1m以上才保留分株，以利植株下层通风透光。如果生长过于茂盛，可适当打顶，减少养分消耗，一般每年修剪5～6次，高产田7 次。（四）病虫害防治。叶斑病。受病叶呈黄褐色病斑，严重时叶枯萎脱落。在高温多雨季节或田间通风不良时易于发病。发病初期喷1：1：200的波尔多液， 每隔7～10天1次，连续2～3次。根腐病。由真菌中的镰刀菌或细菌引起，受病植株根部腐烂，地上茎蔓枯萎，多在夏季发生，种植地排水不良时发病严重。发 病初期，将病株拔除，用石灰粉撒在病穴上盖土踩实，可以防止蔓延；并用50％多灭灵可湿性粉剂1000倍稀释液灌根，可起到保护作用。金龟子。为鞘翅目金龟子科昆虫。以成虫为害叶片，轻者咬食成缺刻状，重者叶片被食光。可用 90％敌百虫1000倍液喷杀，或利用其假死性，在入夜后摇动被害植株，使其脱落，收集杀灭。蚜虫。为同翅目蚜科昆虫。在植株嫩梢、嫩叶上吮吸营养物质， 使植株生长不良。可用40％乐果乳油1500－2000倍稀释液喷杀，每隔7－10天1次，连喷多次。三、采收加工：一般种植3年可以收获。每年秋冬季叶片脱落或春末萌芽前采收为宜。先把支架拔 除，割除藤蔓，再把块根挖起，洗去泥沙，削去尖头和木质部分，按大小分级。直径15cm以上或长15cm以上的块根，宜切成厚3.3cm，长、宽各5cm 的厚片，然后按大、中、小分成3类，分别摊放在烘炉内，堆厚约15cm，用50℃－55℃烘烤，每隔7－8小时翻动1次，烘4－5大。待有7成干时取出， 在室内堆放回润24小时，使内部水分向外渗透，再入炉内烘至充分干燥。每亩可产干货400－500kg，高产可达600kg。【小编点评】今天第一农经网悦蓝整理的《何首乌种植前景以及种植技术分享》一文主要从何首乌种植前景以及技术方面为大家做介绍，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
蕨菜种植技术分享【图片】%&%蕨菜种植技术分享【图片】【常见问题】蕨菜怎么栽培种植？【专家解答】一、蕨菜的特征与特性蕨菜属一种多年生宿根性草本植物，以幼嫩的叶芽供食用，根状茎细长，在地下２０至３０厘米处匍匐延伸。其抗逆性很强，适应性很广，喜欢湿润、凉爽的气候。要求有机质丰富、土层深厚、排水良好、植被覆盖率高的中性或微酸性土壤。对光照不敏感，对水分要求严格，不耐干旱。具体生长规律为：５月中下旬出苗，６月中下旬结束。出苗后７至１０天为嫩茎伸直生长期，之后进入展叶期，经４０至５０天到８月中旬展叶结束，生长停止。一般株高１米左右，展叶７至９层，９月中下旬地上茎叶变褐、枯萎。二、 引种基本原则是由近及远，尽可能引相似生态环境下的种。１、引种幼苗 一般在春季生长期开始时为好，运输过程中保持空气、土壤湿润。２、引种根状茎 时间以秋季为好，在地上茎叶枯萎后，大地冻结前挖取；春季在出苗之前挖取。根状茎的长度应带有两个以上的芽簇，粗度以７至１０毫米为宜，一颗直立芽应具有１０毫米以上的根。直立芽一定要保护好，这是引种栽培成功与否的关键。三、 定植１、整地施肥 秋季进行深松，春季结合整地，亩施纯鸡粪２０００千克然后做床。地上床、地下床、平床均可，床面宽１至２米，高２０厘米长１５至２０米床间留５０厘米作业道。２、栽植根状茎 按２５厘米行距开１０厘米宽、１５厘米深的定植沟，并按５厘米芽距调整摆放根段，然后覆土１０厘米，浇透水，水沉下去后再覆土５厘米，用耙子搂平。３、移栽幼苗当苗高１０至１２厘米时，带上坨移栽。移栽时挖直径２０厘米、深１５厘米左右的定植穴，按１０株／平方米的密度摆放，株行距各为３０厘米，然后用土填充幼苗周围１２厘米，立即浇一次透水，水渗下后覆土。蕨菜种植技术分享【图片】四、田间管理第１年栽植后田间管理的任务是抓苗，做到苗齐、苗壮，土壤湿度必须保证在５５％至６０％，浇完水后可覆盖树叶或稻草，干草起避光和保湿作用。生长发育期多中耕锄草，可少留一些长势弱的植株。五、 采收蕨菜种植一次可采收１５至２０年，每年５至６月份采收。当苗高２５至４０厘米、叶柄幼嫩、小叶尚未展开时，即应采收。１０至１５天后采收第二次，一年可连续采收２至３次。注意不能成片全部采集，每次只能采收２／３至３／４。【小编总结】蕨菜也叫做如意菜，是常见的食用野菜之一，今天第一农经网悦蓝整理的《蕨菜种植技术分享》一文主要是为大家介绍一下野菜蕨菜种植技术，让想要种植的朋友获知更多种植信息。（第一农经整理）
图片分享：含羞草种植技术%&%【常见问题】怎么自己亲手种出含羞草？【专家解答】图片分享：含羞草种植技术将含羞草的种子先泡水3小时，让后，在种到土里，记住不能埋得太深了，大概0.5厘米左右。浇透水。图片分享：含羞草种植技术天气暖和的花，大概4天就能发芽。这时候的含羞草很脆弱。要小心呵护。正常浇水，大概过个3天左右，小含羞草就开始冒叶片了。图片分享：含羞草种植技术小巧可爱的，看着就惹人疼。8天左右，我们就可吧含羞草移栽到别的地方了。图片分享：含羞草种植技术再过个20天左右，含羞草就长大了。图片分享：含羞草种植技术接下来，就是花期了。等花朵枯萎了，就会生长出种子。我们等种子干了，就可以收集起来，作为下一次种植的种源。【小编总结】含羞草是奇特可爱的一种植物，备受大众的欢迎，今天悦蓝整理的《图片分享：含羞草种植技术》一文主要从种子种植到开花以及种子收集等方面为您技术含羞草种植技术希望对您有帮助。（第一农经整理）
沉香树种植前景解析%&%沉香树种植前景解析【常见问题】沉香树种植前景如何？【专家解答】种植一株沉香（白木香）只花几十元的成本，以后则每株可以收获数千元，甚至上万元的收入。的确是广大民众逍遥致富的一条好门路！市场前景广阔 沉香用途广泛，经济价值高。由于人们对珍贵沉香的大量采挖，沉香树原始林遭到严重破坏，加上天然林更新能力弱，现仅存零星散生的残存植株，全国野生资源已近枯竭。沉香树被国家列为珍稀濒危二级保护植物。人工种植林罕有，国产沉香产量严重不足，市场需求不断扩大，供需矛盾突出。 经市场调查和综合分析，目前全国对沉香的年需求量为50万公斤，并逐年增大，约80％要靠进口。由于东南亚沉香资源及产量日益减少，进口沉香价格昂贵，每吨30－50万元。国内优质沉香市场成交价最高可达3万元／公斤以上。 沉香资源再生周期长，人工种植少，沉香市场货源紧缺的情况将长期难以改变，市场价格亦将坚挺并不断上扬。因此种植沉香前景广阔。种植效益丰厚 种沉香，经济效益和生态效益俱佳。沉香树种植前景解析优质良种树苗，适种性强，成活率高，种植效益有保障。 一年生苗，茎高50－70厘米，一般种植3年后生长茂盛，可以采叶制作保健茶；4－5年开花结果，果实能提取精炼油，是重要的药用化工原料；8－10年后生长较快，可以人工结香，沉香是市场紧缺的名贵中药材、上等香料，还可以制作昂贵工艺品。 沉香树是四季常绿乔木，树形高大美观，还能带来良好的生态效益。选择种沉香树，好过种水果。投入少，风险小，收益早，回报丰厚。【小编总结】沉香树备受大众的喜爱，今天第一农经网悦蓝整理的《沉香树种植前景解析》一文主要为想要种植沉香树介绍一下目前沉香树的种植前景以及效益如何，希望对您有帮助。（第一农经整理）
经验分享：如何种植多肉植物？%&%经验分享：如何种植多肉植物？【常见问题】如何种植多肉植物？【专家解答】经验分享：如何种植多肉植物？1.介质，土壤疏松透气、排水良好，但有一定保水能力，呈中性或微酸性。适合多肉种植的介质很多，但是非常重要的一点就是要无菌，造成多肉死亡的直接原因往往是腐烂，植物的腐烂只有一个直接原因就是菌类感染。多肉在移栽过程中，如果介质本身就带有各种病菌，在加上后期的护理不当（譬如频繁的浇水）就很容易造成菌类的感染。因此在一开始的土壤选择上就应当选择无菌，或者杀过菌的。杀菌的常见方式有两种，一种是用杀菌剂譬如多菌灵之类的。另一种可以利用高温杀菌，譬如听过有人在锅上翻炒过还听说过有人把土放进微波炉里烤过。好的介质，好的开始。经验分享：如何种植多肉植物？2.浇水，浇水原则是见干见湿，就是土壤干透了的话，就浇透水。如果不好判断土壤是否干透，可以插个牙签在土里，平时要浇水了就看牙签的干湿程度就好了。见干见湿是花卉种植时的一个常用术语，意指浇水时一次浇透，然后等到土壤快干透时再浇第二次水，它的作用是防止浇水过多导致烂根和潮湿引起的病虫害。当然，也不需要这么严苛，只要不是过于频繁的浇水，一般都不会造成多肉死亡。经验分享：如何种植多肉植物？3.多肉们都很喜欢阳光，有一定的光照会长得更好。【小编点评】多肉种植比较简单，所以一般多粗养，今天第一农经网悦蓝整理《经验分享：如何种植多肉植物？》一文主要是从介质，浇水，光照三方面讲述怎么样更好的种植好多肉植物，希望对您有帮助。（第一农经整理）
多肉植物栽培注意要点%&%多肉植物栽培注意要点【常见问题】多肉植物在栽培中需要注意哪些问题？【专家解答】光照夏季小心高温长时间的曝晒，多肉植物组织细胞肥厚散热缓慢，非常容易造成叶片晒伤。其他季节充分日照有助于植株生长。（有很多需要阴凉的植物12卷之类的嫩绿透明的就要小心晒伤.水分见干见湿，浇水要浇透水。浇水后不要曝晒，放置低光照阴凉处。温度温度在15~28最适宜，温度在 5~35是植株忍受极限。空气通风很重要的，闷热夏天夜晚加强通风。 土壤透气排水良好，不易结块的土壤。栽培技巧注意控制好浇水。要做到见干见湿。所谓"见干"，是指浇过一次水后等到土面发白，表层及内部土壤水分消逝后，再浇第二次水，不能等盆土全部干了很久才浇水。一般的方法是把手指伸进土壤内部感受干了再浇。如果内部是湿的就不宜连续浇水，容易造成土壤下部积水，严重的导致烂根。所谓"见湿"，是指每次浇水时都要浇透，即浇到盆底排水孔有水渗出为止，不能浇"半截水"(即上湿下干)，因为一盆生长旺盛的植物其根系大多集中于盆底，浇"半截水"实际上等于没浇水。采用"见干见湿"方法浇水，既满足了这类植物生长所需要的水分，又保证根部呼吸作用所需要的氧气，有利植物健壮生长。【小编点评】多肉植物因为多肉植物品种比较多，所以种植方法也不一样，今天第一农经悦蓝主要为大家简介一下《多肉植物栽培注意要点》希望对大家有帮助。（第一农经整理）
草莓种植分享：草莓种植季节%&%草莓种植分享：草莓种植季节【常见问题】草莓在什么季节种植？【专家解答】草莓按理论上说是四季都可以种,目前用于多茬栽培的主要是四季草莓,它的低温春化只需要7小时左右,所以可以用做四季栽培,但要让草莓正常结果必须要进行低温春化,一般反季节栽培的草莓10月份定植到来年四月份可以成熟,但视品种不同而有所差异,春天栽培有三到四个月即可成熟,注意我说的时间是从定植到果实成熟一、选择品种。大棚草莓宜选择冬季休眠期短、开花结果早的品种。通过多年生产实践，目前丰香在我地表现良好。其果型大、色泽艳、含糖量高，是我镇主栽品种。二、选地、施肥。宜选择通透性良好、排灌方便、土壤肥沃的沙壤，前茬最好为水稻田，可有效地预防病虫害的发生。栽前将地深翻30厘米，亩施腐熟的农家肥3000-5000千克，优质饼肥100千克，硫酸钾复合肥50千克，尿素30千克。草莓是喜肥作物，结果期长，施足基肥非常重要。后期随着产果量增加，还要追肥或叶面喷肥。三、壮苗定植。为了确保栽后成活和高产，要选择无病虫害、茎粗而短、新根多叶柄短、有4-6片以上正常展开叶的种苗，在阴天或晴天下午移栽。为减少叶面蒸发，栽前将过多叶片剪除，每株只留3-4片心叶即可。一般在9月中旬至10月上旬栽植，2月上旬成熟，6月末结束，。过早气温较高，幼苗成活率易受影响，过晚产量不稳定。株行距15厘米×30厘米，亩定植8000-10000株。栽植时要带土块，做到深不埋心，浅不露根，同时，秧苗要随起随栽，植后要浇透水，以后2-3天灌1次透水，共浇4次左右，土壤保持湿润，以提高成活率。四、适时覆盖地膜和扣棚。地膜覆盖能防止雨后泥土沾污果实，提高鲜果商品价值。同时能降低田间湿度，减轻病害，减少病果、烂果的损失。地膜覆盖时间应在11月上旬，当白天温度低于20℃时覆盖为宜。为了防止杂草生长，可采用不透明的黑色地膜覆盖。要选择晴天将地膜平铺于苗上，按苗开口，将苗提到地膜上面，并用细土将口与植株底部封实。当夜间温度降到10℃左右时（大约在10月下旬），及时扣棚。扣棚初期，白天棚温控制在25-30℃，夜间10℃以上。现蕾后，白天棚温25℃左右，不超过30℃；开花后至果实成熟期，白天棚温为20-25℃，夜间在5℃以上。小棚在12月份后，当夜温降到5℃以下时，应及时扣小棚膜。当小棚膜内最低气温低于3℃时，外加盖草帘，草帘和小棚膜每天早晨8-9时揭开，下午16-17时覆盖。五、花期辅助授粉。为了提高草莓的品质和产量，减少畸形果，一定要放蜂授粉，或人工辅助授粉。棚内放蜂，一般每亩放蜂2箱即可。人工授粉可在每天上午9-10时用小毛笔挨个涂花，提高座果率。另外，还应经常摘除病果、老叶、病残叶及多余的侧芽和匍匐茎，减少养分的消耗，增加单个果实的重量。【小编点评】今天第一农经网悦蓝《草莓种植分享：草莓种植季节》从5个方面为您讲述一下草莓的种植季节以及种植技术希望对您有帮助。（第一农经整理）
闲置阳台：盆栽草莓种植技术%&%闲置阳台：盆栽草莓种植技术【常见问题】怎么用闲置阳台种植盆栽草莓？【专家解答】一、选用盆、土及品种。盆栽用盆选择径口在20-30厘米的陶盆或者塑料盆等。盆土选用腐殖质含量较高的土壤。家庭种植最好是采用四季品种为好，这样可以一直结果，不断有果子吃，品种采用ELAN,保尔，攀援AR,攀援H，塞娃等四季草莓品种盆栽为好。全年可以多次开花结果。种一季的也可，就是结果期短，但是果子口味超好，比如日系的奶油草莓章姬，红颜等。二、栽培技术。盆栽时间最好是春季或者秋季，成活高。选择健壮秧苗，起苗时要多带土，摘除老残叶，将苗木根系剪留10厘米左右。让根系舒展栽入盆土中。栽植深度以不露根、不埋心为原则。土要按实，固定苗位，使土面与盆口保持3-4厘米距离。栽后浇透水，放置阴凉处3-5天，然后搬到光线充足处。三、肥水管理。四季草莓1年多次开花结果，营养消耗多，要加强养分补充。可用兽蹄、鱼骨、家禽内脏、豆饼等，加水腐熟发酵，沤制成液态肥水，一定要兑水稀释的很淡浇，要不然草莓会肥伤而死，或追施复合肥。追施的时候要离根远一些，不要让肥料和根接触，室外盆栽，夏天为防止干死，最好每天早晚各浇水1次。浇水时，应事先将水晒暖再用，切忌直接用井水或自来水浇灌。四、苗木管理。盆栽草莓应加强植株管理。一是适时疏蕾、摘叶、摘除匍匐茎。即将无效的高层次花，在花蕾分散期适量疏除。去除老叶、残叶、病叶和多余匍匐茎，以减少养分消耗，提高果实质量。二是架果造形。即用铁丝或竹签做成不同形状的果架，放入花盆将果穗架起，促使果穗通风透光，果实着色均匀，防止泥土污染果实，减少病虫危害。三是防治病虫要采用相应的综合防治措施。闲置阳台：盆栽草莓五、换盆。盆栽草莓结果2年后，应于结果后换盆或换盆土。换盆时，先将植株从盆中取出，剪除衰老根、死根和下部衰老根茎，再栽入新的盆土中。【小编点评】第一农经网悦蓝整理的《盆栽草莓种植技巧简介》一文主要从5个方面为您讲述了利用闲置阳台种植盆栽草莓技巧，花友们又没有又学了一招啊！（第一农经整理）
党参种植技术%&%党参种植技术---种植环境条件【常见问题】党参适合在什么样的环境下种植？【专家解答】党参别名三叶菜、叶子单、臭党参。为桔梗科多年生蔓性草本植物。党参为常用中药，原产山西上党，其根如参，故名党参。以根供药用，具有补气养血、和脾胃、生津清肺等功能。党参药材品种较多，如西党，主产于甘肃、山西、四川等省；东党，主产于东北各省；潞党，主产于山西、河南等省。尤以西党中的台党质量最佳。党参系深根性植物，喜凉爽湿润气候。喜在土层深厚、质地疏松、肥沃的填土上生长，积水、涝洼、盐碱地和黑粘性土质不宜栽种，忌重茬。党参种植栽培技术：党参用种子繁殖，要用新采收的种子，因隔年种子发芽率很低或失去发芽力。常采用育苗移栽。育苗地应选半阴半阳坡，土质疏松肥沃的砂质壤土，距水源较近的地方，每亩施撤肥或堆肥1500公斤左右，然后翻耕、耙细、整平做成平畦或高畦。播种期从早春解冻后至冬初封冻前均可播种，一般常在7、8月份雨季或秋冬封冻前播种，出苗率高，幼苗生长健壮。春播常因春旱，较难出苗或出苗不齐，有灌溉条件的地方可采用春播。为使种子提早发芽，可用温烫浸种处理。即用40－50℃的温水，边搅拌边放人种子，至水温与手温差不多时，再放5分钟，然后将种子置于纱布内，用清水洗数次，再放在温度15－20℃室内砂堆上，每隔3―4小时用清水淋洗一次，5―6天种子裂口即可播种。采用撒播或条播。撒播，将种子均匀撒手畦面，稍盖薄土，以盖住种子为度，随后轻镇压使种子与上紧密结合，以利出苗，每亩播种量约1公斤；条播，按行距10厘米开1厘米深浅为，将种子均匀撒于沟内，同样盖以薄土，每亩播种量0．5－1公斤。播后畦面用玉米秆、谷草或松杉枝等覆盖保湿，以后还需适当浇水，经常保持土壤湿润，以利出苗。当苗高约5厘米时将盖草逐渐揭掉,不可一次揭光，以防烈日晒死幼苗。当苗高约地厘米时已逐渐锻炼，增强了对光的适应力，可全部揭掉。也可与玉米、小麦等作物间作。玉米不宜种太密，若过密应把玉米下部叶打掉。亩高约10厘米时可间去过密的小苗弱苗，使保持株距1―3厘米。幼苗生长缓慢，应注意及时松土除草，以免草大根深，拔草时伤害参苗，或把旁边幼苗也一起投出。育苗地一般不施肥，要适当控制水分，幼苗期应少浇勤浇，苗长大后可减少浇水次数，雨季注意排水。参苗生长一年后即可移栽。大田生产地应选疏松肥沃的砂质壤上，地形向阳。整地时每亩施厩肥或堆肥3000公斤，或加过磷酸钙30―50公斤，然后深耕25－30厘米，耙细整平，做成约120厘米宽的畦，山坡地一般不做畦，顺坡向整平即可。地整好后于秋季10月中旬至11月封冻前，或早春地化冻后，幼苗萌芽前移栽。按行距20－30厘米开15－20厘米深的沟，山坡地应顺坡横向开沟，将林根按株距6―10厘米斜摆于沟内，然后盖上约5厘米厚，每亩用种根约25公斤。栽后按一般管理，党参为草质藤本，应塔架使茎蔓攀架生长。当苗高30厘米时搭架，一般可用竹竿搭“人”字架，目的是使通风透光，增加光合作用面积，促进生长，据高抗病能力和提高参报产量。党参种植技术---种植环境条件采收加工：党参一般于移栽二年后秋季收获，也有3、4年后收获的。将挖出的党参，剪去藤蔓，抖去泥土，摊于晒场，晒至三、四成平呈柔软状，按粗细、大小，用手顺握成把，置木板上，用手揉搓后再晒，这样反复3―4次至晒干。南方多雨可用炭火炕，炕内温度控制在60℃左右，经常翻动，炕至根条柔软时，取出揉搓，再炕，同样反复数次直至炕干。揉搓的目的是使报条顺直，干燥均匀。皮肉紧，质柔润。一般2公斤鲜党参可加工1公斤干货，亩产干货250―400公斤，高产者可达500公斤。【小编点评】党参是我们常见到中药材之一，今天第一农网悦蓝从党参的种植环境，种植技术整理出来《党参种植技术---种植环境条件》一文就是让更多想要种植党参的朋友获得更多关于党参的知识。（第一农经整理）
当归种植技术知识【图】：时间以及种子直播技巧%&%当归种植知识【图】：时间以及种子直播技巧【常见问题】当归什么时候播种？【专家解答】育苗移栽的当归，1个生产周期要2年，第1年培育苗子，第2年移栽，秋末采挖。高寒山区多育苗移栽。1、播种育苗 播期应根据各地海拔高度及气温情况而定。甘肃岷县海拔2500米左右的山区，于6月下旬；云南迪庆海拔2800-3000米地区，7月中下旬；陕西宝鸡海拔1800米地区8月上旬，四川海拔1700米以上地区7月下旬至8月上旬，海拔1 700 米以下地区可晚至8月中旬至9月上旬播种。播法为撒播，将种子拌灰后，均匀撒于畦面上，稍加镇压，覆0．4厘米细湿土，再覆盖3-5厘米硬杆干草，以便透光，保墒。每亩播种量，甘肃4-5公斤，云南、陕西4-7．5公斤，四川2-2．5公斤。但生产上要求苗龄不超过110天，百苗重控制这40-70克，苗子直径2-5毫米，这样的苗子即利于移栽成活，又能减少早期抽苔。移栽：分春栽、冬栽两种。春栽以＂清明＂前后为宜，甘肃岷县于3月下旬至4月中旬；冬栽是起挖当年的苗子，于寒露后霜降前移栽。经验证明，冬栽苗旺根壮、品质好，产量高。移栽方法有平栽和垄栽两种。平栽：在整好的畦上，开穴，穴深18-22厘米，直径12-15厘米，1穴2-4株，垂直放入穴内，株间保持一定距离，培土埋苗，每亩1．2-1．5万株。垄栽：在整好的地块上，按宽80-100厘米，高25厘米作垄，垄距约33厘米，大垄3行，中垄双行移栽，方法与平栽相同。近年来，又采用垄作单株穴栽（甘肃称坑种），改每窝2株，定苗1株，株距33厘米，每亩保苗6000株，垄栽可使每株当归都处于坡地可避免等毛线蚓、茎线虫等通过当归基部叶鞘间钻入根部为害，又便于灌根防治麻口病。当归种植2、种子直播 采用秋、冬、春季直播法，是控制当归＂早期抽苔＂的有效措施之一。秋直播：播种期以＂立秋＂为宜，但可根据海拔高度提前或稍后，海拔不超过1700米的地区，一般于7月下旬至8月上旬播种，使幼苗越冬前苗龄约70多天，可防止早抽苔。与育苗移栽法不同的是本田直播，海拔低（1600-1900米），用种量少，每亩约1．5公斤，简化了栽培程序，不起苗，不贮苗，不移栽，但出苗较困难，死苗严重，产量低。春直播：春直播是早春播种，冬前收获，生长期仅有1个年头，不经过冬季，因而不能满足春化阶段对低温的要求，不会早期抽苔，因生长期太短，产量较低，在较好栽培条件下，亩产可超过百斤。冬直播：头年冬前播种，次年秋末收获，其生长期跨2年，越1冬，由于越冬期间，种子尚处于未萌动状态，不能接受冬季低温而完成春化阶段，次年可减少早期抽苔率，冬直播比春直播的产量稍高。【小编总结】当归是我们常见的中药材之一，拥有很好的前景，今天第一农经网悦蓝整理了一些关于《当归种植时间以及种子直播的技巧》一文是希望想要种植当归的朋友得到更多关于当归种植知识。（第一农经整理）
黄芪种植管理技术简介【图】%&%黄芪种植管理技术简介【图】【常见问题】黄芪怎么种植管理才能获得高产量？【专家解答】选地整地黄芪喜凉爽，耐旱、寒怕热、怕水涝、忌高温。其主根向下垂直生长，宜选择排水良好，向阳，土质深厚的壤土为佳。播前结合整地亩施农肥3000—4000kg，磷肥25—30kg，耙耱平整后起垄，垄宽40—45cm，垄高15—20 cm，行距40—45 cm。种子处理黄芪种皮坚硬，播后不易发芽，播前应进行种子处理。将种子浸于50℃温水中搅动，待水温下降后浸泡24小时，涝出洗净摊在湿毛巾上，再盖一块湿布催芽，待裂嘴出芽后播种。也可以种子中播入2倍的河沙搓揉，擦伤种皮，也能迅速发芽。用70—80%硫酸浸泡种子3—5min后，迅速置流水中冲洗，洗净种子后稍干即播种，发芽率达90%以上。播种种子发芽适宜温度为14—15℃，春播于3—4月份，秋播于10月上中旬。条播，在垄面上开1.5—2 cm浅沟2条，将种子均匀撒入沟里，覆土将种子盖严。随即在两垄沟的沟田灌水，保持土壤湿润。15天即出苗。平畦种植也可以，但发病较多，根形不如垄栽的好。生产上常用育苗移栽，将直播苗在春季，按20×40 cm的株行距边起边栽，沟深10—15 cm，将苗顺放于沟内，播后覆土，亩用苗1.5万株左右。栽培管理间苗定苗。直播的苗高5—7 cm应及时间苗定苗，株距10—15 cm。中耕除草。出苗后及时中耕除草，并注意向土垄培土，使土垄保持原来的宽度，一般除草2—3次。追肥。间苗定苗后即进行追肥，亩施人畜粪水1500kg或尿素5kg，施后浇水1次。6月中下旬中耕除草后施堆肥1000kg，磷肥30kg，硫酸铵5kg，混合于垄上开浅沟施于其中，覆土浇水。黄芪【小编点评】第一农网悦蓝整理的《黄芪种植管理技术简介》一文主要选地，种子处理，播种，栽培四方面为您讲述了黄芪种植技巧以及管理注意要点，希望对您有帮助。（第一农经整理）
有机茶花扦插移植注意要点%&%有机茶花扦插移植注意要点【常见问题】茶花扦插移植需要注意哪些问题？【专家解答】①扦插时间：以福建地区为例，多数是在6月10～30日插在苗圃地上的苗床内，也可用泥盆或木箱容器扦插。②插条选择：选择当年生嫩枝，以树冠外部组织充实、叶片完整、叶芽饱满的当年生半熟枝为插条较好，长8～10厘米，先端留2片叶。③插枝剪取：剪取时基部尽可能带一点老枝，插后易形成愈伤组织，发根快。插条清晨剪下，要随剪随插。④扦插方法：插入苗床基质3厘米左右，扦插时要求叶片互相交接，插后用手指按实，扦插时使用0.4%～0.5%吲哚丁酸溶液浸蘸插条基部2～5秒，有明显促进生根的效果。以浅插为好，这样透气，愈合生根快。⑤插后管理：扦插苗床需要遮荫，每天用水喷叶面，保持湿润，温度维持在20～25℃，插后约三周开始愈合，六周后生根。当根长3～4厘米时可移栽上盆。当基部长出了新根，枝条顶部长出了新梢和新叶时，都可以进行移植。⑥成活移植：扦插成活的，一般在当年9月中旬～10月上旬就可移植，如果此时不移植，等待竖年3月间移植则更好，这样可以在原处多长一些根须,移植后成活率也就更高，这时候又适逢茶花的又一次生长期，对生长发育有许多好处。有一点要注意如果扦插的介质用的是河沙或砻糠灰，生根长叶后，应尽早移植分栽，因这些介质缺乏营养，时间长了会影响苗圃成活苗的生长。【小编点评】想要提升茶花扦插育苗繁殖的成活率就要注意以上的技术要点，今天第一农经网悦蓝整理的《有机茶花扦插移植注意要点》一文就是主要介绍提升成活率的方法，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
有机金枣柿种植技术大全%&%有机金枣柿种植技术大全【常见问题】有机金枣柿怎么栽培种植？【专家解答】该树高7-10米，幼树生长旺盛，特别是顶端的3-4个芽萌发能力强，1年可抽发新梢2-3次，随着树龄的增长，生长势逐渐减缓，1年仅发1次枝;根系发达，主根分布深，侧根分布广，细根多，根毛长，因此，金枣柿抗旱、耐贫瘠;其开花比其他柿树品种迟，花期长达10-15天，花芽分化在开花后1个月开始，花后果实迅速增大，果实初为绿色，成熟时呈金黄色。花后2个月是果实的膨大期，果实着色至10月成熟，此时又有明显增大的趋势。有机金枣柿喜温暖，年平均温度达11-20 ℃的地区均可种植。有机金枣柿种植技术大全栽培技术1.种植。有机金枣柿可在土层较为深厚的田间地脚种植，因其喜温耐湿，建园应选择光照充足的山地缓坡，栽培密度一般行距6-8米，株距4-5米，挖大穴施足基肥后定植。2.整形修剪。一般采用主干疏层形整形，因金枣柿枝条软，结果量大，结果后外围枝条易下垂，采用主干疏层形，定干高一般为1-1.5 米，山地可适当低一些。集约经营的果园可采用自然开心形或自然圆头形整形，以利于早结丰产。有机金枣柿的修剪以冬季修剪为主，一般留强去弱，要注意结果枝组的培养和更新，保证一定的结果枝和营养枝比例，防止大小年现象。幼年树应少疏多剪，增加结果枝量，对生长势强的枝条可采用摘心等方式促发二次枝，形成结果枝组。3.肥水管理。为了提高柿果品质，肥料应以有机肥为主，结合使用化肥，幼树施肥可采用化肥薄施勤施。施基肥一般在10月，5月初追施保花保果肥，8-9月施肥促进果实膨大。因有机金枣柿幼树生长缓慢，幼树柿园可套种豆科作物。【小编点评】今天第一农经网悦蓝整理的《有机金枣柿种植技术大全》主要是从种植，修剪方面为大家介绍金枣柿种植技术。（第一农经整理）
如何为小国光苹果套袋？%&%如何为小国光苹果套袋？》【常见问题】小国光苹果怎么套袋？【专家解答】1.疏花疏果。小国光苹果极易造成大小年现象，避免出现大年，所以疏花疏果一定要到位，疏花要看树体树势，结果枝10-20厘米留一个花序，蔬果本着40片叶留一个果或看枝条留果(中庸枝20厘米留一个果，强壮枝10厘米留一个果，弱枝30厘米留一个果)适当多留20%以防冻害等。由于冻害等其他原因造成花少果少，部分果农适当留双果，使用一个袋套双果，通过实践，一般在果袋没有解袋之前就开裂，效果不好，没有达到套袋效果，所以不提倡套双果。2.套袋前喷打农药。一般花后7-10天喷第一次农药，每10天左右喷打一次，共喷打3次。农药使用，一定要看好说明，避免酸碱性一起使用，喷打农药时枝条、叶片正面、背面、树干、果实(距离30厘米远雾状均匀喷打)都要均匀喷打。第一次喷药喷打杀虫剂和杀螨剂。杀虫剂25%灭幼脲2000倍液或2%阿维菌素8000倍液、20%卷叶食心清2000-3000倍液，10%阿维哒螨灵1000-1500倍液(杀螨剂)吡虫啉2000-3000倍液(蚜虫);第二次喷打杀虫剂为主杀菌剂和杀螨剂选一种;第三次以杀菌剂为主配合一种杀虫剂，看情况如需补钙加上补钙剂，杀菌剂50%或40%多菌灵悬浮剂1000倍液，10%硫磺多菌灵1000-1500倍液，补钙喷果蔬钙1000-2000倍液。3.套袋。果袋选择双层袋，一般市场上0.04-0.05元/个以上的就可以。套袋确保“上口紧，中口空，下口桶”一定要使果袋不贴上果面，不夹口，让果在果袋内悬空，减少日灼病发生，在最后一次药果干后套袋(一定要避开雨雾天、早上露水、中午高温的天气)果袋撑开，令袋体膨胀，使两角的通气放水口张开，最好使袋口向上，使果实在袋内悬空(注意禁止触摸果面)。4.解袋。由于我乡温差比较大，双层袋一般采收前20天左右解袋，本地解袋一般在十月一日前进行，可以采用一次性解袋，如果是晴天应注意，下午4点以后再解袋，解掉内外袋以防止日灼病的发生。也可采用两次解袋，先去掉外层，一周左右再去掉内层袋;或先撕成条状，10天左右全解掉。5.摘叶、转果。解带后摘除挡果叶片，一般对果实周围20厘米的叶片进行摘叶，最好留叶柄，适时转果，让果实均匀着色。6.适时采收。由于小国光苹果在下霜后采摘，口感最好，所以在本地一般10月下旬采摘，不同年份按天气情况适时采收。【小编总结】小国光苹果因为口味酸甜适宜，素有近几年需求不断上涨，但是因为颜色不好，所以价格不高，今天第一农经网悦蓝整理的《如何为小国光苹果套袋？》一文可以对苹果品质以及口感进行改善，提升商品性，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
中药材丹参种植技术%&%【常见问题】中药材丹参如何种植？【专家解答】（一）选地整地四川中江种植丹参，选择甘薯、玉米、花生等为前作，前作收获后进行整地，深翻30厘米以上，结合整地施基肥，亩施堆肥或厩肥2000公斤左右，耙细整平，做成高畦或平畦，畦宽1.3米，畦长视地形而定。浙江常间作于桑、茶、桔园和杉树幼林中。（二）种植方法1、分根繁殖 四川产区多采用分根繁殖。作种栽用的丹参一般都留在地里，栽种时随挖随栽。选择直径0.3厘米左右，粗壮色红，无病虫害的一年生侧根于2-3月栽种。也可在11月收获时选种栽植。按行距30-45厘米，株距25-30厘米穴栽，穴深3-4厘米，施猪粪尿，每亩1500-2000公斤。栽时将选好的根条折成4-6厘米长的根段，边折边栽，根条向上，每穴栽1-2段。栽后随即覆土，一般厚度为1.5厘米左右。据生产实践，用根的头尾做栽出苗早，中段出苗迟，因此，要分别栽种，便于田间管理。木质化的母根作种栽，萌发力差，产量低，不宜采用。分根栽种要注意防冻，可盖稻草保暖。2、扦插繁殖 华北、江浙地区多采用扦插繁殖。一般华北于6-7月，江、浙于4-5月，取丹参地上茎，剪成10-15厘米的小段，剪除下部叶片，上部叶片剪去1/2，随剪随插。在已作好的畦上，按行距20厘米，株距10厘米开浅沟，然后将插条顺沟斜插，插条埋土6厘米。扦插后要进行浇水、遮荫。待再生根长至3厘米左右，即可移植于田间。也有的将劈下带根的株条直接栽种，注意浇水，也能成活。3、种子繁植 ⑴育苗移植：北京地区于3月，进行条播，覆土0.3厘米，播后浇水，加盖塑料薄膜，保持土壤湿润，约15天左右出苗；江浙地区于6月种子成熟时，采收后立即播种，复土以盖上种子为度，播后盖草保湿，10月移植于大田。⑵直播：华北地区于4月中旬播种，条播或穴播。穴播行株距同分根法，每穴播种子5-10粒；条播沟深1厘米左右，覆土0.6-1厘米，亩播种量0.5公斤左右。如遇干旱。播前先浇透水再播种。播后半月出苗。苗高6厘米时进行间苗定苗。（三）田间管理1、中耕除草 分根繁殖地，因覆土稍厚，出苗慢。一般在4月幼苗开始出土时，要进行查苗，发现土板结或复土较厚，影响出苗时，要及时将穴的复土扒开，促其出苗。生育期中耕除草3次，第1次于5月，苗高10-12厘米时进行，第2次于6月进行，第3次于8月进行。2、施肥 生育期结合中耕除草，追肥2-3次，亩用腐熟粪肥1000-2000公斤，过磷酸钙10-15公斤，或饼肥25-50公斤均可。3、排灌 两季注意排水，防止水涝。出苗期及幼苗期如土壤干旱，及时灌水或浇水。4、摘蕾 除留做种子的植株外，必须分次摘除花蕾，以利根部生长。【小编总结】今天第一农经网悦蓝主要为您整理的《中药材丹参种植技术》一文主要为大家从选地，种植，管理等方面描绘丹参种植希望对大家有帮助。（第一农经整理）
柴胡种植技术以及注意要点【图片】%&%柴胡【常见问题】柴胡种植技术以及注意要点有哪些？【专家解答】柴胡种植技术以及注意要点【图片】1．选地整地柴胡原野生，近几年来由于采挖造成药源不足，故将野生家植。选择沙壤土或腐殖质土的山坡梯田栽培，不宜选择黏土和易积水的地段种植。如果是在开垦的荒地播种时，应清除田间的石块。树枝等。播前施足基肥，每公顷施圈肥22500千克左右，过磷酸钙75千克，均匀撒入翻耕25～30厘米，而后仔细耙平，作畔宽100－130厘米的平畦或30厘米宽的高垄备播种。2．繁殖方法用种子繁殖，可直接或育苗后移栽。大面积生产多用直播，种子发芽率约50％左右，温度在20℃左右，有足够的湿度，播种后7天即可出苗，如果温度低于20℃，则需要10几天才能出苗。直播：于冬季结冻前或春季播种。春播于3月下旬至4月上旬进行，播前应将他先烧透水，待水渗下，坡地稍平时按行距17-20厘米条播。沟深1．8厘米，均匀撒入种手，覆土0．7～1厘米，每公顷用种子22．5千克左右，经常保持土壤湿润，约10～12天出苗。育苗移栽：育苗移栽选阳畦，在3～4月播种，条播或均匀撒播。条播行距10厘米，划小浅沟，将种子均匀撒入沟内，覆土盖严。稍镇压一下，用喷壶酒水，或者先向阳畦的床上灌水，待水渗下后再行播种。均匀撤完种子后，再用竹筛筛上一层细土覆盖畦面，播种畦上加盖塑料薄膜或盖上一层草帘，有利于保温保湿，可加速种子发芽出苗。待苗高7厘米时即可挖取带土块秧苗定植到大田去，行距17～20厘米，株距7～10厘米，定植后要及时浇水，定植苗生出新报，叶片开始扩展的时候，轻轻松土一次。做好保墒保苗工作是高产的关键。3．田间管理柴胡幼苗期伯强光直射，可以和玉米、芝麻、大豆、小麦作物套种。春天或秋天，把柴胡种子撒在小麦行间或田硬上，稍加覆土，小麦收后再种玉米，秋天玉米收后，快放倒秆子，使柴胡充分生长，第二年再种上矮科植物。出苗前保持土壤湿润，出苗后要经常锄草松土。直接在苗高3厘米时间上过密的苗。苗高7厘米时结合松土除草，按7～10厘米株距定苗。苗长到17厘米高时，每公顷追施过磷酸钙225千克，尿素75千克。在松土除草或追肥时，注意勿碰伤茎秆，以免影响产量。第一年新播的柴胡茎秆比较细弱，在雨季到来之前应中耕培土，以防止倒伏。无论直播或育苗定植的幼苗，生长第一年只生长基生叶，很少抽薹开花。第二年田间管理时，7～9月花期除留种外，植株及时打蕾。目前，野生的柴胡不易收到种子。在人工栽培的场地最好留有采种圃，注意繁殖收获种子，以利扩大种植面积。【小编点评】今天第一农经网悦蓝整理的《柴胡种植技术以及注意要点》一文是希望想要种植柴胡多一些对柴胡种植技术方面的了解。（第一农经整理）
茶花种植之买茶花需要注意要点解析【图】%&%茶花种植之买茶花需要注意要点解析【图】【常见问题】买茶花需要注意什么？茶花种植需要注意哪些问题？【专家解答】一.要买对茶花树很多茶花爱好者收集茶花时并没有很在意应该买什么样的茶花作为投资对象，但往往就是这个环节注定了其投资一定是失败的！1．应尽量买非嫁接的茶花树茶花的生长很慢，一株头径10公分的茶花树，在自然条件下，要生长30年以上才能达到，有些长速慢的品种甚至百年都长不到10公分头径，大型茶花树非常难寻是苗木经营者都知道的事。因而众多的花农、花商廉价从山上挖来大型的油茶、野茶桩，嫁接上名贵的茶花品种，经过两、三年的养护和“打扮”，一晃便成为一株巨大的茶花“古树”，高价出售！如果是买了这种类似贴皮家具的嫁接茶花“古树”，三、五年后，八成以上是要死亡的！为什么呢？原因很简单，做砧木的油茶或野山茶，与做接惠的名贵茶花，两者之间有一个亲和力的问题，绝大多数情况下，不同品种茶花之间，茶花与油茶、野山茶之间的亲和力是不好的（就象人接植新器官有排异性一样），既使嫁接活了，在未来的几年内也很容易在接口的位置断裂，造成死亡，就算没死，其开花的品质也会大大下降，出现品种退化现象。所以，如果是把种茶花做为一种投资,应尽量购买非嫁接的茶花树，千万不要居功近利！2．不能买花蕾过多的茶花树对生物繁殖机理了解的朋友一定知道，植物开花结果其实是植物生长衰弱产生的一种应急机制，就象竹子开花一般就会死亡一样，茶花如果结花蕾过多，就是植株体弱多病的表现，特别是密密麻麻结满了花蕾，且伴有叶色偏黄，枝条软弱现象的茶花树，其体质肯定是很差的，买回来养活的概率也很低。因而，买茶花树不能买花蕾过多的。3．买自然、良好生态下生长的茶花树我们知道，不施化肥的水果、蔬菜比施化肥的好吃，施有机肥的比施化肥的好吃，种在田里、山上的蔬果比实验室里的好吃，原因是这些蔬果不但吸收了氮、磷、钾等大量元素，还取收了更多的微量元素、维生素和其它有机质，有着更适于植物生长的水份、阳光、温度、湿度等环境要素。茶花也一样，在自然、良好生态下（如：植被良好的大山里），吸收了更多的微量元素、维生素和有机质，有着更适于茶花生长的水份、阳光、温度、湿度，在这种环境下成长的茶花树开出的花不但花大色艳，叶色浓绿，而且体质好，枝条壮实，根系发达，抗病力强，更有利于成活和移植后恢复活力。4．不要买太小的茶花树茶花的生长速度慢，但不是每个阶段的都均匀生长都的，如果一株茶花树用了25年时间长至地径8公分，并不是每年都是0.3公分均匀生长的，而是前面的3公分生长了15年，后面的5公分，只用了10-年，后面10年的增值速度才是最快的，一年少则增值几十到百元/株，多则增值上千元/株。因而，前面生长慢增值小的阶段应让给别人种，我们应选择长大后增值快的阶段（树越大，每年增值的额度也越大）。5.尽量买幼龄树大家都知道，选拔运动员时，在技术、身体素质、体型相当的前题下，要选年纪小的做为选拔对象，原因是年纪小孩子的可塑性高，发展潜力更大（记得易建联的“年龄门”吧？）。选购茶花树苗也一样：在树型、树冠、叶色基本相当的前题下，应尽可能选择苗龄小的，幼龄苗的生长速度往往比老龄苗更快，枝条也更壮实，树型树冠也更容易控制。因而,在选购茶花树苗时,同规格的应选幼龄的，同苗龄的应选择规格大的。当然，茶花幼龄苗与老龄苗在移植和日常管理上的要求有所不同，这点我会在以后的文章中祥细介绍。二．用正确的方法养茶花树1．用适于茶花生长的土壤种植每一种植物，都有适合其生长的土壤，茶花也一样，适于茶花生长的土壤必须是弱酸性或酸性的，土质应疏松透气节，如果有可能，最好带一定的肥力。有人用红土作为种植茶花的基质，这是不太合适的，因为红土虽然呈酸性，但其粘性强，透气性、透水性、保水性差，肥份不易吸收，种植后茶花生长慢，根部不发达，建议不要使用。有两种壤很适合茶花种植：一是砂质红壤土，其土质显酸性，透气，含较丰富矿物质，种植后生根快,砂质红壤土的缺点是肥力差，种植后要适当多施追肥。二是深山老林阔叶林大树底下含腐植物的黑土，这种黑色的土壤，不但疏松透气，而且丰含有机质，黑土具有一定的肥力，有利于植后生长。也有人用椰糠和碳泥混合做种植介质也很不错，但成本太高，只适于盆栽，不适于地植。2．用合适的施肥方式为茶花树施肥茶花生长慢，有种植者为了加快其生长速度，加大了对茶花的施肥量，结果往往是茶花不但没长好，反而出现烂根、掉叶、僵苗，甚至死亡的现象。需知，不管什么植物，都有其固有的生理特性，茶花生长慢，和茶花对肥份的吸收差，及对肥量的承受能力较小有很大关系。同样浓度、同样重量的肥，施在同规格的桂花上，可能生长得很好，而施到茶花上，肯定是要出事的，原因很简单，茶花的耐肥能力差于桂花。因而，茶花树的施肥要遵循“薄肥勤施”的原则，宁可少施，不可超施，具体施肥量、浓度和间隔时间等，不同品种有所不同，可参考有关文章或书籍。也可以向茶花树经营商询植，如果经营商说不清，建议也不要向这种经营商购买茶花树，因为茶花树和其它绿化树花的养植不同，茶花树的种植和日常管理有很多特殊性，在技术上的要求也相对精细一些，如果茶花树经营商没能说清楚的种植和日常管理的要领，购回后的成活率也会大打折扣。3.适时移植很多朋友喜欢在春季移植茶花树,认为春季雨水丰富,茶花树不容易枯死,既可以保证土壤湿度,又可以减少人工费用。实际上这是一种危险的做法。茶花生长慢，如果在春季种植，这时的气温和空气温度下，茶花开始发芽，枝叶进入相对快速生长阶段，植株内的营养会流向枝条和叶片，根部由于缺少营养而生长缓慢，甚至停止生长，到了几个月后的夏季，植株就会因为根部不够发达而大受损伤，严重的可能会因失水而死亡。正确的做法是在秋末冬初进行移苗。在冬季，茶花的根还会继续生长，移植的茶花树到了春季，其根部已相当发达，这时既使枝叶快速生长，根部已能提供足够的营养和水份，就算进入夏季，对植株造成的影响会大大降低。4.水份管理原则水份的管理应根据季节和茶花树的种植时间而定。原生的茶花多生长于半荫半阳的山间，因而要求高温干燥的季节保持较充足的水份，这段时间茶花浇水宁湿勿干，冬季低温或春季梅雨荫湿季节正好相反，应适当让茶花树的土壤稍干燥一些。初种的茶花树应保持湿润，定植半年以上的熟苗可适当干燥些。由于茶花树的种植和管理有别一般的绿化树，为得到正确的种植、养护辅导，保证成活率，如果有可能，应尽量向种植企业或种植户直接购买茶花树，茶花树经销商或花贩在种植和日常管理上的经验肯定是不如种植企业的。【小编点评】今天第一农经网悦蓝整理的《茶花种植之买茶花需要注意要点解析》要为大家讲述的是茶花种植技术以及买茶花需要注意的问题。（第一农经整理）
食药兼用淮山种植技术%&%【常见问题】食药兼用的淮山怎么种植？【专家解答】一、选地整地淮山在深厚、肥沃疏松、排水良好的砂质土壤中发育良好。在种植前数天，应每亩先施5000公斤厩肥、草木灰、堆肥等混合肥料作基肥。施肥后浅犁耙一次，起畦高25-30厘米，宽60-70厘米。二、种植在春分后下种，在畦上开沟深6-10厘米，双行种植。行距在25-30厘米，株距20厘米左右为宜。把作种的根茎或块茎平放在沟内，然后盖土平畦面。三、田间管理1、疏苗除草淮山种植后，每段种茎往往能长出数条苗，如果苗数过多，则植株瘦弱。故当苗长30厘米左右时，要适当疏除部分苗及苗上分枝，只留1-2株生长粗壮的苗，以保证植株健壮生长。另外淮山生长期约有5个月左右处于高温多雨季节，土壤易板结，杂草生长速度快，必须要加强中耕除草工作，保证肥料的有效供给。2、追肥第一次结合除苗，每亩追施500公斤稀薄人粪尿。第二、三次分别在6、7月间施下，每亩每次用人粪尿1500公斤或尿素5公斤兑水施入，促进植株生长繁茂。第四次在8月上旬，亩用厩肥1000公斤和花生麸50公斤混合施下并培土，以促进地下根茎生长，提高产量。3、插篱打顶淮山是一种缠绕性草本植物。苗长到20厘米以后可用小竹条在畦上插成篱笆状，供苗缠绕向上生长，以利株间通风透光，增强光合作用，促进根茎生长。当淮山藤蔓长到篱笆顶时，将顶部芽摘除，促进部分侧芽发生长成分枝，增大光合作用面积，以利营养物质的制造与积累。4、灌溉淮山生长期内大部分时间都无需灌水，但如遇天气干旱，土壤含水量低，则要适当灌溉。灌溉时宜采用沟灌，让水分渗湿畦土即可，切不可积水。四、病虫害防治淮山虫害不多，主要是病害，如炭疽病与褐斑病。防治原则要“以防为主，防治结合”的方针。可用50%托布津1500倍液浸种3-5分钟消毒预防。发病后要及时摘除病叶烧毁，并用65%代森锌500倍液或50%托布津1000-1500倍液每隔7天喷1次，连续喷2-3次。小编总结：淮山一般只要粗放就能生长，但是产量比较不好把握，今天第一农经网悦蓝整理的《食药兼用淮山种植技术》一文就是保持淮山稳定产量的一篇文章就是希望对您有帮助。（第一农经整理）
大豆种植时间解析%&%大豆种植时间解析【常见问题】大豆什么时候种？【专家解答】以播种期进行分类，我国大豆可分作春大豆型、黄淮海夏大豆型、南方夏大豆型和秋大豆型。1．春大豆型北方春大豆型于4～5月播种，约9月份成熟，黄淮海春大豆型在4月下旬至5月初播种，8月末至9月初成熟；长江春大豆型在3月底至4月初播种，7月间成熟；南方春大豆型在2月至3月上旬播种，多于6月中旬成熟。春大豆短日照性较弱。5月东北大部分地区降水充足、温度适宜，非常有利于大豆的播种和早播大豆的苗期生长。2．黄淮海夏大豆型于麦收后6月间播种，9月至l0月初成熟。短日照性中等。3．南方夏大豆型一般在5月至6月初麦收或其他冬播作物收护后播种，9月底至10月成熟。短日照性强。4．秋大豆型7月底至8月初播种，11月上、中旬成熟。短日照极强。今年4月24日，中国最大的大豆产区黑龙江的当地官员表示，今年黑龙江的大豆播种面积可能会下降，而4月较往年同期低的气温将使得播种时间推迟大约10天至5月初。现在已经是5月5号，大豆播种应该要陆续开始了。国际上大豆主要产国有阿根廷，美国，巴西等。美国大豆各地播种也已经开始，据美国农业部5月3日消息，美国农业部周一(5月3日)在每周作物生长报告中公布，截至5月2日当周，美国大豆种植率为15%，2009年同期为5%，5年均值为8%。【小编总结】大豆是我们经济作物，今天第一农经网悦蓝为您整理的《大豆种植时间解析》一文就是希望想要种植大豆的朋友更好的认知到大豆的种植时间。（第一农经整理）
铁皮石斛的生长环境简介【图片】%&%铁皮石斛的生长环境简介【图片】【常见问题】铁皮石斛对种植环境有什么样的要求？【专家解答】1.组培苗生产野外采集健康、生长性状良好的宽叶红杆型铁皮石斛作为种源，精心养护。在铁皮石斛开花时节，进行人工授粉，得到正宗的铁皮石斛的果荚。种子成熟后，进行播种，形成铁皮石斛母瓶，通过转接—壮苗—生根后，得到健康、正宗的铁皮石斛母瓶。2.环境要求铁皮石斛对环境的要求比较严格，选择合适的环境是栽培成功的一半。铁皮石斛应选择在海拔800~1600米左右，湿润冷凉的环境中种植。生长适温15~30℃，生长期以16~21℃更为合适，夜间温度10~13℃，昼夜温差保持10~15℃，最佳无霜期250~300天；年降雨量1000毫米 以上。幼苗在10℃以下容易受冻，一般铁皮石斛在5℃以下开始落叶。铁皮石斛栽培环境中空相对湿度保持80％左右较适宜,忌干燥、积水，特别在新芽开始萌发至新根形成时需充足水分。以夏秋遮光70％、冬季遮光30~50％为宜。光照过强茎部会膨大、呈黄色，叶片黄绿色，生长缓慢或停止生长。3.设施要求铁皮石斛由于对环境要求较高，需在设施环境中种植。搭建简易竹木框架大棚和钢架大棚皆可，但一定要保证棚内通风良好，并设有内外遮荫网。若资金充裕、长期栽培铁皮石斛可考虑建设钢架大棚，使用寿命长，修缮率低。塑料膜根据资金、保温、使用寿命，选择12~15丝的皆可。苗床建设：地栽：棚内所需土壤充分在太阳下晾晒，并用辛硫酸做杀虫处理，杀死在土壤中残留的害虫及虫卵。在棚内用砖或石头砌成高15~20厘米，宽1~1.5米苗床，长度视地形而定，上铺一层5~10厘米厚的碎石等透水性较好的材料，最后铺一层厚约10~12厘米，发酵过的树皮或木屑、椰壳、蔗渣、腐熟的落叶或苔藓作栽培基质，苗床与苗床之间保留40~50厘米宽的通道，以便日常栽培操作。4.床栽可根据资金情况搭建宽约1.2~1.5米高80厘米左右的竹制或钢架的苗床，苗床间配有40~50厘米宽的通道以便日常栽培操作，也可搭建钢制活动苗床，床宽和高与固定苗床相似，但只需留一个通道，以增加棚内利用率。苗床底层铺一层10~12厘米发酵过的树皮、碎木头、木屑、椰壳、蔗渣、腐熟的落叶或苔藓作栽培基质。  推荐床栽，因为床栽比地栽透水性好，具有苗床中不宜积水造成铁皮石斛根部腐烂，减少蜗牛、蛞蝓、地老虎等地生虫害优点，有利于石斛的健康生长。 若考虑长期栽培，栽培基质选择很重要，堆积发酵过的树皮、碎木头及木屑耐腐蚀性，与苔藓、蔗糖渣和腐烂的树叶等相比透气性好，且始终呈半腐熟状态，较适合铁皮石斛栽培使用，是比较理想的栽培基质。【小编点评】铁皮石斛对种植环境的要求比较苛刻，今天第一农经网悦蓝为您整理的《铁皮石斛》就是希望想要种植铁皮石斛更好的认知一些铁皮石斛的知识。（第一农经整理）
土壤有机质作用简介%&%土壤有机质作用简介【常见问题】土壤有机质是什么意思？有什么作用？【专家解答】土壤有机质是指除土壤矿物质以外的物质，泛指土壤中来源于生命的物质且土壤有机质对土壤性状、作物生长和化肥的施用有很大的作用。1、植物养分的主要来源。有机质含有植物生长发育所需要的各种营养元素，特别是土壤中的氮，有95%以上氮素是以有机状态存在于土壤中的。此外，有机质也是土壤中磷、硫、钙、镁以及微量元素的重要来源。所以有机质多的土壤，养分含量也就多，化肥可以适当少施.2、促进作物的生长发育。有机质中的胡敏酸，可以增强植物呼吸，提高细胞膜的渗透性，增强对营养物质的吸收，同时有机质中的维生素和一些激素能促进植物的生长发育。3、改良土壤结构。有机质中的腐殖质是土壤团聚体的主要胶结剂，能促进良好结构的形成。有机质还可增加吸热能力，提高土壤肥力，创造适宜的土壤松紧度。4、提高土壤的保水保肥能力。土壤有机质属于有机胶体，具有强大的吸附能力，能吸附大量的养分和水分。5、促进土壤微生物的活动。土壤有机质供应土壤微生物所需的能量和养分，有利于微生物的活动。土壤有机质含量多的土壤，其土壤肥力水平较高，不仅能为作物生长提供较丰富的营养，而且土壤保水保肥能力强，能减少养分的流失，节约化肥用量，提高肥料利用率。因此，应该千方百计地增施有机肥料，提高土壤有机质的含量，从而充分发挥化肥的增产效益。【小编点评】今天第一农网悦蓝整理的《土壤有机质作用简介》一文主要从土壤有机质的意思以及作用整理，希望您获知更多土壤有机质的有用信息。（第一农经整理）
【专家解析】有机化肥好还是化肥好%&%【专家解析】有机化肥好还是化肥好【常见问题】有机肥好还是化肥好呢？【专家解答】现在市场上，不管是化肥还有机肥品种都非常多。卖有机肥的呢说有机肥好,尤其是搞无公害生产，对肥料使用非常严格，有的地方不允许使用化肥，认为化肥会降低农作品质，提倡使用有机肥料。卖化肥的却说化肥好，使用化肥可以促进农作物优质高产。那么化肥与无机肥到底哪种肥料好，无公害生产应该如何选用肥料呢。专家认为有机肥与化肥两者相辅相成，单独使用化肥或者单独使用有机肥的做法都是不科学的。这是为什么呢?不管是用什么肥料，使用的目的就是为了给农作物增加所需要的营养元素有16种：像氮磷钾三种元素是作物生长所必需的，使用氮肥可以壮苗，使用磷肥可以促分蘖，促使农作物早成熟，使用钾肥呢,可以抗倒伏，像钙镁硫锌等中微量元素对提高农作物的品质也有一定的作用。这些元素在化肥中含有，在有机肥中同样也含有。两种肥料各有各的优点。有机肥虽然可以改良土质，维持土壤肥力和作物产量，但是他所含有的养分非常少，单依靠有机肥难以大幅度提高产量。人们对化肥的作用提出质疑是在近几年，施用化肥在增加作物产量的同时，也随之出现了土壤板结、环境污染、农产品质量下降等问题，很多人认为这是使用化肥造成的。一时间对化肥谈虎色变，尤其在有些地方搞无公害生产，提出要大力推广有机肥，禁止施用化肥。那么土壤板结等一系列公害到底是不是使用化肥造成的呢?肥料和其他物质是一样的，用得不科学可能会有危害。比如说有的农民朋友搞大棚蔬菜，投资几千元修了个大棚希望在一两年内就把投入收回来，希望往施肥量就会非常高，同时施肥时只注意施一两种肥料，比如说氮肥和磷肥普遍用得很多，其它的肥料包括钾肥，中量元素位、微量元素，像锌硫镁等未必都能使用的合适。在这种情况下单独只使用了一两种肥料，使用量非常有限，这种情况下就会产生问题了。显而易见，养分供应不平衡影响了产品质量，但这并不是化肥本身的责任，而是由于不科学的使用方法造成的。单独使用有机肥达不到大幅度增产的目的，还需要化肥来补充，但是要想减轻以往不合理施肥造成的土壤板结现象，还离不开有机肥。您在挑选肥料的时候，不能厚此薄彼。应该充分发挥他们各自的优点，争取少投资多创造效益。第一个首先把家里能用的有机肥资源充分利用，人畜的粪便、堆肥、厩肥也好，包括秸秆、生活垃圾，一般农村的生活垃圾不会含有重金属等有毒物质，这种是城市垃圾或工厂垃圾造成的，农民朋友把能找到的有机肥资源充分利用，也没花钱，也可以办事情。在这种基础上，目前高产优质生产，一定还需要花费的投入，只靠有机肥是不够的。【小编点评】有许多农民朋友问道，不知道有机化肥好还是化肥用的效果好，今天第一农经网悦蓝整理的《专家解析：有机化肥好还是化肥好》一文就能够问您解决，希望对您有帮助。（第一农经整理）
有机小番茄种植技术大全【图】%&%有机小番茄种植技术大全【图】【常见问题】有机小番茄怎么种植出高产？【专家解答】有机小番茄为喜温蔬菜，其生长发育所需温度比普通番茄高，种子发芽最适温25-30℃，生长的最适温度20-25℃，结果期生长最适温度15-25℃。喜光，光照不足落花落果严重；对水分要求前期少，后期多；对土壤的适应性强，在砂壤土上表现最好，喜钾肥，同时为防治脐腐病的发生，应适当施用钙肥。有机小番茄产量相对较低，亩产600-1500公斤，但销售价格较高。主要品种有圣女、玲球、樱桃红等。栽培季节：有机小番茄栽培季节与普通西红柿相似。露地栽培，春播可在2月份保护地育苗，4月下旬终霜后定植，6月中、下旬进入采收期。秋播可在7月份育苗，8月定植，10月开始采收。保护地栽培可适当提早或延后栽培。苗床准备：育苗床应选在未种过茄科蔬菜的地块，选肥沃田园上掺入40-50％腐熟有机肥，每方营养土中混入草木灰5-10公斤，混合后过筛，铺干育苗床上。早春育苗苗床要设在温室内，气温太低应铺设电热线；夏季育苗苗床要设在阴凉、通风处。夏天雨水多，育苗床要有避雨设施，床端要有排水沟。幼苗管理：早春育苗应注意保温，出苗前苗床地温控制在25-30℃。夏季育苗应防雨、降温。当大部分种子出苗后要及时降温，温度控制在白天20℃、晚上12-15℃当幼苗长出两片真叶时分苗。分苗：早春温度渐高，分苗床一般不用铺地热线。早春分苗应在晴天上午进行，采用暗水栽的方法，先开沟，再浇水，待水渗下后放苗、埋土。埋好后表面看不到泥水。株行距10×10厘米。夏季分苗在傍晚或阴天进行，方法同早春分苗。株行距10×10厘米。栽后灌水，畦上遮阳，待缓苗后去掉覆盖物。分苗床温度在缓苗前白天25-28℃，晚上15-18℃；缓苗后白天20-25℃，晚上13-15℃。早春不浇水，夏天分苗床经常浇水。幼苗长至8片真叶时定植。定植：先整地，结合深翻每亩施腐熟有机肥5000公斤，平地后做150厘米宽平畦（若早春扣地膜则做高10厘米、畦面宽50-60厘米小高畦）。平畦每畦定植3行，小高畦每畦定植1行。株距20-30厘米，每亩定植4500-6000株。扣地膜的先整畦铺膜，然后按株距打定植穴定植，定植深度以子叶距地面1厘米为度。田间管理：浇水。浇足定植水的，至第一穗花序开花坐果不用再浇水。若定植水浇的少，可在畦内开沟浇小水，选晴天上午进行。第一穗花坐果后浇第一次大水，结果期需水量大，每5-6天浇一次水，要求见干见湿。来收期减少浇水，以防裂果。整枝。樱桃西红柿植株高大，直立性差，当植株长至50厘米时插架以防倒伏。侧枝生长力强，一般进行双干整枝，先留2个壮枝，其它抹去。一般不打顶，当下部老叶发黄时及时摘掉以减少养分消耗。采收：完全成熟时采收，采收时要保留萼片和一段果柄。【小编点评】有机小番茄是近几年比较受欢迎的蔬菜品种，今天第一农经网悦蓝整理的《有机小番茄种植技术大全》是希望想要种植有机小番茄的朋友能够找寻到正确的种植方法。（第一农经整理）
有机无籽西瓜种植技术大全【图】%&%有机无籽西瓜种植技术大全【图】【常见问题】有机无籽西瓜怎么种植出高产？【专家解答】有机无籽西瓜具有果实品质优，汁多且味甜，无种核，食用方便，增产潜力大，经济效益好等特点。是夏季的瓜果之王，成为内销外贸的高档果品。下面为大家介绍一下有机无籽西瓜高产种植技术。1.土地的选择准备：1.1可以种植普通西瓜的区域均可种植。一般要求选择地下水位低，排水便利，土上层深厚及肥力较高的地块。进行秋耕冬灌，早春及时整地开沟做畦。1.2施足基肥：“基肥结瓜，追肥长藤”，一般基肥用量占整个生育期用量70—80%，以有机肥为主，辅以化肥。一般亩施有机肥1—2吨。北方辅以磷肥25—30公斤/亩。氮肥15一25公斤/亩。南方辅以钾肥15—20公斤/亩。氮肥20—30公斤/亩。2.种子处理：种子处理的关键是破壳、控湿、高温。2.1破壳提高发芽率。有机无籽西瓜种皮较厚，发芽困难，采取破壳处理，以利于发芽。方法是：用剪指甲刀的背部，轻压种子嘴处，使其略有张口即可。2.2浸种而又不能变酸发酵。用“二开一凉”的温水(75)将种子浸泡0.5—1小时，水量以能浸透种子即可，控净水后立即播种，不能隔夜。为了预防叶枯病，疫霉病，枯萎病等病害，也可以结合浸种，用敌克松1000倍液或多菌灵1500倍液或百菌清2000倍液浸种1小时，后用清水冲洗干净，立即播种，不得发酵。2.3控湿高温催芽提高种子利用率。砂床催芽法：首先准备清洁河砂，湿度以手攒紧指缝不出水为度，将破壳浸种待播的种子与等体积河砂拌匀，置34—36的恒温箱中催芽18—28/小时。也可以采用布卷催芽法，将破壳浸种后的种子，均匀地撒在浸润的棉布或洗脸巾上，把布的四边叠起再卷成布卷，放入盛湿砂或锯末的木箱中，把木箱放在34—36条件下，经18—28小时催芽即可。或者采用电热毯催芽法，特点是简便、安全、可靠，能保障一定面积的催种量。方法是：把电热毯铺开干放，上垫二层农膜隔湿，膜上放一层3cm厚的木屑(先用清水浸泡，后用清水洗净，沥水控干手捏成团不滴水，松手即散为宜)，其土：再铺—块棉纱网布，把破壳浸种的种子，均匀地平放其上，种子上面加盖温热湿毛巾(拧干不滴水)，后盖农膜和旧棉被保温，温度控制在35仁左右，经催芽18—28小时，待芽长到0.1—0.5cm时即可播种。3.播种及移栽。3.1西瓜是喜温作物，全生育期应安排在温度较高的季节，各地适播期差异很大。无籽西瓜多数是中晚熟品种，早熟栽培不能充分表现其特征特性，价格上也竞争不过早熟品种，应大力提倡反季节栽培及延秋淡季栽培。3.2有机无籽西瓜种子量少价高，育苗地区定植期应选择瓜苗二片真叶或三叶一心时，少数地膜种植区，可消毒浸种点播，要当天浸种当天播完，避免过夜发酵影响种子出苗。个别新种植区，也可以干种子直接点播在地膜的湿泥下。无籽西瓜幼苗顶土能力弱，播种深度要适宜，一般地膜栽培的播种深度为0。3—0.6em为宜，膜孔上同时要覆盖一把沙土，盖沙可以提高地温，防止雨后板结。3.3密度：合理的密植能形成最适宜的群体结构，充分利用光热、水分和养分，以保证健壮生长，达到高产优质的目的。南方多雨条件下：450—550株/亩，北方结合整枝600—800株/亩为宜。4.配置授粉株：有机无籽西瓜因本身雄花花粉不具配合力，互相授粉不能座瓜，必须配置一定比例的普通有籽西瓜做为授粉株。4.1选择授粉品种：选用抗性强，果形、皮色与无籽西瓜果实有明显区别的普通西瓜做授粉株，以避免采收时将有籽瓜混入无籽瓜中，影响无籽西瓜的声誉。4.2授粉株的比例：一般为1：4(授粉株：无籽西瓜)，隔行或隔株种植，任其自然授粉。为了增加无籽瓜的单位面积产量，可以在地头或异地另种授粉株，以每亩无籽瓜拥有授粉株30—40株即够。4.3调节花期：有机无籽西瓜开雌花一般较普通西瓜略迟，第三个雌花留瓜座果更迟，为使雌花期与大量的雄花供给期相遇，应选择与无籽西瓜花期相近的授粉品种。5.地膜覆盖地膜覆盖能增温、保墒、改善土壤理化性能，增产增收。5.1育苗移栽：先整好沟垄，铺好地膜，要求地膜铺平展，栽时不碎钵伤根，栽后及时浇水。有条件的还可以同时外加小拱棚。5.2直播田可采用膜下点播，及时放苗封土，或破膜撕洞点播加盖沙土。应注意掌握播种深度和覆沙厚度。6.田间管理：无籽西瓜有“口紧”、“苗弱”、“座果难”、“后劲大”四个生育特点，栽培上采用“两促一控”的综合措施，即前“促”苗后“促”果，座果前“控”水肥。6.1酌施提苗肥，“促”苗早发。育苗移栽的瓜苗生长缓慢，应施提苗肥，结合栽苗浇水时，亩施氮肥5—8公斤。开花“控”施肥，瓜苗团棵，至第三雌花座瓜拳头大，一般需要15—18天，这个阶段不施肥浇水，使植株生长稳健而不徒长。狠施壮果肥，促果膨大。座瓜以后，植株由营养生长转向生殖生长的高峰期，应重施座果肥。一般在70—80%的植株座果拳头大小时，大肥大水促进果实迅速膨大，提高品质。一般追化肥施入量为10公斤氮肥/亩，20公斤磷肥/亩15公斤钾肥/亩，要连浇2—3次膨瓜水。6.2整枝、压蔓：及时整枝压蔓，以调节田间通风透光条件，扩大同化面积，提高光能利用率，从而使叶面积系数达到最佳丰产指标。肥力条件充足的田块，采用双蔓整枝，肥力条件差的采用三蔓整枝。不宜过早或过迟，过早，茎叶不茂盛，不利于根系发育，过迟，整枝理藤易伤茎叶。瓜座稳后，不再整枝打杈。根据植株长势进行适当的压蔓以调节田间通风透光条件和合理的养分分配，降雨多的地区通过压蔓，还可以增加次生根，以缩短养分的输送。7.人工辅助授粉：在自然授粉的情况下，虽然配有授粉株，无籽西瓜的座果率均较普通西瓜低，而人工辅助授粉有助于座果整齐，提高商品率。7.1授粉时间;每天早晨太阳刚出来时，即可采雄花。早晨5—9点钟给雌花进行授粉。雨天雌花开花前，先用腊纸帽罩住，雨停后再授粉，但雌花柱头出水发污，则授粉无效。7.2有机无籽西瓜应选择第3或第4个雌花授粉座瓜。采摘授粉株的雄花，去掉花冠，将花粉粒轻轻涂到无籽西瓜雌花柱头上，注意不要擦伤柱头，1朵雄花可授5—8朵雌花。7.3定座果节位：授粉时，结合选择留瓜节位，摘除“根瓜”(15节之内的瓜)，座果节位选在主蔓18—23节，侧蔓15节左右。雌花开花时，距离蔓顶尖超过40厘米，说明长势过旺，应采取“扭龙头”的措施，即在离雌花节位后2—3叶处将茎扭伤，阻止养分向前输送，抑制“顶端优势”，有利于幼果膨大。8.病虫害防治8.1病害：有机无籽西瓜抗病性强。以预防为主，坚持清沟排水，降低田间湿度。药剂防治以波尔多液、多菌灵、甲基托布津、代森锰锌、百菌清等交替使用。8.2虫害：幼苗期害虫主要有蓟马、蟋蟀、地老虎，可用乐果、敌百虫等防治，生长中后期有蚜虫、红蜘蛛等，可用乐果、三氯杀螨醇等防治。9.适时采收：有机无籽西瓜的商品质量，与果实的成熟度关系极大，采收适时，能充分体现品种特征、特性，不仅皮薄、味甜、瓤色好，而且质地、风味好。采收过早，皮厚，味淡风味差。过迟，组织绵软、瓜瓤干缩、空心、纤维多，可根据果面色泽，卷须枯黄，弹声咚咚来判断，可靠的方法是授粉时挂牌标记，以果实生育期来确定采收日期。10.注意事项：西瓜栽培幅源辽阔，各地水、肥、气、热、光等资源差异较大，种植习惯和技术都不一样，望广大瓜农，按照当地农业技术推广部门的技术规程操作.此文件仅需参考。【小编点评】今天第一农经网悦蓝为大家整理了《有机无籽西瓜如何种植出高产？》一文主要为大家讲述了无籽西瓜种植高产的方法，希望种植无籽西瓜的朋友有帮助。（第一农经整理）
水上蔬菜是什么？%&%【常见问题】水上蔬菜是什么？【专家解答】水上蔬菜是什么？水上蔬菜水上蔬菜是指在无土的条件下，在水上种植出来的蔬菜。在很多人眼里，把蔬菜苗放入水里，不用土，会死掉。其实不然，所有植物都有水中生长的潜能，并不一定非要土壤才能生长，土壤只是起固定植物的作用。特别适合在水上种植的蔬菜有芹菜、甜玉米、茭白、生菜、茼蒿等。为了在水上种植蔬菜，就必须在水上搭建漂浮架，一般是下面用泡沫，然后用塑料或木头固定。在泡沫上要挖一些直径为5厘米的圆洞，把蔬菜的苗子放到洞里，让根系接触水。尽管没有土，但是种植蔬菜的水的营养一定要跟得上，这要根据所种植蔬菜所需要的营养成分，针对性配制。水上种植出来的蔬菜比土壤中种植出来的蔬菜更鲜嫩，如果达到了有机种植，更会受到市民的欢迎。另外，由于是新的生产技术，投资规模不大，生产风险小，所以市场前景看好。水上蔬菜种植适合全国所有地区。一亩水塘的一次性投入不超过4000元，包含第一年搭建的漂浮架、施肥、育苗等费用。【小编点评】随着科技的进步蔬菜种植不在局限于土地而发到了水上，水上蔬菜因为鲜嫩、绿色有机所以备受大众的欢迎。（第一农经整理）
【图片分享】有机长根菇种植技术大全%&%【图片分享】有机长根菇种植技术大全【常见问题】有机长根菇如何栽培？【专家解答】一、栽培技术1、配方。母本为PDA培养基，原种栽培种培养基为：棉籽壳5%，阔叶树木屑60%，麦皮33%，糖和碳酸钙各1%，含水量55%。栽培袋配方为：棉籽壳35%，麦皮25%，阔叶树木屑38%，含水量68%。2、季节。有机长根菇属高温型品种，一般出菇时间在4-11月(在福建三明的气候条件)，它的成熟周期一般要求适温下菌龄达60天以上。事实上长根菇接种一般被安排在秋末冬初。如此安排有三个好处：一是可提高单产;二是可提早出菇(在气温更低的条件下出菇);三是因为那时气候更适于菌丝生长，同时，养菌温度适合可大大降低污染率。3、制袋。先将棉籽壳预湿，至含水量为75%左右，再把蔗糖溶于桶装的水中。在夏季预湿棉籽壳应加放1%的石灰，预湿后的棉籽壳不可堆放，只能摊开，以免发酸，第二天，按照配方，把预湿的棉籽壳、木屑、麦皮、糖水和碳酸钙混合搅拌均匀，把含水量调至68%。制袋时采用17×33聚乙烯塑料袋，装料应压装至料高15厘米，干重约在0.4-0.45公斤。料中间须打一直径约1.5-2厘米的洞，以利接种时菌种块掉进洞中，使菌丝更早吃透料，从而达到缩短培养期和减少污染的目的。4、栽培管理。在室温22-27℃下培养60天，一般菌袋料面的气生菌丝会转成褐色，此是菌袋生理成熟的标志。若发现菌袋料面有革质菌皮，则是菌丝在培养期遇到高温产生黄水，由黄水长期浸泡料面菌丝形成的。革质菌皮在开袋时应被耙掉。5、目前长根菇栽培中比较流行人防地道栽培。这种栽培方式一般无须覆土(其他栽培技术同覆土栽培)。人防地道内通风不好，湿度高，这样长出的长根菇颜色较浅，不易开伞，采摘后稍吹干，既好保鲜、不粘泥土、菌盖不易破碎，又美观，极具商品价值。二、病虫害防治有机长根菇的病害主要有细菌、粘菌和真菌中的木霉。细菌主要由袋内积水和土壤没处理有关。粘菌则主要是长期在高湿度环境下发生的，只要经常通风控干就可控制住，或者用草木灰溶液喷于感染处;木霉则是在长根菇菌丝生活力较弱的情况下覆土时发生的，菌丝生活力弱时搔菌和覆土都可引起感染木霉，所以要注意长根菇接种后培养期间的温度，并确保在菌丝未老化前开袋。【番外】有机长根菇菌盖肉质细嫩，味道又鲜又甜，香味浓郁。有机长根菇是一种木腐菌，对碳氮比没有严格的要求，其菌丝和子实体最适生长温度均为22-27℃。有机长根菇在培养期要求空气湿度在70%左右。【小编总结】长根菇因为肉质鲜香细嫩，所以备受大众的喜爱，今天第一农经网悦蓝为您整理的《有机长根菇种植技术大全》一文主要分享了长根菇的种植技术，希望对您有帮助。（第一农经整理）
有机香菜种植技术简介【图片】%&%有机香菜种植技术简介【图片】【常见问题】有机香菜怎么栽培？【专家解答】1、整地施肥选择阴凉、土质疏松、肥沃、有机质含量丰富的沙壤土，深耕后晒畦，翻地深度一般在25－30厘米左右，结合翻地施入农家肥5000公斤左右，最好秋季做好畦，整平耙细达到待播状态。2、播前浸种催芽早春4月5日一10日，将种子先用清水浸泡一昼夜，然后捞出控净水，以半湿不干状态较为适宜。催芽时要把种子装入塑料盆里，盆上不要盖，便于充分通气。放于室内背阴处（室温20℃）催芽期间每天至少翻动两次，否则容易芽干。这样经过7－10天芽即可出齐。3、适时播种有机香菜芽齐整后，于4月15－20日播种，采用畦条播，亩用种量5公斤，要求播前浇透底水，播后用耙子搂土盖严，覆盖农膜。4、农膜管理当气温超过15℃，光照强，上午8点左右揭开，下午3点再苫上农膜。防止烤籽烤苗。5、浇水有机香菜生产旺季气温较低，如果浇水过勤过大，也会降低温度，影响植株生长，原则不旱不浇，前期少浇，后期略多。保持土壤湿润。6、追肥处理，最好不追肥，如果底肥不足可在收获前10天左右进行根外追肥，灌溉人尿粪。7、及时收获有机香菜从播种到收获需要50－60天左右，一般5月25－6月5日一次收获。亩产可达1250公斤左右，价格好、高产高效。有机香菜番外分享有机香菜属长日性作物，12小时以上的长日照能促进发育，”在短日照的条件下，需经13℃以下的较低温度才能抽薹开花，有机香菜的适应性较强，营养生长时期的植株既可度过酷暑，也能在简易覆盖条件下经受较长时间的严寒，因此，我国各地生长季节内均可栽培，但以日照较短，气温较低的秋季栽培产量高，品质好。有机香菜生长期间的适宜温度为17-20℃，短时间内可忍耐零下8-10℃的低温。在低温条件下，它的叶和叶柄颜色变紫，温度回升后仍可恢复正常生长，因此它是种抗寒性较强的蔬菜，适宜春季露地覆膜抢早栽培，6月1日左右收获，是调节棚室生产和露地生产的一种栽培技术。【小编点评】香菜是我们常见的调味品之一，今天第一农经网悦蓝为您整理的《有机香菜种植技术简介》一文就是让想要种植香菜的朋友获得其法。（第一农经整理）
图片分享：灵芝种植技术以及灵芝生长发育条件%&%【常见问题】灵芝生长发育需要什么样的条件？怎么种植灵芝？【专家解答】灵芝生长发育需要的条件（1）营养灵芝既是一种腐生菌，也是兼性寄生菌。灵芝对木质素、纤维素等物质有较强的分解与吸收能力，适应性较广，大多数阔叶树及木屑、树叶、农作物秸秆、棉籽皮、玉米芯等，配加适量的麦麸或糠麸都可以作为培养基的原料。（2）温度灵芝属高温性菌类，在15～35℃之间均能生长，适温为25～30℃。子实体在10～32℃的范围内均能生长，但原基分化和子实体发育的最适温度为25～28℃。低于25℃，子实体生长缓慢，皮壳色泽也差；高于35℃，子实体会死亡。（3）湿度灵芝生长需要较高的湿度。菌丝生长期，要求培养基含水量为55%～60%，空气相对湿度为70%～80%。子实体发育期，空气相对湿度要求在90%～95%。如果低于80%，子实体会生长不良，菌盖边缘的幼嫩生长点将会变成暗灰色或暗褐色。（4）空气灵芝是好气性真菌，它的整个生长发育过程中都需要新鲜的空气。尤其是子实体生长发育阶段，对二氧化碳更为敏感。当空气中二氧化碳含量增至0．1%时，子实体就不能开伞，长成鹿角状分枝，含量达1%时，子实体发育极不正常，无任何组织分化，形成畸形。（5）光照灵芝在生长发育过程中对光线非常敏感，光线对菌丝生长有明显的抑制作用，无光黑暗条件生长速度最快，当照度增加到3000勒克斯时，生长速度只有全黑暗条件下的一半。子实体生长发育不可缺少光照，在1500～5000勒克斯，菌柄、菌盖生长迅速，粗壮，盖厚。（6）酸碱度灵芝喜欢在偏酸性的环境中生活，要求pH范围在3～7．5，最适宜的pH为5～6。灵芝种植技术灵芝的栽培方法主要有瓶栽、袋栽、段木栽培。1．菌种生产灵芝母种制备常采用组织分离法获得纯正的母种。选取尚未木栓质化的幼嫩组织。在无菌条件下，取灵芝组织块放在0．1%升汞溶液内进行表面灭菌，处理2分钟，再用无菌水冲洗，用无菌纱布擦干。用解剖刀削去子实体的外部皮壳，将菌肉切成小块，接种在斜面培养基中，放在黑暗条件下，经10天菌丝可长满试管，即为纯正的母种。可用以扩大培养转接原种。春栽5月中下旬栽培接种，4月中下旬制原种；秋栽8月栽培接种，7月制原种。段木接种一般在春季4月进行。2．培养基适合灵芝栽培的培养基种类很多，仅介绍最常用的几种。（1）杂木屑77%，麸皮18%，玉米粉3%，蔗糖1%，石膏粉1%。（2）甘蔗渣50%，杂木屑48%，黄豆粉1%，石膏粉1%。（3）棉籽壳44%，杂木屑44%，麸皮5%，玉米粉5%，蔗糖1%，石膏粉1%。（4）玉米芯45%，杂木屑45%，麸皮8%，黄豆粉1%，石膏粉1%。3．灵芝种植方法（1）瓶栽用750克、口径4厘米的瓶，也可采用广口瓶或罐头瓶。①拌料装瓶主料与辅料等先拌匀，把糖溶于水中而后逐渐加入料中并充分拌匀，每100千克干料加水140～160千克，以手紧握料指缝中有少量水滴下为宜。采用徒手或装瓶机分装，要求松紧适中，直至离瓶口1厘米处，压平，中央用捣木打孔至瓶底，洗净瓶口、瓶壁污物，瓶口用牛皮纸包好。②灭菌接种常压100℃灭菌，持续8～12小时，高压灭菌121℃，保持1．5小时。待冷却后，在无菌条件下接入菌种。然后放到培养室，控制温度25℃，室内相对湿度控制在70%以下。培养室内保持黑暗状态，以利菌丝生长。一般经20天发菌培养，当菌丝长至1/2瓶时，可以除去封口纸，搬至于实体发生室。此时控温25～28℃，相对湿度增至90%～95%，保持空气清新，增强漫射光。菌盖不断生长，直至四周白色生长圈消失，即停止生长扩大，但仍可继续加厚。子实体形成菌管，弹射出红褐色孢子。（2）袋栽与瓶栽过程相似，只是采用聚乙烯或聚氯乙烯塑料袋，装至离袋口约10厘米处，收拢袋口，套塑料套环，加棉塞。灭菌，在无菌条件下接种培养。当菌丝长到袋的1/2左右时拔去棉塞和套环，露出料面，让其出芝。注意不要过早打开袋口，以免菌丝干涸而影响子实体发生。（3）段木栽培选择栎树、榆树、桦木等阔叶树种，树龄7～10年，树径6～15厘米。（1）砍伐截段伐树在落叶后至翌年萌芽前进行，砍伐时不要损伤树皮。接种前锯成段，浸水12～15小时，增加含水量，以利发菌。（2）打孔接种用皮带冲安装在接种锤上打孔，直径约9．6～10毫米，随即用接种枪接入菌种，然后用树皮盖封穴，接种选晴天进行，做到边打孔，边接种，边封穴。（3）发菌以"井"字形堆叠，高约1米，底部用石块或废木垫空，要求堆内温度控制在20℃以上、28℃以下，晴天中午气温高时应撑膜通风降温。每周将段木上下、内外翻动1次，促进发菌均匀。约经30天，接种穴和树皮下长满菌丝，发菌结束。（4）埋土养菌及子实体发生选排水良好、有水源或树荫下作菌床，畦床宽1．2米，深20厘米。将段木横向排放在菌床内，段木间距5厘米，以无杂质的细壤土填没段木间隙，而后上面覆2厘米的土层。搭荫棚离菌床高60厘米，棚上盖稀草帘，外覆薄膜，防止直射光和大雨冲刷。这段时间，减少水分供给，养菌约30天。当段木两端断面上具有黄白色菌丝即进入子实体发生阶段，增加空间的湿度，晴天喷水1～2次，保持土壤湿润。7月初子实体陆续发生。第二年5～7月盛产，第三年仍有子实体产生。（四）采收加工当菌盖四周白色生长圈消失，整个菌盖呈红褐色，出现咖啡色粉末状孢子时，即可摘下子实体。一般从接种至采收约需50～60天，采后置竹帘上晒干，也可低温烘干。若要收孢子粉可以采用套袋法或架子闭封法收集，然后再摘取子实体。【小编点评】因为灵芝拥有很多的功效，灵芝又称灵芝草，神仙草，在我国多地多有分布，今天第一农网悦蓝为您整理的《灵芝生长发育条件以及栽培技术》一文就是希望想要种植灵芝的朋友能找寻到正确的种植方法。（第一农经整理）
有机芋头的种植技术简介【图片】%&%【常见问题】有机芋头怎么种植？【专家解答】一、栽培方式有机芋头较耐阴，应适当密植。芋栽植的方法有两种：一种是传统的等行距单行起垄栽培，一种是新型的宽窄行双行起垄栽培。等行距单行起垄栽培的密度为：多子芋和多头芋的株距为30～40 厘米，行距为70～80 厘米，普通露地栽培每667m2栽3000株左右为宜，有机芋头若采用保护地早熟栽培，则667m2可栽4000株。魁芋的株距为50～60 厘米，行距为100～110 厘米，每667m2栽700～800株，华中地区及土壤肥力和管理水平不高的地区可适当密植，每667m2种植24000株左右。宽窄行双行起垄栽培的密度为：多子芋和多头芋的大行距为70～80 厘米，小行距25 厘米，株距30～40 厘米，每667m2栽3500～4500株。魁芋双行栽植的畦宽为160～180 厘米，沟宽60～80 厘米，畦内株行距70～80 厘米，每667m2栽800株左右。二、芋头栽培技术(一)土壤准备有机芋头对土壤的适应性比较强，从沙土到黄粘土等各类土壤都可种芋，但宜选肥沃、保水力强的壤土，同时还必需有良好的排灌。水芋适合水中生长，一般在水田、低洼地或水沟栽培。 芋连作时生长不良，产量降低且腐烂较严重。芋连作一年就会减产20～30%，故应实行2～3年以上的轮作。有机芋头要求深耕30 厘米以上，多子芋、多头芋的土壤耕作层以26～30 厘米为宜。冬前适当深耕，定植前1周左右再耕一次，耙平后，按行距开好定植沟。有机肥施用应符合NY/T394-2000中4.2和5.2的规定，以有机肥为主，配施磷钾肥。有机肥可用腐熟的堆肥、厩肥、饼肥、禽肥、草木灰、垃圾等。(二)种苗准备1、种芋选择从无病田块中健壮植株上选母芋中部的子芋作种。种芋应顶芽充实，球茎粗壮饱满，形状完整。多子芋每667m2需种芋100～250 kg。母芋也可作种，一般每个母芋只切4块左右较为合适。多头有机芋头通常切分为若干块作种，用种量依品种、种芋大小、栽培密度等而不同，每667m2约为50～200 kg。魁芋一般以子芋作种较好，每667m2需种芋约50 kg。种芋在播种前一般要晒2～3天，促进发芽。2、育苗旱有机芋头可直播，也可根据实际需要提前20～30天催芽或育苗移栽，水芋须育苗后移栽。加温苗床、保温苗床或向阳背风且排水良好的露地盖以塑料薄膜，保持20～25℃的温度及适当的湿度，即可用来催芽或育苗。苗床底土应压实。苗床上铺土厚度以能播稳种芋为度。种有机芋头排放的密度以10 厘米左右见方为宜。再用堆肥或细土盖没种芋，然后喷水，保持种层湿润，盖上塑料薄膜即可，气温较低的地区，可加盖小拱棚。晴好天气白天揭膜通风，夜间盖严。随时注意床内温度，谨防床内温度过高引起烧苗。(三)定植或播种1、定植 有机芋头育苗定植时，旱芋芽长4 厘米以上时及时栽植，水芋一般待苗高25 厘米左右时定植。2、播种 有机芋头采用直播时，将种芋按规定的株距播于预先挖好的沟内，顶芽向上，然后覆土。为提早收获，可采用地膜覆盖，并比直播提早15～20天栽植。地膜覆盖一般采用宽窄行双行起垄栽培，先按小行距宽30～40 厘米、深约10～15 厘米开沟，浇透底水后，按25～30 厘米的小行距、30～40 厘米株距呈梅花型，将种芋纵插于沟内，每沟栽2排，并撒施好基肥，再于两边大行距中间耕翻培土成垄。覆土深度自种芋顶端至垄面厚约10 厘米，垄宽40 厘米，然后整细垄面，盖膜并压实。(四)田间管理1、追肥及灌水有机芋头苗期施少量稀薄肥料。以后随着地上部分的生长逐渐加旺，结合培土追肥3～4次。第一次，在幼苗第一片叶展开时，进行深中耕，每667m2施尿素20 kg。当株高为50 厘米，具有3～4片叶时，进行第2次中耕。每667 m2用饼肥50 kg、复合肥25 kg，封行前进行第三次追肥，每667 m2施复合肥25 kg，并加施钾肥。7月底以前追肥必须施完，长后期应控制肥水。旱有机芋头维持土壤湿润即可;在生长盛期及球茎膨大盛期需充足水分，若气候干旱，需勤灌溉。可从畦沟引水灌溉，每次灌水应距畦面7～10 厘米，保持土壤湿润，至沟中快干时再灌。灌水时间宜在早晚进行，高温季节切忌中午灌水，以免土温骤降，影响根的吸收作用，造成叶片枯萎。有机芋头苗定植成活后，可将田水放干晒田，以提高土温，促进生长。以后施肥培土前可暂时将水放干，培土后经常保持4～7 厘米浅水。7、8月间，水深可加深到13～17 厘米;天气转凉后淹浅水;9月后排干田水，以便采收，也有利于芋的贮藏。2、培土及除侧芽 有机芋头培土能抑制顶芽抽生，使芋充分肥大，并发生大量不定根，增进抗旱能力，也可调节温湿度。一般6月份地上部迅速生长，母芋迅速膨大，子芋和孙芋开始形成时开始培土。一般培土3次左右，每隔20天左右培土1次，结合中耕除草追肥进行，培土厚度逐步增加，最后一次可培高土，厚度可达15～20 厘米左右。每次培土，应四周均匀。多子芋培土宜顺手抹除侧芽，然后培土掩埋。多头芋丛生，不必除侧芽。有机芋头种植技术简介【图片】有机芋头是什么意思？有机芋头，多年生块茎植物，常作一年生作物栽培。叶片盾形，叶柄长而肥大，绿色或紫红色;植株基部形成短缩茎，逐渐累积养分肥大成肉质球茎，称为“芋头”或“母芋”，球形、卵形、椭圆形或块状等。母芋每节都有一个脑芽，但以中下部节位的腋芽活动力最强，发生第一次分蘖，形成小的球茎称为“子芋”，再从子芋发生“孙芋”，【小编点评】今天第一农网悦蓝整理的《有机芋头种植技术简介》一文主要从芋头的土壤，育苗，播种，定植，田间管理方面为您讲述芋头的种植技术，希望对您有帮助。（第一农经整理）
有机大米知识【图片】%&%有机大米知识【图片】【常见问题】什么是有机大米？【专家解答】有机大米──指的是栽种大米的过程中，使用天然有机的栽种方式，完全采用自然农耕法，从选择稻米到栽培的方法，困难度都比一般米高出很多。有机米使用的肥料一定要是有机肥，而且种植的土壤政府有规定，要有三年都没有碰到一点化学农药，这样子做可以完全消除稻米内可能有的重金属，或者是毒素，可以达到完全没有污染的效果。再加上完全专用的优良碾米机械设备，就可以达到完全香、Q、黏和无怪味的高品质效果。有机大米是遵照国家有机农业生产标准种植生产加工的。在生产中不采用基因工程获得的生物极其产物；不使用化学合成的农药、化肥、生长调节剂、饲料添加剂等物质；遵循自然规律和生态学原理，协调种植业和养殖业的平衡；采用一系列可持续发展的先进农业技术以维持持续稳定的农业生产方式，而获得的有机水稻终端果实。是目前世界上最高品位，有益于人类生存健康优质大米。有机大米知识【图片】有机大米 - 主要特点口感好：独一无二的地理位置及气候条件加上山泉水灌溉，使得水稻中干物质积累多，支链淀粉含量高，即使是冷饭依然绵软、香甜。营养：寒地黑土，有机成份含量高，富含丰富的氨基酸、钙、铁、镁、锌、钾和维生素高贵：森林覆盖率达83.6%，纯天然、无污染、高营养品质，是有机大米中的“贵族”。有机大米 - 区别特点第一，有机大米在生产加工过程中绝对禁止使用农药、化肥、激素等人工合成物质，并且不允许使用基因工程技术；无公害大米和绿色大米则允许有限使用这些物质，并且不禁止使用基因工程技术。第二，有机大米在土地生产转型方面有严格规定，考虑到某些物质在环境中会残留相当一段时间，土地从生产其它食品到生产有机大米需要两到三年的转换期，而生产无公害大米和绿色大米则没有转换期的要求。第三，有机大米在数量上进行严格控制，要求定地块、定产量，生产其它大米没有如此严格的要求。第四，按照国际惯例，有机食品标志认证一次有效许可期为一年，一年期满后可申请“保持认证”，通过检查、审核合格后方可继续使用有机食品标志。第五，保持良好生态环境，人与自然的和谐共生，达到生产国或销售国普通农产品质量水平。第六，社会化的经营性认证行为，因地制宜、市场运作。有机大米 - 必备条件种子选择：选择当地适宜性最强的优良品种种子。禁用转基因工程获得的种子。土壤选择：选择黑色肥沃草甸土壤。禁用重金属超标严重的土壤。土壤环境质量符合GB15618-1995的二级标准。环境选择：选择环境清新优雅，生态安全的环境。有机生产基地远离城区、工矿区、交通主干线、工业污染源、生活垃圾场。环境空气质量符合GB3095-1996的二级标准和GB9137的规定。水质选择：选择清澈天然无污染的地表湖、库、河水浇灌，水质符合GB5084的规定。禁用上游有污染源的水系。肥料选择：选择高端科技生物全脂活性菌有机肥料（是经国家有机食品中心认证的，富含十大活性生物菌群）。禁止使用智利硝酸盐（硝酸钠）和化学合成肥料，禁止使用工业和城市污水污泥及人粪尿。技术选择：选择现代最科学的有机水稻王氏栽培法，即严、稀、浅、勤、精的栽培技术体系。禁止延用常规传统栽培方式。植保选择：选择活性生物有机肥料进行安全植保，全生育期共分四次喷施叶面，有效起到植保、灭虫、杀菌作用。禁用一切化学合成制剂。.除草选择：选择人工除草、半机械除草、养鸭养鱼生态除草，禁用化学合成制剂除草。管理选择：选择建立严格的管理体系，在国家HLJDFCC有机食品认证中心监控下，严格实施完善的自身管理体系，建专册、立专帐、设专人全程严密监管。.加工选择：选择自建独立封闭清洁专业的有机大米加工厂，建厂质量标准符合GB14881-1994的要求，并按着GB19630.2-2005有机产品标准进行精细加工，严格执行国家ISO9001质量安全检测标准，确保米质清洁不受污染。包装选择：选择生态环抱包装。严格按着GB19630.3-2005有机产品标准要求包装销售。有机大米 - 加工规程有机大米原料用于加工有机大米的稻谷应来源于颁证的有机稻谷生产基地，不得混入来自非有机稻谷生产基地的稻谷，不得混入掺假的、含杂质的以及品质变劣的原材料。有机稻谷的运输、验收、贮存操作应避免机械损伤、混杂和污染，并完整准确地记录好原料的来源和流转情况，执行备案登记制度。再加工和深加工产品所用的主要原料应是有机原料，有机原料按质量计不得少于95％。有机大米加工厂有机大米加工所处的大气环境不低于GB3095中规定的二级标准要求。加工厂址要远离垃圾场、医院200m以上；离经常喷洒化学农药的农田500m以上，距交通主干道50m以上，距排放“三废”的工业企业1000m以上。有机大米加工用水应达到GB5749的要求。有机大米加工厂建设要求设计、建筑有机大米加工厂应符合《中华人民共和国环境保护法》、《中华人民共和国食品卫生法》的要求。应有与加工产品、数量相适应的原料、加工和包装车间，车间地面应平整、光洁，易于清洗；墙壁无污垢，并有防止灰尘扩散和侵入的设施。加工厂应建有足够的原料、成品仓库；原料和成品不得混放。成品库应建设低温库。加工厂的粉尘最高允许浓度为10mg /m?。加工车间应采光良好，灯光照度达到500Lx以上。加工厂应有更衣室、盥洗室、工作室，应配有相应的消毒、通风、照明、防蝇、防鼠、防蟑螂、防虫、污水排放、存处理垃圾和废弃物的设施。加工厂应有卫生行政管理部门颁发的卫生许可证。有机大米加工设备选用先进的环保组合式的精加工设备；要有去石、去铁、去杂设备；并配备抛光机及色选机。产品在整个加工流程中不得与铅及铅锑合金、铅青铜、锰铜、铅黄铜、铸铝及铝合金材料接触。高噪声不得超过80dB。强烈震动的加工设备应采取必要的防震措施。新购设备的和每年加工开始前要清除设备的防锈油和锈斑，加工季节结束后，应清洁、保养加工设备。有机大米加工应采用专用设备。有机大米加工人员加工人员上岗前必须经过有机大米生产知识培训，撑握有机大米的生产、加工要求。加工人员上岗前和每年度均应进行健康检查，持健康证上岗。加工人员进入加工场所应换鞋、穿戴工作服、工作帽，并保持工作服整洁。包装、产成品车间工作人员还需戴口罩上岗。有得在加工和包装场所用餐和进食食品。有机大米加工方法采用较先进的加工设备，首先要净谷，同时把稻谷含水量控制在15％——16％之间（配备烘干和加水设备），龚谷再多机碾白，把破碎率和损失率控制在最低限度，同时要考虑能耗和环保问题。最好真空包装，包装袋大小以5——10公斤为宜。有机大米质量要求及管理加工精度达到国家二等以上。整精米率要与国际接轨，碎米率控制在10％以内。精米中留胚率在80％以上。应制定符合国家或地方卫生管理法规的加工卫生管理制度。每季加工前和每天加工都应及时对厂内重点部件进行卫生整理。制定和实施质量控制措施，关键工艺应有操作规章制度和检验方法，并记录执行情况。建立原材料、加工、贮存、运输、入库、出库和销售流向的完整档案记录，原始记录应保存三年以上。每批加工产品应编制加工批号或系列号，批号或系列号一直延用到产品终端销售，并在相应的票据上注明加工批号或系列号。【小编点评】随着社会对有机食品，有机农作物的认知的提升，有机大米的认知越来越成熟，今天悦蓝整理的《有机大米知识【图片】》一文就是想要从事有机大米种植的朋友获知更多有机大米知识。（第一农经整理）
温室大棚油桃种植管理简介【图片】%&%【常见问题】油桃温室大棚种植管理关键技术点有哪些？【专家解答】一、温室建设1、温室大棚方位温室设计以东西走向为宜，根据地形调整温室的方位，一般以偏西5°为宜，南北2栋温室间距8 m左右。2、温室大棚结构依据新建温室的地形情况，一般1栋温室长80~100 m,跨度7.0~7.5 m,每栋温室折合占地面积667 m2.温室脊高2.8~3.0 m,后墙高2.0~2.3 m,前底角高1.3~1.5 m,温室为钢筋结构或木制结构，后墙和两侧山墙为空心砖墙，厚度为30~50 cm,有条件的可在中心加上苯板，或堆厚墙土增温保温，温室屋面为圆拱形。3、温室环境条件，按NY5087标准规定执行。二、油桃苗木定植1、苗木标准选择由山西毛桃作砧木的嫁接苗。根系发达，要求粗度0.3 cm以上；根长15 cm的侧根8条以上；苗高60 cm以上。2、栽植密度一般株行距可采用1 m×1 m,以提高油桃前期产量。3、定植时期春季清明前后为最佳定植时期。4、整地平整土地，施入充分腐熟发酵的鸡粪或猪粪22.5 t/hm2,然后翻地，挖定植穴，上口直径60 cm,深40 cm.5、定植栽前解除苗木嫁接口塑料条，修剪根系，早红珠油桃的大棚种植方法然后把苗木根系放在含杀菌剂的水池中浸泡8 h.分出大小苗，大苗栽在温室北部或塑料大棚中部，靠设施边缘前底角处空间小的栽小苗。苗木嫁接口高出地面，栽苗时采用“三埋、两踩、一提苗”方法，使根系舒展。栽后定干，从前底角到后墙，干高依次为30~50 cm,定植后灌1次透水。温室大棚油桃种植管理简介【图片】三、及时补栽和换苗栽苗时对预留的5%备用苗木用编织袋假植，苗木成活后，对确认死苗和生长不良的苗木及时补栽。四、幼树调控苗木成活后，当新梢长到20 cm时开始摘心。7月上旬左右追2次以氮肥为主的复合肥，间隔为20 d,追施50~100 g/株，并及时灌足水。适时除草，保持土壤湿润疏松。结合防治病虫害，喷施以氮为主的叶面肥。6月末喷1次赤霉素，促进幼树及早成形。新梢长至20 cm以上，及时摘心，培养三大主枝，促发副梢。7月下旬至8月上旬，叶面喷施多效唑150~200倍液，间隔7 d左右，喷施2~3次，观察桃树新梢停长为止。五、温湿度管理技术1、温度管理10月中旬，扣上塑料薄膜，盖上草帘，保证温室内温度在0~7.2 ℃，以利休眠。桃树完成需冷量，才能正常萌芽开花，目前温室栽培油桃品种多为500~700 h,应注意升温。11月中下旬开始升温，白天保持20~25 ℃，夜间保持5~8 ℃，白天温度高时打开通风口。花期白天温度控制在19~21 ℃，不能高于22 ℃，夜间不能低于5 ℃。幼果期温度白天控制在22~25 ℃，夜间保持在8~10 ℃。硬核期及果实膨大期白天温度在25~28 ℃，夜温在10~12 ℃。着色期至采收前白天温度控制在25~28 ℃，夜温保持在10~15 ℃[1].2、湿度管理萌芽期保持相对湿度60%~80%;花期保持相对湿度50%~60%;幼果期至果实成熟期保持相对湿度60%。六、肥水管理1、施肥原则按照NY/T496-2002规定执行。根据油桃的施肥规律进行平衡施肥或配方施肥。使用的商品肥料是在农业行政主管部门登记使用或免于登记的肥料。2、施肥技术早秋施基肥，在8月下旬至9月上旬，以发酵优质鸡粪为主，数量按斤果斤肥施入，如果其他土杂粪要增加施入量。采用沟施法，距树根50 cm开沟，深度在20~30 cm,将有机肥施入后覆土；也可撒施，并全园深翻至20~30 cm[2].在开花前、坐果后、果实膨大期追肥。追肥方法有沟施、冲施或滴灌施肥，根外追肥以喷施叶面肥为主。3、适时灌水一是萌芽和开花水。升温初施肥后应灌1次透水，以渗下40~50 cm为宜，稍干后全棚覆盖地膜，可减少灌水次数，降低棚内湿度和提高地温，一般可保持到花后再灌水。二是花后水。落花后根据土壤墒情，灌小到中量水；坐果后，为使幼果迅速生长，必须保持土壤有充足的水分，随时观测土壤墒情，少量多次均衡灌水。三是硬核期水。硬核期桃对水分敏感。水分不足容易引起幼果脱落，应适时灌小水。四是果实膨大水。果实生长第3期为果实迅速膨大期，此时如果缺水，果实不能膨大，果个小，产量低，应适时保持土壤水分充足。五是采后水。采完果修剪后，要进行施肥和灌透水。七、整形修剪1、升温初萌芽前修剪。11月升温开始后，主要是调整树形和花芽量，第1年树看花修剪，保花为主；第2年以后的树花量大，适当整形，疏除密生枝、细弱枝、过粗枝。保留粗度适宜（直径0.5~0.8 cm）的优良结果枝。长果枝一般可留6~10对花芽，于15~25 cm处短截，中果枝留4~8对花芽10~20 cm处短截，短果枝不短截。2、幼果生长期修剪。对树冠上层旺长枝要缩剪，随时除萌蘖，疏剪密生枝和徒长枝，对主枝背上直立枝和骨干枝头并生枝或竞争枝疏除或重短截。3、采果后更新整形修剪。采取回缩、短截、疏枝的方法。首先要疏除所有辅养枝，对骨干枝的数量与大小进行调整改造，为枝组发展提供空间[3-4].4、夏秋维形修剪。不定期地进行多次修剪，培养结果枝组。新梢长至20 cm摘心，反复摘心2~3次。【小编点评】今天第一农网悦蓝为您整理的《温室大棚油桃种植管理简介》一文是希望想要种植樱桃的朋友能在上面为找寻到您想要的种植技术。（第一农经整理）
有机平菇高产栽培技术简介【图片】%&%有机平菇高产栽培技术简介【常见问题】有机平菇如何出高产？【专家解答】有机平菇属于四极性异宗结合的食用菌，生活史与许多高等担子菌相似，由子实体成熟产生担孢子。担孢子从成熟的子实体菌褶里弹射出来，遇到适宜的环境长出芽管，初期多核，很快形成隔膜，每个细胞一个核。有机平菇芽管不断分枝伸长，形成单核菌丝。性别不同的单核菌丝结合(质配)后，形成双核菌丝。双核菌丝在隔膜上有锁状联合。双核菌丝借助于锁状联合，不断进行细胞分裂，产生分枝，在环境适宜的条件下，无限地进行生长繁殖。下面就让我们一起来看一下有机平菇的高墙式覆土超高产栽培技术吧!1.超高产栽培。有机平菇高墙式覆土超高产栽培就是将出过1～2潮菇的菌袋脱袋后堆成高墙，并用无菌营养土连接菌块，使其再连续多次出菇的栽培方式。用此法栽培平菇，具有设施简单、保温性好、污染率低、出菇快而集中、菇质优良、生物转化率高、管理方便等特点，能较好地解决平菇出菇阶段温湿度不易控制、管理不便，尤其是采收3潮菇以后营养和水分亏缺导致产量低、质量差等问题，可以使平菇出菇期延长2个月，连续采收6～8茬菇，生物转化率达250%～300%，比常规栽培方式增收明显。2.配制培养料。有机平菇按100公斤棉籽壳与石灰2%、石膏1%、麦麸5%、水130～140公斤的比例混合拌匀，堆制覆盖发酵6～7天，期间翻堆2次，使料温稳定在60～70℃。培养料发酵好后散堆摊晾。3.配制营养土。取肥沃的菜园土与3～5份草木灰、0.5%尿素混合，可以再加入0.5%～1%的过磷酸钙，堆闷1周备用。4.配制营养液。有机平菇在50公斤水中加入尿素0.5%、味精少许配成溶液。采收完二潮菇后，菌袋内水分和养分亏缺，可以通过菌袋堆顶部的凹形槽补充营养液和水分。5.制作菌袋。每100公斤培养料用40%二氯异氰尿酸钠可溶粉剂50克消毒杀菌，堆闷24小时后装袋。菌袋规格为17厘米×45厘米或22厘米×50厘米。将装好料的菌袋两头用回形针夹紧，高压灭菌3～4小时或常压灭菌8～10小时，然后恒温接种，接种量为干料重量的8%～10%。将接好种的菌袋整齐排放在阴暗处，保持菌袋温度在28℃左右，经20～25天菌丝即可发好。采收1～2潮菇后进行有机平菇高墙式覆土栽培。有机平菇高产栽培技术简介6.高墙式覆土。在大棚内将脱袋的有机平菇菌块相互横叠堆放5～6层，层高90～110厘米，形成菌块墙。将菌块墙的顶部做成蓄水池，池内径16～18厘米、高6～8厘米。池内放水，让其慢慢渗透菌块墙，使菌块的相对湿度保持在65%～80%。墙与墙间留宽50～60厘米的操作道。菌块墙堆好后，用预先配好的营养液均匀喷洒，并用营养土将菌块墙四周封严，盖膜管理，1周后菌块墙即可大量现蕾出菇。7.适宜温湿度。出菇温度以16～25℃为宜，加大昼夜温差有利于子实体形成。有机平菇形好坏与空气流通与否有很大关系，通风不良、二氧化碳浓度过高，会出现长腿菇等畸形菇。棚内湿度保持在80%以上，现蕾时向空间和地面喷水保湿，不能向菇蕾直接喷水。菇盖2分硬币大小时可以直接喷水。每天喷1～3次，喷水量不宜过大，以免发生烂菇和死菇。冬季可发少喷水，春秋季适当加大喷水量，夏季可多喷。【小编点评】平菇是我们常食用的菌类之一，今天第一农经网悦蓝整理的《有机平菇高产栽培技术简介》一文就是希望想要种植有机平菇的朋友能找寻到正确的种植方法。（第一农经整理）
图片分享：阳台种植鸡毛菜%&%【常见问题】怎阳台种植鸡毛菜呢？【专家解答】图片分享：阳台种植鸡毛菜现在这个季节，将种子埋进花盆里覆土1厘米左右，浇足水，三天即可发芽。苗期根系弱，需水量不大，注意要控制浇水。开放式阳台的话，注意避免中午阳光的暴晒，同时防止虫害，如：菜青虫、小夜蛾、蚜虫、斑潜蝇等，平时可将烟丝或辣椒泡水喷洒在叶面上，有一定的预防效果。但虫害严重的话，要及时捉虫和拔除整个菜苗，农药就不推荐了，呵呵，安全第一嘛。图片分享：阳台种植鸡毛菜封闭式阳台里盆栽鸡毛菜，除了增加光照和控制浇水外，还有注意夜间通风降温，否则菜苗很难积累到足够的干物质，会生长缓慢。7月种植鸡毛菜要注意挑选耐热的品种哦!图片分享：阳台种植鸡毛菜针对新手来说，你其实不需要告诉他这是什么肥那是什么肥，什么植物适合什么肥，他会完全没有方向，而只需要告诉他，种蔬菜你用这个肥，种花你用那个肥就可以了。另外，最好备有一个两头的量勺，一头大勺一头小勺，4升水加一大勺，1升水加一小勺，不用费心算什么用量啦。【小编点评】阳台种菜不仅无公害，而且做的菜也放心，今天第一农经网悦蓝为您整理的《图片分享：阳台种植鸡毛菜》一文，你有没有又学了一招啊!!（第一农经整理）
穿心莲种植环境有什么要求？%&%穿心莲【常见问题】可食用穿心莲对种植环境有什么要求？【专家解答】穿心莲别名榄核莲、一见喜、圆锥药草等。为爵床科植物，以全草入药。有清热解毒、消炎、消肿止痛作用。主产于广东、福建等省，华中、华北、西北等地也有引种。今天，小编就为大家介绍这种食用草药的种植环境需求，方便大家的栽培。一）植物特性多年生草本，高50～100厘米，茎立，有棱，多分枝，节呈膝状膨大。单叶对生，近无柄，叶披针形或尖卵形，先端渐尖，基部棱形；边全缘或浅波状，叶柄短或近于无柄。圆锥花序项生或腋生；花小，淡紫白色，二唇形，上唇内面有紫红色花斑；雄蕊2枚；子房上位，2室。蒴果线状长椭圆形，表面中间有一条纵沟，成熟时紫褐色，种子多数。花期7～10月，果期8～11月。二）生长特性穿心莲喜温暖湿润气候，怕干旱，如果长时间干旱不浇水，则生长缓慢，叶子狭小，早开花，影响产量。种子最适宜温度25～30℃和较高的湿度，要有良好的通气条件。苗期怕高温，超过35℃，烈日暴晒，出现灼苗现象，故苗期注意遮荫，降低土壤温度。苗床通风，植株生长最适温度25～30℃，温度27℃左右有足够的雨水植株迅速生长，枝叶繁茂，当气温下降15～20℃，生长缓慢，0℃或霜冻植株枯萎。成株喜光，喜肥，在生长季节，多施氮肥，配合好浇水、排水是丰产的关键。三）栽培技术1．选地整地选择肥沃、平坦、排灌方便、疏松的壤上、光照充足的土地种植，忌高燥。瘦地和过砂的地，也可在幼龄果树林行间种植。地选好后，要翻地作畦。加上排水道宽130～150厘米，一条深为道20厘米深，一条浅沟道12厘米深，田四周开30厘米深的边沟，沟沟相通，排水方便，天旱时堵塞沟，雨多时作排水用。作药材用的地，施腐熟堆肥、人粪或氨水为基肥（氨水栽前3天施），施于行间开6～10厘米沟，每1／15公顷用氨水75千克，冲水50担，浇沟里，覆土整平。2．繁殖方法（1）育苗用种子育苗移栽或直播和扦插繁殖方法。南方北方均用育苗移栽方法，直播早春温度低，出苗迟，产量低，不利于生长。但在北方育苗是采用育白薯秧的火炕方法育苗。播种3～4月份，播前种子处理，方法比较多，用沙磨、温水浸和晒种等法。用沙子拌种，在水泥地上用砖头轻轻磨擦，至种皮失去光泽，蜡质层部分磨损即可，磨的太过易伤种子。用冷水或温水浸种12小时，时间不能过长，否则易乱种。把种子晒3～4天，直接播或晒后再浸种。种子出苗的关键是合适的温度和湿度。育苗地要求秋收后深翻风化，育苗前两周施腐熟大粪作基肥，翻土和拌均匀，耙细、整平，作畦宽150厘米左右。播前选晴天，育苗床深灌，待水渗后，撒一层过筛的细土，把种子播入，覆薄层细土以盖住种子为标准。上面再盖一层锯末或粉碎的树叶，保持土壤湿润，防止板结再盖薄膜，夜间盖草帘或蒲席，保温。（2）苗床管理控制好温湿度，出苗前保持苗床湿润，表土不能干燥发白，因种子在苗床表面，如果干燥，新发出的小芽得不到水分，易枯干。如果表土干燥，上午9-10点，把薄膜揭开用喷壶在畦面洒水，一般浇3～4次水就出苗了。苗出齐后，洒水次数减少、防止猝倒病。苗床温度保持在25～30度，温度过高，揭开薄膜，中午过高床面盖苇席。注意通风，先揭小缝，逐渐加大，温度达到17～20℃，出苗50％～70％时，揭开覆盖物，对苗进行锻炼，适当控制水分，每隔5天喷淋薄的腐熟粪水，去掉粪渣，浓度逐渐增加，促进幼苗生长，使根系发育良好，以适应移栽后的大田坏境。（3）移栽当苗长6厘米左右时，长出3～4片真叶时移栽，栽前一天苗床浇水便于带土起苗，成活率高。选阴天或傍晚进行，按行株距24～30厘米*15～25厘米，每1／15公顷栽7000～1300株。作种子地行距45～60厘米，株距30～45厘米，栽后均马上浇水。南方栽后一天浇2次水，北方浇2次水，接着浅松土，苗缓的不好，再浇一次水，缓苗期间土壤一定要湿润和疏松。3．间套作穿心莲可以和许多植物间套种，6月份移栽可种在黄瓜架下。穿心莲畦埂上可种芥菜、萝卜，行间还能套种地丁。套种方法是9月上旬隔行把穿心莲割下入药，套种地丁。穿心莲移栽前再种一茬小萝卜、小白菜、油莱或豌豆。4．田间管理（1）追肥做商品用的穿心莲多施氮肥，以人粪尿为主，定植10天后浇1次，每1／15公顷人粪尿10担，冲水30担，以后半个月1次，每1／15公顷浓粪尿40担，封垄后不浇，以后浇人粪尿，要在采收完叶后进行，万不能浇后即采叶。田间保持湿润，北方6、7、8月份更要注意温度和田间管理，作商品的地要经常早晚浇水，锄苗易浅锄，切记别伤根。植株旁边的草用手拔，雨季注意排水，免去伤根、乱根。（2）要想获得丰产关键采取的技术措施是适当提早育苗，早定植，延长生长期。合理密植，多栽时加强管理，保证全苗，特别要注意7、8月份田间管理，多施肥，勤浇水，雨季注意排水，病虫害防治。四）采收加工穿心莲采收时间和药效关系很密切，适时采收，有效成分含量高，植株要现蕾时采收为最佳时间。再者从栽培后75～90天，从茎基部分枝2-3节的地方，割取全草为最合适，割后要加强水肥管理，准备割第二次。也有的地区采穿心莲的叶，方法是从株高20～25厘米开始采，将茎基部的黑绿色的、比较厚的老叶摘下，采1～2次即可，每次不要过多，否则影响植株生长。嫩叶不要采，避免影响产量，当顶梢开始变尖时全部割下，再把叶子搞下，不要受霜冻，否则叶子变红紫色，影响药的质量。全国各地区气候不一样，采收时间各异，广东福建定植3．5～4个月采收，8月份割第一次，11月割第二次，广东省海南等地栽植2-3年。华北9月中下旬割穿心莲，上海8月份割。收获后晒干，如果没有晒干，遇到阴雨天应该摊开，不能堆积，否则发热变质。穿心莲对种植环境有什么要求？培育优良品种：穿心莲在南方都能开花，但在北方栽培，必须采取控温、控湿，早育苗的方法。控温的方法可采用设施农业温室，火坑温床，电灯或电热丝，延长生长期。早出苗，选高燥地做畦育苗，把长有1～2对真叶栽到畦里，应该稀植，株行距均45厘米，每畦栽两行，每1／15公顷栽2200株左右，当植株长4～6对真叶时，苗高6厘米，早晚盖薄席，接受短日照效应。加强早期管理，浇水、追肥，在花未开花前追，开花后少施氮肥，增施磷钾肥。8月下旬打尖去顶，或在现蕾期喷10*10的－6次方增产灵2～3次。9月中旬气温下降可支成弓形塑料棚，种子能收到11月。当种子由绿转黄部分呈紫色时种子达到中度成熟及时分期采收，免去种子开裂失掉。采回的种子立即晒干，种子从果壳弹出后，晒干种子，扬净后装入布袋，挂在室内通风处。【小编总结】今天第一农经网悦蓝整理的《穿心莲对种植环境有什么要求？》一文主要是从穿心莲特性，栽培，采收加工等方面为您讲述穿心莲的种植环境要求，希望对您有帮助。（第一农经整理）
有机农业发展前景如何？%&%【常见问题】有机农业前景如何？【专家解答】国内发展前景我国有机农业的发展起始于八十年代，1984年中国农业大学开始进行生态农业和有机食品的研究和开发，1988年国家环保局南京环科所开始进行有机食品的科研工作，并成为国际有机农业运动联盟的会员。在中国发展有机农业有着众多优势和广阔的发展前景。首先我国有着历史悠久的传统农业，在精耕细作、用养结合、地力常新、农牧结合等方面都积累了丰富的经验，这也是有机农业的精髓。有机农业是在传统农业的基础上依靠现代的科学知识，在生物学、生态学、土壤学科学原理指导下对传统农业反思后的新的运用。其次中国有其地域优势，农业生态景观多样，生产条件各不相同，尽管中国农业主体仍是常规农业依赖于大量化学品，但仍有许多地方，多集中在偏远山区或贫困地区，农民很少或完全不用化肥农药，这也为有机农业的发展提供了有利的发展基础。第三，有机农业的生产是劳动力密集型的一种产业，我国农村劳动力众多，这有利于有机食品发展．同时也可以解决大批农村剩余劳动力。第四，随着中国加入世贸组织脚步的临近，中国农产品的出口会受到绿色非贸易壁垒的限制，有机食品的发展能与国际接轨，可以开拓国际市场。同时随着我国人民生活水平提高和环境意识的增强，有机食品的国内市场在近几年内将有较大发展，因此有机食品在国内外都会有广阔的发展前景。国外发展概况从世界范围看，目前有机食品的销售量还不到食品销售量的1%，但其发展速度相当快，而且销售潜力相当可观，有人预测在21世纪初，全球有机食品销售量占全部食品销售量的5%。但不同地区有所差别，在发展中国家由于多数人还在解决温饱问题，有机农业的发展相对较慢；而在众多发达国家由于人们对这个问题认识较早、投入力度大，再加上国家给于相关政策来支持和鼓励农民进行有机农业生产，因此在欧美及日本等国家有机农业发展得比较快。如法国大约有5%的农场专门从事有机食品原料的生产。有机食品市场占整个食品市场的5%，婴幼儿食品基本上都是有机食品；欧洲其他国家从事有机食品生产的农场在2%－3%之间，90年代初已注册登记专门从事有机食品中加工的工厂有 1716家。美国几乎在所有的连锁店都销售有机食品，有1/3的美国人会购买有机食品，1980年有机食品销售额为7800万美元，估计2000年为60 亿美元，以每年20%左右的速度增长，从事有机农业生产的农民以每年12%的速度递增。目前日本有8000多个有机农场，有机食品的市场规模将由1990 年的300亿日元发展到2000年的3500亿日元左右，年增长率为30%左右。发展中国的有机农业的办法一、要加强有机农业的宣传力度，通过各种媒体如报纸、电视等方式的宣传提高人们食品安全和环境意识。二、国家要进行合理的政策引导和调控，针对有机农业在国内的发展势头，制定一系列发展规划并对其发展进行调控，在常规农业向有机农业转化期给予农民一定的经济支持。三、加强生产关键技术的研究示范与推广。由于有机食品在生产过程中禁用化学合成物质，因而势必要求较高的生产技术与之配套，只有通过先进的科学技术来解决好这些技术问题，才能使有机农业更快更好地发展下去。四、大力推广、应用云南省生态农业研究所所长那中元利用中医原理发明的GPIT技术，这项技术以抗冷耐冻、高抗光氧化、提高光合作用效率（净光合作用强度可提高50-400%）为中心，以信息系统激活敏感迅速反馈的强生理代谢为基础，综合抗逆并能双向自调控为特征的作物潜能优良性状连锁表达。是集“抗逆、早熟、高产、优质、高效、无污染”为一体的世界首创的无转基因污染高科技生物基因工程新途径技术。中国有机农业的种植面积已经是世界第二位，但为何国人谈及有机食品和有机认证都眉头紧锁，在诚信环境比较恶劣的情况下，要单单依靠第三方认证机构的标签很难取得消费者的信任，现实是有机食品行业处在一个劣币驱逐良币的柠檬市场。如何建立一个透明的更利于激励和监管的品控体系，已经成为中粮和乡土乡亲等国内品牌最大的挑战和际遇。【小编总结】随着人们对有机的意识的提升，有机农业发展前景也逐渐明朗化，今天第一农机网悦蓝为您介绍的《有机农业的发展前景如何？》一文是希望想了解或者想开始从事有机农业发展的朋友有帮助。（第一农经整理）
种植园农业是什么？%&%种植园农业是什么？【常见问题】有朋友说道种植园农业就蒙了，那么什么是种植园农业？【专家解答】种植园农业种植园农业顾名思义，是热带地区种植单一经济作物的大规模的密集型商品农业，广泛分布在拉丁美洲、东南亚、南亚以及撒哈拉以南非洲。我国海南岛的国营橡胶农场，生产形式虽然与种植园相似，但性质、规模、管理方式都与种植园有很大差别。种植园农业往往从事的是大规模生产，园内拥有一套完整的生产、生活设施，不少种植园不仅有农业和运输机械，还有园内的道路系统、农产品加工厂、农机具维修厂、供电供水以及教育、卫生设施。在这些地区有许多特殊的植物资源，如天然橡胶、咖啡、可可、茶；香蕉、菠萝、芒果；油棕、剑麻、烟草、棉花和黄麻，它们在世界的经济作物中占有重要地位。种植园农业种植园一般占地几千至几万公顷，雇佣成千上万名农民从事大规模生产。种植园的数量在一个国家内不一定很多，但却在该国有关经济作物的生产中居于主要甚至垄断地位。种植园内拥有一套完整的生产、生活设施，不少种植园不仅有农业和运输机械，还有园内的道路系统、农产品加工厂、农机具维修厂、供电供水以及教育、卫生设施。许多种植园由外国垄断公司出资兴办，直接经营者是公司雇佣的经理和职员，这是与个人经营的农厂明显的不同之处。种植园农业一般分布在热带季风气候、热带雨林气候以及热带草原气候区。在我国主要分布于海南，云南，广西以及广东等地区。【小编总结】今天第一农经网悦蓝整理的《种植园农业是什么？》一文是想让朋友避免碰到如小编尴尬的场面，希望您能在第一时间的了解。（第一农经整理）
知识分享：提子和葡萄的区别%&%【常见问题】提子和葡萄的区别有哪些？【专家解答】提子葡萄其实提子就是葡萄的一种，因为品种不一样，所以被区分开来。提子属于欧亚种葡萄，最早是经香港传入内地的。最初在香港，欧亚品种葡萄被称为“菩提子”，粤语称之为“提子”，随后人们便约定俗成称之为“提子”。提子外形多呈椭圆形状，具有果粒大、色泽艳、耐储运、品味好的特点。相比质软、汁多、易剥皮的巨峰葡萄，提子的皮薄较难剥，口感较脆较硬。另外，提子中的籽较少，很多品质的提子都没有籽。但从专业角度上来讲，提子和葡萄在营养上并没有很大的分别。【小编总结】生活中常碰到朋友说提子和葡萄，也很多人问提子和葡萄的区别有哪些，今天第一农经网悦蓝整理了《知识分享：提子和葡萄的区别》一文希望对有如此疑惑的朋友有帮助。（第一农经整理）
油麦菜催芽的方法【图片】%&%油麦菜催芽的方法【图片】【常见问题】有机油麦菜如何催芽？【专家解答】有机油麦菜种子发芽的适温为15℃-20℃，超过25℃或低于8℃即不出芽。简单易行的发芽方式是先将种子用清水浸泡4-6小时，然后捞起沥干，装入丝袜内，下面为大家介绍有机油麦菜催芽适温方法：1.河沙催芽法。即在阴凉处铺上20-30厘米厚湿润的河沙，然后将浸泡过的种子撒在河沙表面，上面再铺1-2厘米厚的湿润河沙，并用新鲜菜叶盖上。2.保温瓶冰块催芽法。将浸泡好的种子吊在保温瓶内，瓶内加上清水、冰块，保持温度在15℃-20℃，每隔1天冲洗一遍并坚持换水和加冰块。3.冰箱低温催芽法。把浸泡好的种子用纱布包好，放入15℃-20℃的冰箱内，并坚持每天冲洗一遍。上述催芽经2-4天，有60%-70%的种子出芽即可播种。适宜季节可直播育苗、冬春可在拱棚内保温育苗，夏秋季节育苗和生产最好采用遮阳网遮光降温生产。【小编总结】有机油麦菜今天第一农经网悦蓝为您整理介绍《油麦菜催芽的方法》一文介绍了3种适温有机油麦菜催芽的方法，希望对您有帮助。（第一农经整理）
有机滑菇接种技术简介【图片】%&%有机滑菇接种【常见问题】有机滑菇怎么接种？【专家解答】目前有机滑菇菌棒接种方式有二种：一种是用接种箱法，另一种是开放式接种法。该方法是近年来为适合单户种植数量增加，在接种箱基础上改进而来的一种实用接种法。(1)料棒冷却 开放式接种法的冷却场所即为接种场所，因此冷却场所必须相对密封，卫生条件较好的环境，面积不超过50平方米，若空间太大，则应挂接种帐蓬(用8丝农用薄膜制成的2米×2米×2米的薄膜帐)，将已灭菌的料棒搬入接种室，数量为1000-2500袋，冷却过程中注意保持料棒在冷却过程中不受或少受外界不洁空气的影响。(2)消毒 将菌种及其他物品放置料棒堆上，然后用气雾消毒剂4-5盒(160-200克)点燃，并用薄膜把料棒覆盖严密，尽量不要让气雾消毒剂的烟雾逸出来，消毒时间3-6小时。(3)接种前放气 开放式接种先把房门打开，用塑料棚帐式接种的则可把帐门打开，再将覆盖料棒的薄膜掀开一部分，一直放到接种人员能够忍耐，即可进行接种。接种时实行开门操作，以减少室内温度升高。菌种预处理、接种方法同接种箱。(4)接种后的管理 对于不用套袋而采用地膜胶水封口或菌种封口(也称不封口)，应将各种残留杂物清理干净，污浊空气排完后将薄膜重新覆盖菌棒堆。每天清晨或夜里掀膜一次，约5-7天菌种成活定植后即可去膜或去篷翻堆，实践表明，这样做可大大提高成活率。有机滑菇【小编总结】滑菇是我们餐周常见的食用菌类之一，今天第一农经网悦蓝整理的《有机滑菇接种技术简介》一文是希望想要种植滑菇能找到好的接种方法。（第一农经整理）
红杨桃种植管理简介【图片】%&%红杨桃种植管理简介【图片】【常见问题】红杨桃中那么栽培？【专家解答】红杨桃栽培技术建园定植1、建园红杨桃对土壤适应性较广，但为早结、丰产、稳产和长寿，仍应选择土层深厚、肥沃，质地疏松、有机质丰富，保水性能好，排灌方便的水旱田或山坡地种植。2、种植规格视土壤情况而定，平地肥沃地可稀植，山坡地密些，可采用5米×5米或4米×5米，每666.7 平方米种植27-33 株，开穴0.8米×0.8米×0.8米，每穴用土杂肥10-15 公斤、过磷酸钙0.5公斤作基肥，用塘泥或肥泥起墩待种。3、种植红杨桃四季均可种植，以春季最好，一般3-4月发新芽前种植。选苗木粗壮、有分枝、叶色浓绿且无病虫害的嫁接苗。栽植时根部蘸上泥浆或用营养袋带土种植，种后淋足定根水，以后每天淋水一次，直至成活。同时用竹竿支撑防止风吹摇摆，在苗木旁插其他树枝叶防止烈日暴晒。肥水管理红杨桃一般种植第3年开始投产，一年四季均可开花结果，对肥水要求较高，要保持土壤湿润，干旱时要及时灌水，积水时要及时排水。1、幼龄树管理幼龄树生长快，需肥量大，但根系吸收能力弱，因此，宜勤施薄肥，以有机肥为主，多施水肥，少施化肥。定植成活后即可施肥，每株施腐熟稀薄人畜粪尿4-5公斤，以后每月施1-2次，浓度逐渐增加。随着树冠扩大，适当增施速效肥，初冬再施一次有机肥作过冬肥，第二年每两个月施肥一次，以后按结果树管理。2、结果树管理具体依土壤肥力、树龄和长势而定。促梢、壮花肥于每年3月发梢前施下，促使大量萌发健壮枝梢，宜以速效氮肥为主，磷、钾肥配合，每666.6 平方米施腐熟人畜粪25公斤，四面开穴均匀施下;保花、保果肥于6-7月施下，此时红杨桃已连续开花结果，消耗了大量养分，每株可施腐熟人畜粪尿25公斤，复合肥0.5公斤，开沟浅施;壮果肥可促进果实膨大，亦可作下批花的壮花肥，于8月施下，株施腐熟人畜粪尿+复合肥0.5-1 公斤;过冬肥可增强耐寒能力，减少落叶，于12月施下，以有机肥为主，结合清园，在树冠外围开环状沟，将土杂肥、麸肥、杂草和落叶等施入，并撒石灰回土。疏果、套袋1、疏果根据树势及管理水平，当小果长至指头大时进行疏果，疏去病虫果、畸形果、密集果和特小果，保留基部果和壮果，使养分集中供应，促使果实膨大，以免影响本批果和下批结果。2、套袋套袋可避免病虫为害，减少农药污染，机械损伤及风害，提高果实外观及品质。用白色薄膜袋单个套于树枝上。3、护枝护果红杨桃的枝条长、软而脆弱，挂果多易被大风吹折，可用竹竿支撑或用塑料绳挂吊，以免枝折落果。修剪幼龄树要着重整形，尽量保留枝条，增加分枝，扩大树冠面积，短截过长徒长枝，促生分枝，培养结构合理的丰产树冠。初结果树既要有一定产量又要继续扩大树冠，尽量保留中、下部枝条，但对基部结过果的细弱枝应剪去，对徒长枝要短截，并适当疏删部分顶部枝条。盛产树于当年12月至次年1月进行修剪，主要剪除枯枝、交叉枝、弱枝和病虫枝等，同时还要不定期对徒长枝及过密纤弱枝进行修剪。【小编总结】红杨桃拥有特色的风味，鲜嫩肉多汁，而且果实肥硕。今天小编为您介绍的《红杨桃种植管理简介》一文是希望想要种植红杨桃能找寻到正确的种植方法。（第一农经整理）
自留苦瓜种子育瓜存种技术分享%&%自留苦瓜种子育瓜存种技术分享【常见问题】自留苦瓜种子怎么进行育瓜存种？【专家解答】首先，要隔离防混杂。有机苦瓜是异花授粉作物，留种田附近最少隔2公里以外才能种其他苦瓜品种。否则不同品种之间容易自然串粉杂交，使留种不纯。其次，搞好人工辅助授粉。苦瓜开花期，遭遇阴雨天气，要进行人工辅助授粉，才能提高留种产量。有机苦瓜留种应结合采果上市同步进行。有机苦瓜摘收2-3次后，开始进入旺盛结果期，便可进行留种。选择生长健壮、无病虫害，结果多、瓜形端正、具有本品种特征的植株作留种株。选择靠近基部的2-3个果作种瓜。将其余的幼嫩果实及早摘除，以便集中养分供种瓜生长。当种瓜已充分成熟尚未转黄时便应采收，用刀剖开瓜蒂部深约5-7厘米，取出内部种子，果实仍可上市出售。此时瓜瓤已转鲜红色，即为成熟象征。有机苦瓜种子取出后，应随即用清水洗去种瓤，把种子摊开阴干后，装入疏布袋，放在通风干爽处贮存。也可把种子用玻璃盅盛装，先在玻璃盅里放入厚3-5厘米的新鲜谷壳灰，再放入种子，上面再用谷壳灰覆盖，然后放在阴凉通风处贮存。【小编总结】今天第一农经网悦蓝问你整理的《自留苦瓜种子育瓜存种技术分享》一文简单介绍了自己留种的苦瓜育瓜存种方法，希望对您有帮助。（第一农经整理）
图片分享：白花菜种植技术%&%图片分享：白花菜种植技术【常见问题】白花菜需要怎么种植？【专家解答】白花菜栽培技术一、整地施基肥选择肥沃、富含有机质的粘质壤土或沙质壤土作园地，并施入有机肥作基肥。亩施有机肥1500—2000公斤、过磷酸钙50公斤。按畦宽1·5米(包沟)作畦，横向开沟后施入，与土拌匀后便可栽植。二、育苗栽植气温稳定在15℃左右即可播种。一般以3—11月播种为宜。播后30—40天，苗高20厘米左右、具3—4片叶时即可定植。株距30厘米，行距40厘米。密植栽培的，株距20厘米，行距20厘米，间拔采收后成40厘米×40厘米，并作两次采收用。三、田间管理苗期宜少水勤浇，特别是种子发芽出土后淋水要轻，以免溅伤细嫩幼苗。栽植后淋定根水，以后要经常保持园土湿润。淋水要结合加施速效氮肥，每50公斤水加入粪肥200—300克，由稀到浓施入。疏植，采收2—3次侧芽者，每采收一次，施肥一次。第一次追收主茎(芽)时宜施复合肥，可促其侧芽持续生长，提高产量。四、采收和留种播种后60—70天，株高约30厘米时即采收嫩茎叶。密植栽培(20厘米×20厘米)的，一般采用一次性拔收，或间拔采收。疏植栽培(30厘米×40厘米)的，采收主茎叶后15天左右再采收一次。每亩产量可达1500—2000公斤或以上。留作采种的，宜用疏植栽培(30厘米×40厘米)，不采收主茎，并多施肥料，促种株健壮，花多果多果大，种子多且饱满。开花后约40天，果实充分长大，皮色由绿到淡绿到淡紫褐色到紫红色变化，当果皮呈淡紫褐色时种子即具发芽力，以呈紫红黑色时采收留种最好。果实成熟后易自行脱落，宜及时分次采收，置室内2—3天后在桶内踩烂，洗净后晒干。【小编总结】今天第一农机网悦蓝为您整理《图片分享：白花菜种植技术》一文主要是从施肥，育苗栽培管理，采收等方面为您讲述，希望对您有帮助。（第一农经整理）
牡丹花种植管理关键技术点分享%&%【常见问题】牡丹种植管理关键技术点有哪些？【专家解答】1.适地种植:“湿度”是它生存的主要因素,即使短期的淹水也会造成伤害,轻的伤根﹐叶变黄, 严重的烂根,枝叶枯死,长期水量偏多的牡丹,开花颜色平庸,所以最好种在地势高燥、排水良好、土壤深厚又疏松的中性或微碱性( ph 值在6.5～7.5)的壤土或砂质壤土中,才能根深叶茂,开花时花大色鲜。种时2棵之间距离4-5呎,离开大树至少7呎,以免养分被吸走。南部热带地方则选侧方有遮阳之地为佳。2. 适时种植: 秋季是栽种牡丹的最佳时期。因为牡丹具有春天开花,夏天开始花芽分化,秋天发新根,冬天休眠的生物学特性,因此秋天种植有利于促发新根,并促使第二年春天进入正常生长状态,俗语说“春分栽牡丹,到老不开花”,虽有言过,但也确实,因为春季分栽牡丹,根部来不及恢复,地上部分枝叶已迅速生长,造成营养供需失调,植物元气大伤, 不会开花,需要多年养护才能生长正常,造成养花者看花时间上的浪费,植物也受了伤。秋季栽种牡丹﹐具体时间从9月中下旬至11月 上旬为宜﹐此时地温还高﹐可促使发新根﹐但如过早﹐引起秋发﹐新枝会无法越冬。 过晚则新根未发而寒冬已来﹐影响次年的生长﹐因此掌握时令,及时栽种十分重要。所以综合而言﹐每年3月间发芽开始到11月上旬﹐叶片枯落为止是它生长发育期,从叶枯时到次年春芽萌动为止﹐是它的休眠期。一般开花的温度在60 ～65°F ( 16～18°C)时最理想。3. 适时、适量浇水:初栽时务必浇透水﹐以驱逐土中气泡﹐寒冬冷气不致伤根。平时浇水以不积水为原则﹐并看当地情况﹐适量而为﹐牡丹不喜多水。不像玫瑰等需每天浇水,所以请选择距离自动浇水系统远一点之处种植.4. 适时、适量施肥: 牡丹性喜肥,施肥是栽培管理中一项重要措施,新种的第1年﹐不施肥﹐从栽种后第2年开始﹐每年施肥3次﹐ 第一次在牡丹开花前15～25天左右﹐一般而言是在３月下旬到４月上旬之间﹐这时叶子还未充分展开﹐同化作用不强﹐但枝叶花蕾生长旺盛﹐需要大量的养份促进生长。第二次在开花后半个月内进行﹐这时正是枝叶生长旺盛和花芽开使分化的时候﹐施肥有利于牡丹恢复健壮生长及利于花芽的分化和形成﹐为来年开花打下基础﹐这时施肥是非常重要的。第三次在秋冬之季施用﹐份量可多些﹐有助于牡丹的过冬保护。肥料用全肥﹐可施用市面上所售的玫瑰肥即可。5. 合理的修枝、拿芽、摘蕾：修枝的目的在于保持牡丹地上部与地下部生长的平衡﹐至于每株留多少枝﹐依不同品种而定﹐一般而言﹐每株留5～8枝﹐所以春天地上新芽冒出时﹐有选择的剃除﹐以免日后枝干太多﹐影响树型及养份﹔所以修枝可决定植株的树型﹐并使其通风透光﹐去除枯枝、老枝、病枝可避免生病﹐合理数量的枝干﹐养份集中﹐才能有优雅健壮的牡丹﹐开出大而亮丽的花。拿芽就是除去从植物根颈上长出的﹐多余的芽﹐避免枝叶长的太茂密﹐影响开花﹐新种的第一年不需要修枝拿芽﹐全部保留﹐任其自然生长﹐到第2年春季再进行﹐时间约在3月下旬到4月上旬之间﹐这时每枝枝芽应该都有3～5片叶子了﹐以后便要年年进行。（照片如下）摘蕾：一枝芽开一朵花﹐不但花朵大而且鲜艳﹐若一枝开数朵﹐则花形较小﹐而且影响次年的开花﹐所以应该在３月底花蕾已经长大如蛋黄大小时摘除密生的﹐使每一个发育较好的枝上仅留一个顶蕾﹐去除侧蕾。倘若牡丹发育较弱时﹐就摘去所有的花蕾﹐保护母株﹐为次年的开花打下基楚。（照片如下）季节提示:春季:早春时将冬季保暖物移开,免湿气产生霉菌,铺mulch时,亦应浅铺即可。发现霉的枝及叶立刻整枝剪除,勿留地面,以免传染,它不会使牡丹致命,但会影响生长势,保持干燥及通风,可避免。故勤除地面新发的芽。记住: 多留未必是佳。春季3-4月花前及5-6月花后的施肥不要忘。夏季:牡丹开始打盹,枝叶几乎停止生长,开始为来年储存养分。【小编总结】《牡丹花种植管理关键技术点分享》一文主要从播种，种植，施肥，浇水，修剪等方面为您讲述，希望对您有帮助。（第一农经整理）
茭白种植技术【图片】%&%茭白种植技术【图片】【常见问题】茭白怎么种植？【专家解答】二、栽培要点1． 茭田选择、翻耕和施基肥茭田应选择光线好、土地平整、土层深厚、有水源的保水保肥力强的田块，以有凉水经过的水田，或近水库可利用库区深层水灌溉的地块最好。翻耕茭田，每667m2施入腐熟农家肥3000kg或浓人粪尿2500kg，如前作是水稻田，还要增加基肥的用量，并耙平，然后灌水2-3cm，做到田平、泥烂、肥足。2．适时定植(指春季种植) 4月至5月上旬，当茭苗高20cm左右、水田土温10℃以上时即可移苗定植。如果选用老茭墩育苗的，此时将老茭墩连根挖起，用快刀顺着分蘖着生的方向，按3-5个健全分蘖为1墩进行纵劈分墩，分墩要求带老茎，劈时尽量少伤及分蘖和新根，并做到随挖、随分、随栽。如茭苗过高，可剪去叶尖，使苗高保持在25-30em，防止栽后倒伏。定植密度一般为行距70-80em，墩距65cm，并分大小行，大行为走道。每667m2定植1200墩左右，保证6000株基本分蘖苗。定植深度以所带的老茎薹管没土为度，以晴天下午栽种为好。3．水位管理 茭白水位管理以"浅一深一浅"为原则。定植后的生长前期(分蘖之前)，保持3-5cm的浅水位，有利于提高地温，促进发根和分蘖；到6月份分蘖后期，将水位加深到12-15cm，以抑制无效分蘖的发生，由于7-8月温度高，深水位还具有降温的效果，但要定期进行换水，防止土壤缺氧造成烂根；进入孕茭期，水位应加深到15~18cm，但不能超过"茭白眼"的位置(最高水位不宜超过假茎的2／3)，防止薹管伸长；孕茭后期，应降低水位至3-5cm，以利采收；采收后茭田应保持浅水层或湿润状态过冬，不能干旱。在每次追肥时，要等肥料吸入壤中后再灌水，如遇暴雨天气，应注意及时排水，防止因水位过高而造成薹管伸长。4．分期追肥(1)提苗肥：茭苗定植7-10天成活后,667m2施人粪尿500kg或碳酸氢铵15-20kg催苗，如茭白田基肥足够，可减少施肥量。(2)分蘖肥：在分蘖初期(与第1次肥隔10天左右)，667m2施人粪尿1000kg或碳酸氢铵20-30kg,促进有效分蘖和植株的生长；如没有施提苗肥，应适当提前追施分蘖肥。(3)调节肥：在分蘖盛期的6-7月问，应视植株的长势情况进行追肥，一般667m2施碳酸氢铵10-15kg,如植株生长强健可不施。(4)催茭肥：当新茭有10％-20％的分蘖苗假茎已变扁(开始孕茭)，此时应重施催茭肥，促进肉质茎膨大，提高产量，一般667m2施腐熟人粪尿2500~3000kg，或碳酸氢铵30--40kg。催茭肥要适时施入，过早施，植株尚未孕茭，易引起徒长，从而推迟孕茭；过迟施，赶不上孕茭期对肥料的需要，则影响产量。5．中耕耘田，摘除黄叶茭白定植成活后应及时耘田除草，为了保护好分蘖苗，耘田时要由近及远，以防伤害分蘖苗。耘田以无杂草、泥不过实、田土平整为佳。在6月下旬茭白分蘖后期，株丛拥挤，应及时摘除植株基部的老叶、黄叶，以促进通风透光，促进孕茭，隔7-10天摘黄叶1次，共2-3次。将剥下的黄叶随时踏入田泥中，可作肥料。【小编总结】今天第一农经网悦蓝整理的《茭白种植技术【图片】》一文是希望想要自己种植茭白的朋友可以在上面找寻到自己想要的种植方法。（第一农经整理）
芒果盆栽怎么用芒果果核种植？%&%【常见问题】芒果盆栽怎么用芒果果核种植？【专家解答】1，买回成熟的芒果，吃完后将果核留下。 2，用水果刀，将果核外面残余的黄色果肉都刮掉，清洗干净后放在干燥通风处阴干。两天后就变成这样子，外表呈现米白色。 3，用比较锋利的剪刀，从果核的边缘处剪开，打开外壳。 4，打开后就可以看到里面，将芒果的种子取出。5，再用小刀小心地剥除种子表面咖啡色的薄膜——这个步骤比较难，既要小心自己的手，也别将种子刮伤了。剥除以后浸泡在水里，每天换水清除浸泡出来的杂质。6，4天以后，浸泡的种子就可能开始发芽，即可开始种植了。百分HOW提示：浸泡时间不宜太长，大概4-7天比较合适，不然恐怕种子会被泡烂了。浸泡过程中，种子会逐渐变成淡淡的黄绿色。7，选择合适的盆器——因为芒果盆栽会比较高大，因此选择这种比较高的盆。放入盆栽土后，喷洒一些水让土表有潮湿感，然后以筷子挖出适合种子大小的洞，嫩芽一端朝上，根部朝下，将芒果种子放到土壤中，朝上的部分要稍微露在土壤外面。8，再铺上薄薄的一层麦饭石或者其他小石子，再用洒水壶喷水三两圈，让土壤和种子完全湿透。之后把盆栽转移到间接阳光处，等待发芽。百分HOW提示：差不多1-2天就要喷水一次。9，差不多4天后嫩芽就开始长出来，并且迅速向上长高。图示是第8天的样子，这个时候已经有10-18厘米高了，种子变成绿色，茎叶为暗红色，楚楚动人的样子。小编总结：《芒果盆栽怎么用芒果果核种植》是第一农经网悦蓝特点为想要自己种植芒果盆栽的朋友们而整理的文章，希望对您有帮助。（第一农经整理）
家庭圣女果的种植方法%&%家庭圣女果的种植方法【常见问题】家庭圣女果怎么种才能长的好？【专家解答】播种时间：北方4~6月春播或者8~9月秋播，南方2~6月春播或8到10月秋播。生物学特性：喜温，生长发育适温为虎作伥23—28℃，夜温为15—18℃，喜欢充足的阳光，对土壤湿度要求为60—80%，以土层深厚、疏松肥沃、PH为6—6.5的微酸性土壤为宜。播种时期小西红柿适应性较强，通过不同播期，采用不同设施栽培，可以做到四季生产，周年供应。小西红柿大田种植从8月至翌年2月均可种植。播种及培育壮苗播种前种子要经消毒处理：如果是防治西红柿早疫病，先用温清水浸种3—4小时，再浸入40％福尔马林100倍液中，20分钟后捞出并密闭2—3小时，最后用清水冲洗干净。防治西红柿病毒病，同样先用清水浸3—4小时，然后转入10％磷酸三钠或2％氢氧化钠水溶液，浸20分钟取出，用清水冲洗数遍，至检验pH为中性时即可。播种时苗床先淋足底水，用细砂或碎土拌种，均匀地撒于苗床，覆0.5厘米厚的松土。在幼苗长出2—3片真叶时要进行间苗，5—6真叶可移栽。整地、作畦、移植选用前茬没有种过茄科植物、排灌方便的田块，土地耕耙后按行距开植沟，施下基肥后作高畦，畦以南北走向为原则。畦宽1.4—1.7米（包沟），株距为45—55厘米，每亩定植在1600—2000株之间。选壮健苗定植，定植后即灌水。田间管理1、合理施肥灌溉 小西红柿根系发达，生长旺盛，肥料以有机肥为主，结合复合肥，适当增施钾肥，2、插架绑蔓 定植还苗后要及时插架绑蔓，早熟自封顶品种插低架，架高1米以下。高架品种，架高1.5米以上。一般插人字架和立架，架杆要结实牢固，以防倒伏。绑蔓从第一穗果上部将茎绑在架上，以后每隔2—3叶绑一次，绑蔓要注意松紧，植株生长旺时，绑紧些；生长势弱的绑松些。3、整枝打杈 根据小西红柿的生长情况，可分为单干整枝和双干整枝两种方法。单干只留主干，而把所有侧芽摘除，双干整枝是除主干外，仅留第一花序以下叶腋所生的一条侧枝，其它侧芽全部抹去，摘芽要注意及早进行，最好选择晴天。保持伤口干燥，避免病菌感染，若雨天进行，则操作完后马上喷药防病。采收西红柿根据不同品种特性达到商品果成熟时要立即采收，过熟收获不利于贮运。【小编总结】今天第一农经网悦蓝为大家介绍《家庭圣女果的种植方法》是希望想要利用闲置的阳台种植圣女果朋友能够获得正确的种植方法。（第一农经整理）
胡萝卜种植技术以及种植时间简介%&%胡萝卜种植技术以及种植时间简介【常见问题】胡萝卜在什么时间播种？【专家解答】胡萝卜播种最佳时间为小暑与大暑之间，但近年由于市场需求，也出现了春播胡萝卜。春播较早，应在2月下旬至3月上旬进行，一、选择品种春播胡萝卜，对品种的选择十分严格，一定要选择抽薹晚、耐热性强、品种好、生长期短的中早熟品种，如红映二号、红秀、7585、改良五寸等。二、确定播种期在山东寿光化龙镇、青州何官镇及其周边地区的胡萝卜种植区内，该地区一般一年两茬胡萝卜即春茬(早春2月份播种夏天6月份收获)和夏茬(7、8月播种，11月份收获)。多数菜农的种植时间一般选择立春后，即每年2月上旬，当地菜农都用小拱棚覆盖来提高地温。其实，据资料显示，胡萝卜发芽的最低温度为7℃，北方大部分地区露地春胡萝卜的播种期，一般在3月中下旬至4月上旬，若播种过早易发生先期抽薹，播种过晚则生长后期易遭暴风雨造成沤根。三、选择地块、整地胡萝卜喜土层深厚、土质疏松、排水良好、富含有机质土壤或壤土，在部分粘土地上只要栽培得当也可以获得较高的产量。春胡萝卜栽培必须选择地势高、易浇易排的地块。对粘土地，排水是否通畅，是决定栽培成功与否的重要因素之一，尤其对肉质细嫩、纤维素含量低的品种要求更为严格。由于胡萝卜肉质根入土深，若耕翻太浅，土壤不够疏松，则肉质根易于弯曲，短小，甚至发生叉根。因此要求对土壤进行深耕，深耕施入基肥，基肥最好是腐熟的有机肥(如使用新鲜厩肥易发生叉根)，每亩施有机肥5～6立方米，如没有有机肥，也可每亩施入50千克复合肥加少量尿素和磷酸二氢钾，然后深耕25～30厘米，将土块打碎作垄，垄面宽1.0～1.3米，垄沟宽0.3～0.4米，沟深0.2米左右。垄面表面表土一定要细碎、平整，以利于播种和发芽整齐。四、精细播种首先要注意种子的质量和发芽率，必要时，先进行发芽实验，以确保适宜的播种量，春播时最好先浸种，以利于出苗。天气旱时最好将土壤灌湿涨松后，再整地播种。五、播种方法1、浸种：在播种的前1天下午，用37℃的温水将种子浸泡12～16小时，捞出后晾干一下，拌入干沙土后播种，为使撒种均匀，可适当多掺加一些沙土。2、播种：撒种和条播均可。覆土厚1.5厘米左右。播种后用耙子耙2～3遍，使地表平整，种子上部浮土要细碎。播完后用铁锹背轻拍畦面，使种子与土壤结合紧密。3、喷施除草剂：胡萝卜一般出苗较慢，经过浸种后，从播种到出苗约需10天，一般杂草先于苗子出土，造成荒草，因此最好播种当天或第2天，每亩用除草剂200毫升加水50千克喷洒畦面，对多数杂草的防除率可达80%。4、浇灌：播种后，如果不下雨，一定在播种的当天顺沟浇水，否则会影响出苗率。浇水时候要使水从下往上渗，以保持土表湿润，还可防止下雨使土壤板结造成出苗困难。如果外界温度适宜，可在播后的9天（胡萝卜幼苗出土前)将地膜或小拱棚撤掉，或胡萝卜幼苗出土后要适当放风炼苗，选择适宜时期撤膜。【小编总结】胡萝卜是我们餐周上常见的蔬菜种类，今天第一农经网悦蓝为您整理《胡萝卜种植技术与时间简介》一文是希望想要种植胡萝卜找到正确的种植方法。（第一农经整理）
图片分享：花椒树种植技术%&%图片分享：花椒树种植技术【常见问题】花椒树如何种植？【专家解答】播种 7-9月种子完全成熟时采种，采种后及时在室内干燥处晾干，果皮开裂后取出种子，晾干后贮藏，防止霉变出油。3月上旬将贮藏的种子用70℃水浸泡12小时后，用碱水把种子表面的腊质层搓去，再用清水洗净后湿沙增温至20℃催芽贮藏。3月中旬后，待种子露胚根后开始条播。一般株行距3-5cm×30-40cm，也可成畦撒播。根据墒情，要足墒播种，覆土厚度2-3cm。播种量lOkg／亩左右，出芽率在70％左右，产苗量在5万株／亩以上。图片分享：花椒树种植技术栽培管理定植是关键，以芽刚开始萌动时栽植成活率最高，栽后应浇透水，生长季节追肥2-3次，干旱时并结合浇水。 主要病虫害： 病害有锈病；虫害有蚜虫、红蜘蛛、花椒天牛、金龟子。小编总结：《图片分享：花椒树种植技术》一文是第一农经网悦蓝为想要种植花椒朋友提供一些比较常见的种植方法。图片分享：花椒树种植技术（第一农经整理）
玛格丽特花的养殖方法【图片】%&%玛格丽特花的养殖方法【图片】【常见问题】玛格丽特花怎么养才能长的好？【专家解答】一、土壤，玛格丽特喜欢疏松肥沃，排水通畅的土壤。我用的土是：5份黑山土、5份泥炭土。没有黑山土的朋友，可以用园土替代。二、扦插，玛格丽特好象不结种子，它的繁殖主要靠扦插。我一般用带盖的育苗盒扦插，扦插用土为泥炭土加蛭石，或者泥炭土加珍珠岩。最好的扦插季节为春秋，其他两季也很容易扦插成活。由于我的扦插苗一直放露台，除了夏天，其他3季扦插时都盖上育苗盒盖，这样能保水保温，提高扦插苗的成活率。夏天扦插直接在花盆中，因为育苗盆太小，水分容易蒸发。玛格丽特怎么养三、肥料，很多朋友都问我如何施肥，其实我是个很懒惰的人，不喜太劳作。我一般换盆和定植的时候施足底肥，其他时段不再施肥。底肥我用鸡粪肥和少量的缓释肥，鸡粪肥因为已经沤熟，多一点也没关系，缓释肥一定要按盆大小控制用量，最重要的一点就是根不能与肥料接触。在花期我偶尔也追点肥，用的是“必开花”。(一包必开花已经用了两年，还没用完，那么大的露台，可见我的用量和次数了)四、环境，我家的玛格丽特一直放养在露台(我们这夏天最高有38、39度，冬天零下3、5度)，由于露台上面有葡萄架，旁边有树木藤月等，夏天它直晒的时间不会太多。冬天，我重点养护的几盆会放到雨淋不到的地方。五、修剪，我一般不对玛格丽特进行修剪，只在苗期对特别长出格的枝条剪短。六、玛格丽特如何成球。刚扦插成活第一年的玛不会长成很紧密的球，经过夏的酷热和冬的严寒后,玛才容易长成很紧密的球。大家要注意，夏、冬后，玛的叶子很多可能干枯了，只要枝条中心还有绿色，就不要丢弃，一般养护浇水，到第二年3、4月整理枯叶加换盆施肥，玛很快能长出很紧密的枝芽，而且体积会是原来的3、4倍以上。小编总结：今天第一农经网悦蓝整理的《玛格丽特花的养殖方法》一文是希望想要养殖玛格丽特花而不得其法的朋友能找寻到正确的养殖方法。（第一农经整理）
惠比须笑图片，栽培，繁殖关分享%&%【常见问题】惠比须笑种植繁殖关键技术点有哪些？【专家解答】惠比须笑图片，栽培，繁殖关分享惠比须笑习性与栽培惠比须笑原产马达加斯加岛西南部，生长于海拔1300~~1900米，喜湿暖，干燥和阳光充足的环境，耐干旱，怕积水，有一定的耐寒性，冬季可耐4℃低温。主要生长季节在4~~9月，生长期宜给予充足的光照，浇水掌握“不干不浇，浇则浇透”，避免盆土积水，以免造成块状茎腐烂。因其生长速度不太快，故所需养分也不太多。可每月施一次低氮，高磷，钾，复合肥或腐熟的稀薄液肥。夏季高温时惠比须笑生长缓慢，但并不完全休眠，可放在光线明亮、空气流通处养护，保持环境通风良好，防止闷热、潮湿，并停止施肥。冬季放在室内阳光充足之处，如最低温度在10℃以上，植株可继续生长，可正常浇水，可酌情施些以磷、钾为主的薄肥。这样，植株不仅能叶片青翠，而且还可绽放亮丽的花朵，开花后可选择不同的植株相互进行人工授粉，使其结出品质较优良的种子。如果温度过低，惠比须笑虽不会死亡，但叶片容易脱落，进入休眠状态，宜控制浇水，停止施肥，使植株在千燥环境中越冬，以免因低温、积水造成块状茎腐烂，休眠的惠比须笑花期会对应向后推迟，直到春季气温转暖时才开花。每2一3年的春季换盆一次，盆土要求琉松透气、排水良好，具较粗的颗粒度，并含适量的钙质，可用腐叶土或草炭土2份、粗砂或蜓石、兰石3份混合配制，并掺入适量骨粉或贝壳粉等钙质材料。惠比须笑图片，栽培，繁殖关分享惠比须笑繁殖惠比须笑主要用播种和嫁接繁殖播种：种子寿命短，采后可即播。发芽适温为22°C—24°C，播后15—20天发芽。嫁接：以5—6月进行为宜。砧木用非洲霸王树（马达加斯加棕榈）、棒棰树、天马空、亚阿相界等同属植物。采用平接法，将惠比须笑肉质块茎切下，紧贴在砧木上，紧密绑扎。待愈合成活后松绑。惠比须笑图片，栽培，繁殖关分享惠比须笑病虫害防治惠比须笑有时发生根腐病，多系由地下害虫咬食后遇湿而腐烂。可在栽种前预先用高温消毒法或呋喃丹等化学药剂杀灭地下害虫。另有粉虱、红蜘蛛危害，可对症防治。惠比须笑图片，栽培，繁殖关分享惠比须笑用途惠比须笑根茎肥大，形状奇特，叶片翠绿，花朵颜色鲜艳，美丽醒目，适合盆栽或布置于植物园的沙漠植物区中观赏。本种是夹竹桃科棒棰树属的代表种之一，是多肉植物中十分少见、著名的品种和国内外爱好者着意收集的种类。【小编点评】惠比须笑是肉质植物植物之一，今天第一农经网小编为您整理的《惠比须笑图片，栽培，繁殖关分享》是希望花友能更好的认知惠比须笑（第一农经整理）
图片分享：奇唇兰%&%【常见问题】奇唇兰是怎么样的植物？【专家解答】奇唇兰为 多年生草本。假鳞茎卵形，集生于短匍匐茎上，老时有皱纹。叶革质，长椭圆状披针形，浓绿色。花大，鲜黄褐色带有红斑，有香味。花期8月。喜温暖、湿润和通风良好的环境，多附生于大树枝杈上。奇唇兰花形奇特，花色艳丽，有香味。为著名的温室花卉。开花房间里需放在阴凉处，以延长花期。图片分享：奇唇兰图片分享：奇唇兰图片分享：奇唇兰图片分享：奇唇兰 【小编总结】奇唇兰也是比较出名的温室花卉，今天第一农经网悦蓝为大家整理的《图片分享：奇唇兰》一文就是希望加深大家对奇唇兰的认知。（第一农经整理）
长春花怎么养才好？%&%【常见问题】长春花怎么养才能养的好？【专家解答】长春花很好养：1、阳光要充足些，如果不足开花少或不开花。2、温度以20～32℃之间为宜，越冬要保持在12℃以上。3、浇水以表土见干为信号，浇时要浇透，不要长期湿涝或干旱。4、耐修剪，剪下来的枝条可扦插为新株，易活。5、施肥一定要少量，怕浓肥，最好穴施后浇水.【小编总结】今天第一农经网悦蓝为您整理的《长春花怎么养才好？》一文是希望想要养殖长春花而不知道养殖方法的朋友有帮助。（第一农经整理）
香榧简介【图片】%&%香榧【常见问题】香榧是什么？【专家解答】香榧属常绿乔木，中国原产树种，是世界上稀有的经济树种。高可达25m，树干端直，树冠卵形，干皮褐色光滑，雌雄异株，雄球花单生于叶腋，雌球花对生于叶腋，种子大形，核果状，假种皮淡紫红色，被白粉，种皮革质，淡褐色，具不规则浅槽，花期4月中、下旬，果熟翌年9月。香榧种子称“香榧子”，为著名的干果。喜光也稍耐阴，喜温暖湿润的气候和深厚肥沃的酸性土壤，不耐积水涝洼和干旱瘠薄。枝繁叶茂，形体美丽，是良好的园林绿化树种和背景树种；香榧种子闻名世界，种仁、枝叶可入药。香榧简介【图片一】香榧简介【图片二】香榧简介【图片三】小编总结：今天第一农经网悦蓝为您整理的《香榧简介》一文是希望正在您刚好碰到不知名的植物查询中能获知到香榧的相关知识。 （第一农经整理）
图片分享：红花石蒜种植技术%&%【常见问题】石蒜究竟是怎么样的一种花？怎么栽培？【专家解答】图片分享一：红花石蒜种植石蒜简介石蒜（学名：Lycoris radiata (L’Her.) Herb.）：鳞茎近球形，直径1-3厘米。秋季出叶，叶狭带状，长约15厘米，宽约0.5厘米，顶端钝，深绿色，中间有粉绿色带。花茎高约30厘米；总苞片2枚，披针形，长约35厘米，宽约05厘米；伞形花序有花4-7朵，花鲜红色；花被裂片狭倒披针形，长约3厘米，宽约05厘米，强度皱缩和反卷，花被简绿色，长约05厘米；雄蕊显著伸出于花被外，比花被长1倍左右。花期8-9月，果期10月。图片分享二：红花石蒜种植石蒜栽培技术种植春秋季均可栽种。一般温暖地区多行秋植，北方寒冷地区常作春植，栽植深度以鳞茎顶部略盖人土表为宜。栽后不宜每年起栽，通常4-5年挖出分栽一次。把主球四周的小鳞茎剥下进行繁殖。将主球的残根修掉，晒两天，待伤口干燥后即可栽种。栽培地要求地势高且排水良好，否则应作成高畦深沟，以防涝害。株行距15cm×20cm，覆土时，球的顶部要露出土面。一般每年施肥2-4次，第1次在落叶后至开花前，可使用有机肥或复合肥。做切花的，在花蕾含苞待放前追施。第2次在10月底11月初开花后生长期前。采花之后继续供水供肥，但要减施氮肥，增施磷、钾肥，使鳞茎健壮充实。秋后应停肥、停水，使其逐步休眠。挖球要选晴天，土干时挖起，除去泥土，略加干燥后贮藏。也可剪去叶片后，带土放温室内休眠，室温保持5℃-10℃，室内保持干燥，空气流通，以防球根腐烂。温度石蒜科的许多成员都喜爱温暖的气候，适合平地栽培。金花石蒜和君子兰的生育适温在摄氏十五到二十五度之间，较适合在北部栽种，君子兰夏季应避免过於湿热的环境。水仙类性喜冷凉，平地只能在冬春之际种植；垂筒花和袋鼠脚应种在中、高海拔较适合。日照石蒜科球根花卉多数喜爱在阳光充足的环境下生长，全日照或半日照的环境下皆很适合，光线不足会造成开花不良。养在水中的中国水仙每日仍须二、三小时以上的日照，否则会徒长倒伏。君子兰喜爱荫凉的环境，应避免夏季时阳光直射，日照在50%至70%之间较佳。土壤石蒜一般说来球根花卉对於土壤并不挑剔，许多球根花卉的原生地土壤十分乾硬，却依然花开灿烂，不过若能提供富含有机质的壤土或砂质壤土，当能使它长得更美丽。除了文殊兰和蜘蛛百合等嗜水的种类，一般栽种的土壤排水性要力求良好，否则球根容易腐烂。肥料球根花卉的生长季长，种植前应埋入充分的有机肥，之后每两个月施用追肥一次，可用自制的腐熟堆肥或三要素肥料，应偏重磷钾肥的比例，以促进球根发育和开花。水分石蒜球根花卉膨大的地下茎使它们较能忍受水分的缺乏，不过在排水优良的土地里，供应充足的水分才能使它们充分生长，当表土乾燥呈灰白色时，就应该给它们补充水分了。金花石蒜和火球花在叶子逐渐枯萎时，应慢慢减少浇水，一旦进入休眠期，即不可再浇水或施肥。图片分享三：红花石蒜种植小编总结：今天第一农经网悦蓝为您整理的《石蒜的种植技术》是希望能给正在寻求石蒜种植技术的你开启一扇大门。（第一农经整理）
宁夏枸杞知识【图片】%&%【常见问题】宁夏枸杞是怎么样的一种植物？【专家解答】宁夏枸杞属于灌木或经栽培后而成大灌木，高1-3m。花腋生，花冠漏斗状，粉红色或淡紫红色。浆果卵圆形、椭圆形或阔卵形，红色或橘红色，果皮肉质。种子多数，近圆肾形而扁平，棕黄色。花期5-10月，果期6-11月。其味甘、性平具有补肝益肾之功效，中医常用它来治疗肝肾阴亏、腰膝酸软、头晕、健忘、目眩、目昏多泪、消渴、遗精等病症。宁夏枸杞知识【图片一】宁夏枸杞知识【图片二】宁夏枸杞知识【图片三】【小编总结】今天第一农经网悦蓝主要为大家简介一下宁夏枸杞，所以特地整理宁夏枸杞的一些相关资料让大家加深对宁夏枸杞的认知。（第一农经整理）
中国繁缕开始时间【图片】%&%【常见问题】中国繁缕开花时间是在什么时候？【专家解答】中国繁缕为多年生草本，高50-100cm。根须状。茎细弱，直立或半匍匐，有纵棱，无毛。单叶对生，叶片卵状椭圆形至长圆状披针形；聚伞花序常生于叶腋，有细长总花梗；花梗细，花瓣白色，和萼片近等长；蒴果卵形，比萼片稍长。种子卵形，稍扁，褐色，有乳头状突起。花期5-6月，果期7-8月。其入药，有清热解毒；活血止痛的功效。中国繁缕  图一中国繁缕  图二中国繁缕  图三【小编总结】今天第一农经网悦蓝为您整理的《中国繁缕开始时间》一文就是要让想要知道中国繁缕开花时间的朋友能获得中国繁缕更多知识。（第一农经整理）
图片分享：大血藤(见血封喉)%&%【常见问题】大血藤是什么？【专家解答】大血藤为落叶木质藤本，长达到10余米。当年枝条暗红色，老树皮有时纵裂。三出复叶，或兼具单叶，稀全部为单叶；小叶革质，顶生小叶近棱状倒卵圆形，上面绿色，下面淡绿色；总状花序，雄花与雌花同序或异序，花瓣状，长圆形；每一浆果近球形，成熟时黑蓝色，种子卵球形，黑色，光亮，平滑；花期4-5月，果期6-9月。其具有药用价值。大血藤(见血封喉) 图一大血藤(见血封喉) 图二【小编总结】今天小编为大家整理的《图片分享：大血藤》一文就是希望大家能够扩大一下对植物的认知，说不定以后会碰到。（第一农经整理）
芋头简介【图片】%&%【常见问题】芋头是怎么样的植物？【专家解答】芋头为多年生块茎植物，常作一年生作物栽培。叶片盾形，叶柄长而肥大，绿色或紫红色；植株基部形成短缩茎，逐渐累积养分肥大成肉质球茎，称为“芋头”或“母芋”，球形、卵形、椭圆形或块状等。其块茎可入药，有益脾养胃，消凉散结的功效。性喜高温湿润，不耐旱，较耐荫，对土壤适应性广，以肥沃深厚、保水力强的粘质土为宜。芋头 图一芋头 图二小编总结：今天第一农机网悦蓝整理的《芋头简介【图片】》一文只是希望大家能够更好的认知芋头是什么样子的，有什么样的特点。（第一农经整理）
高粱种植技术【图片】%&%高粱种植技术【图片】【常见问题】高粱是怎么种的？【专家解答】高粱栽培技术（一）选地轮作高粱根系发达吸水吸肥力强，应选择平坦疏松较肥沃的地种植。由于高粱抗旱耐涝耐盐碱耐瘠薄，所以在低洼易涝地瘠薄干旱的盐碱地上均可种植。只要在耕作上采取相应的栽培技术措施照样能获得较好的产量。合理的轮作对产量的影响很大，种植高粱最理想的前茬是大豆茬，其次是小麦玉米茬。因为高粱根系扎土深，扩展范围广，吸水及养分多，导致地力肥力下降，适宜的后茬最好是大豆茬。（二）整地与施肥结合整地进行施肥，高粱是需肥较多的高产作物，应在早春顶浆三犁川打垄施肥，镇压保墒。施肥量一般每公顷15~20吨农肥，磷酸二铵150~200公斤，混尿素50~100公斤。（三）选用良种选用良种是经济有效的增产措施。根据生育期选用品种；品种的生育期必须适应当地的气候条件，既要能在霜前安全成熟又不宜过短，充分利用生长季节提高产量。可选用中早熟品种，如敖杂1、敖杂2，吉杂76、杂交新品种凤杂4号等，杂交新品种凤杂4号表现为高产优质抗旱抗倒伏抗叶斑病、抗丝黑穗病抗蚜虫等优良性状，平均公顷产量在9000公斤以上，出苗至成熟120天左右，需活动积温2500摄氏度左右，增产潜力较大，比较适合我市种植。敖杂1、敖杂2增产潜力也较大，这两个品种都属中早熟品种，生育期在115~120天以下，这两个品种粒色鲜红，着壳率低好脱粒，淀粉含量均70%左右，敖杂1、敖杂2保苗在12~15万株每公顷，适合南部乡镇种植，属早熟中杆杂交种。（四）提高播种质量1、晒种，提高发芽率。2、种衣剂拌种。种衣剂吉农3号防治各种作物黑穗病，苗期病害，缺素症及地下害虫的防治效果达85%以上，提高保苗1~2成。（五）播种期1、播种时间。一般年份最佳时间是5月5日~10日左右。高粱播种10天后即能出苗。2、播种深度。高粱播种深度3~4.5厘米为宜。3、播种方法：播种后要及时镇压，用种量一般的公顷用量20公斤。（六）田间管理1、合理密植当幼苗长出3~4片叶子时疏苗，5~6片叶子间苗，耐密型高粱品种要留拐子苗，耐密型早熟高粱品种公顷保苗15万株。2、化学除草，高粱出苗后，田间稗草2~3叶期喷药，可防除大多数阔叶杂交草如：野苋、苍耳、灰菜等又可防除稗草，狗尾草等禾本科杂交草，方法：使用40%阿特拉津胶悬剂每亩用0.7~1.0斤兑水用喷雾器喷洒，喷药要均匀，避免要害。3、中耕除草。提倡铲前趟一犁，铲、趟结合进行。7月10日前拿起大垄，由于高粱后期需肥量大，封垄要追肥，追硝肥扣在两边垄帮子上，以土压严。（七）防治病虫害高粱黑穗病又名乌米、黑包等，是高粱上常见的并危害较严重的一类病害。防治方法：1、（1）轮作（2）播前用药剂拌种可用25%粉锈宁可湿性粉剂，按种子的0.3~0.5%拌入。2、高粱叶斑病，炭疽病比较严重，叶片全变成紫红迅速干枯，引起翻秸，严重影响产量。防治方法：（1）以农业技术防治措施为主，追施肥料促进植株生长健壮，增强抗病力。（2）药剂防治可用70%甲基托布津可湿性粉剂2000倍液喷雾，每亩100~125公斤。3、地下害虫主要有蛴螬、蝼蛄、金针虫等防治方法：除了用种衣剂吉农3号拌种外，也可用50%辛硫磷乳油0.5公斤加水12.5公斤，每一公斤稀释药液可拌10公斤种子，拌后闷3小时~4小时 ，阴干后播种。4、高粱蚜虫防治方法：用40%乐果乳剂兑水50~80倍液涂茎，用40%乐果乳油剂兑水2000倍喷雾。5、粘虫防治方法用50%辛硫磷乳剂每亩用50~100克或用20%速灭杀丁乳油每亩用20~30克即可防治。（八）适时收获穗用手捏完全无浆后就应及时收割以免过度成熟减产。【小编点评】今天第一农经网悦蓝为您介绍的《高粱种植技术》一文就是希望对面临要种植高粱而不知道怎么种的朋友有帮助。（第一农经整理）
红心猕猴桃种植技术大全%&%红心猕猴桃种植技术大全【常见问题】红心猕猴桃怎么种？【专家解答】一、适宜栽培区域。红心猕猴桃适宜生长的生态区域范围较广，截止目前，推广栽培红心猕猴桃的地方已有日本、新西兰，中国的北京、上海、浙江、河南、江西、陕西、江苏、贵州、广东、广西、云南、湖南、湖北、重庆、四川等地。红心猕猴桃栽培根据不同的地理径度、纬度选择不同的海拔高度，目前，种植红心猕猴桃的海拔高度在60—1600米范围内。二、对气候因子的要求。红心猕猴桃在极端最低温度-10℃——极端最高温度40℃范围都能生长，但适宜其生长的温度环境是0℃—36℃范围；在0℃以下容易产生冻害，引发其它病害发生，长期低温甚至造成树体死亡；在极端最高温度超过36℃时，根系生长缓慢，极端最高温度达到40℃时，根系停止生长。年积温在3500℃—6000℃范围，以4500℃—5600℃为理想，光照不足、积温太低不利于红心猕猴桃植株光合作用生成有机物质，影响果实营养物质和糖分的合成与积累，致使生产出的红心猕猴桃鲜果品质、口感、风味差，成为劣质果，没有使用价值和商品价值。无霜期要求在260天以上。因此，栽培红心猕猴桃在冬季气温低的区域要注意防寒防止冻害发生，在夏季光照强烈、气温高的地区要注意遮阳以降温和防止日灼。三、对环境条件要求。背风向阳，昼夜温差大；不低洼积水，水源充足；交通方便，但不能在距离国、省、县道100米之内；不能在有大风、冰雹、特大干旱等灾害性天气经常发生的区域栽种红心猕猴桃。四、对土壤的选择。红心猕猴桃以选择肥沃、疏松、微酸性的壤土栽培为其最佳生长土壤环境。土壤的质地好坏是影响植物生长的关键因素之一。因此，红心猕猴桃虽能适应多种类型土壤生长，但必须进行土壤改良，使其迅速壤化才有利红心猕猴桃生长发育，土层厚度要求至少在80厘米以上。五、栽培技术要点1、栽植：苗木栽植一般在9月～11月用人工植苗的方法进行。将园地深翻50～70厘米,定植苗窝深60厘米,窝径1米,堆肥40公斤,磷肥2.5公斤与土壤充分混匀后回填,于早春、晚秋栽苗,踏实固定苗木灌足定根水。植株行距一般为4m×2m或者3m×2m,栽植密度为1235株·hm‐2或者1655株·hm‐2雌雄株比例为8∶1,每两株间设一高2.4米的水泥桩,上拉5道纵横铁丝以便固枝整形。2、搭架及修剪：搭架广泛采用了三种架型,即“T”型架、无线“T”型架和棚架。架行距为6米,株距为4米的石柱、水泥柱或木、竹柱。一般柱子长度为2.7米,直径为11-15厘米,柱子入土0.9米,立柱后每间隔100-130厘米在顶部纵向拉上铁丝。棚架可以单干型、一干二蔓八侧整形,修剪主要是为了培养八侧及留芽量。单株的留芽量=单珠的预期产量(千克)/[平均果种(千克)×每枝果数×果枝率(%)×萌芽率(%)]。3、管理：红心猕猴桃开花前5-7天(大致为5月上中旬),应疏除雌花梗上的侧花蕾。授粉采用对花授粉的方式。有两次疏幼果的时间,一为第一次花后20天,二位第二次花后40-50天。最理想的留果量可参照:壮枝4-5果,中庸枝2-3果,弱小枝1-2果来进行。最佳留果量使架面叶果比达到4-5.1。小编总结：红心猕猴桃拥有很高的营养，不仅可食用还可药用，今天第一农经网悦蓝为您介绍的《红心猕猴桃种植技术》一文就是希望对有需要的朋友有帮助。（第一农经整理）
苦瓜种植时间是在什么时候？%&%【常见问题】苦瓜种植时间是在什么时候？【专家解答】苦瓜喜温，较耐热，不耐寒。种子发芽适于30～35℃，温度在20℃以下时，发芽缓慢，13℃以下发芽困难。在25℃左右，约15天便可育成具有4～5片真叶的幼苗，如在15℃左右则需要20～30天。在10～15℃时苦瓜植株生长缓慢，低于10℃则生长不良，当温度在5℃以下时，植株显著受害。苦瓜种植时间一般是3月份。有的先在温室或大棚育苗，再移植，可提前在2月份播种。作为反季节种植，必须考虑苦瓜生长所需的温度，尤其要有利于苦瓜的开花结果。因此，不论是直播或营养钵育苗，都应掌握在12月上旬末和中旬初播种为宜。当然苦瓜最为适合在夏天播种，夏天收获。当然现在的温室里的苦瓜是不分四季的，但夏天种的苦瓜要远比温室种出来的苦瓜好的多，不仅仅瓜大而且光亮。小编总结：苦瓜多知道有很好的降火的功效，今天小编主要为大家描写的《分享：苦瓜种植时间》一文是希望大家能够更好的知道种植时间，种出更好的苦瓜。（第一农经整理）
西葫芦种植技术视频%&%西葫芦种植技术视频【常见问题】大棚西葫芦怎么种植？【专家解答】大棚西葫芦种植视频如下：小编总结：今天第一农经网悦蓝为您介绍冬春茬种植西葫芦种植方法《大棚西葫芦技术视频》是希望想要种植西葫芦朋友能在上面获知你想要的种植信息。（第一农经整理）
西葫芦种植管理技术【图片】%&%西葫芦种植管理技术【图片】【常见问题】西葫芦种植管理关键技术点有哪些？【专家解答】西葫芦定植，一般在4月下旬至5月上旬。如覆地膜，可提前1周左右定植；如扣小拱棚，可提前10天左右定植。定植时，地温应稳定在12℃以上。定植前，要先施肥整地。每亩施腐熟优质粗肥7000千克以上，还需施尿素30千克。普撒肥料后，耕翻30厘米，然后做成1.6米宽的高畦,畦中间开一水沟，在覆盖烤地。当地温升至12℃以上时，即可定植。定植方法，采用大畦双行，小行距60厘米，株距60厘米或打80厘米小垄，每垄栽一行株距不变。定植后，覆土稍加镇压，然后按畦浇水，业可进行膜下暗灌。对于部覆地膜的幼苗，也可在定植行两侧开沟浇水，或者栽苗后先按畦浇足坐苗水，待水渗下后再封埯。早春定植，应选无风晴天的中午进行。定植后，应支小拱棚，以保温保湿，促进缓苗。在白天控温25—28℃，夜间控温18℃左右，保持土壤潮湿，经4—6天即可缓苗。缓苗后，应降温降湿，开放小风，调控气温白天在20—25℃，夜间在15℃左右。如果下覆地膜，还应中耕松土，促进生长。为促进茎叶生长，缓苗后应穴施追肥，距根部15厘米处开沟施尿素（每亩施用15千克）。随后覆土浇水。西葫芦一般在主蔓7—8节开第一雌花，以后隔2—3节开一雌花。可在早晨6—7时进行人工授粉，而且在露水未干时授粉坐果率高。另外，为了保花保果，在花期可用20—40ppm2，4-D蘸花。为预防灰霉病，可在2,4-D内加入0.2%速克灵或0.1甲霉灵，每亩用药液1000克左右。对于蔓生或半蔓生品种，在甩蔓时应进行吊蔓，露地栽培可以用土压蔓，每隔3—4节用土堆压一道蔓。同时，摘掉老叶、卷须，并进行侧枝打尖。当主蔓老化时，要留2个粗壮侧枝，待侧枝出现雌花后，在剪掉主蔓。在西葫芦的水肥管理方面，一般在根瓜长到5—6厘米时，开始浇水追肥。每亩随水施尿素15千克，此后应一直保持土壤湿润。一般每次采收以后，都应进行追肥浇水。适时采收西葫芦定植后20左右，根瓜就可坐住，再过10多天根瓜可长到15 厘米左右，这时即可采收。为了使其他瓜能正常生长而不化瓜，根瓜应该适当早收。其他瓜一般长到20厘米左右才适于采摘。但也不可采收太晚，否则不但瓜皮老化，而且也易引起茎蔓早衰。西葫芦的采摘方法，可以用剪刀将瓜从柄处剪割下来，业可左手把住瓜柄，用右手瓜扭下来。采收时，要注意不可伤及茎叶和根系，采用应在无露水的条件下进行。采摘的西葫芦，可在5—10℃的条件下，保鲜10天左右。小编总结：今天第一农经网悦蓝为大家整理的《西葫芦种植管理技术》一文希望对大家有帮助，西葫芦是常见的经济作物，所以种植前景还是比较好的。（第一农经整理）
杨梅种植技术【图片】%&%杨梅种植技术【图片】【常见问题】杨梅是怎么种的？【专家解答】杨梅种植技术如下：1 林地选择与整地。杨梅喜湿耐阴，树冠大，根系分布广，杨梅园要求建在海拔低于800米，坡度小于45度，腐殖质层厚的，pH值为4.5-5.5的酸性黄壤、红黄壤，向阴通风，便于集约经营，交通运输方便的山地、丘陵、光照不强、土层深厚之地。气候条件为亚热带湿润性季风气候。在光辐射较大、热量充分、冬春季积温较高、夏秋降水分布适度偏少的小气候条件下，优质、丰产性更显著。整地应因地制宜，在11月至翌年3月定植前完成。坡度较小，坡面平缓的林地，开设环山梯土或梯田挖穴；坡度较大，地形复杂的林地，也挖1米见方的鱼鳞穴或三角形穴，在以后的抚育中逐步改为窄带形梯土。2、定植。杨梅的定植时间一般在2月下旬至3月中旬气温已开始转暖时，最好选择在阴天或小雨天进行，此时定植单株成活率高。品种选择应视不同地域，早、中、晚熟品种合理搭配，适合我省栽种的有荸荠种和东魁杨梅。选择健壮、根系丰富、无病虫害的优质杨梅嫁接苗，在挖好的穴内填入腐熟厩肥10-15千克加焦泥灰5-10千克，适度浅栽，然后在植株四周培上小土畦并及时覆土，以免露根。杨梅雌雄异株，定植时需配栽1-2％的雄株作授粉用。3、肥水管理。当年林地可间种一年生菜、药或绿肥，以提高土壤肥效。幼树以速效性肥料为主，氮、磷、钾配合施用，常年施肥2-3次。成年树一年追肥两次,第一次在萌芽抽梢前的冬末春初，逐株根施农家肥或过磷酸钙1-2公斤；或每株施硫酸钾1千克加尿素0.2千克，或尿素0.25千克加焦泥灰15-20千克。施后即覆土。第二次是在采果后，占全年施肥量50-55％,按多结果多施肥的原则，逐株在树冠滴水线下开10-20厘米的沟，施氮肥0.5-1公斤，0.3-0.5公斤的磷、钾肥和30-50公斤土杂肥覆土。杨梅树的肉质根容易损伤，开沟挖穴时避免伤根。果实发育期还可追施叶面肥，可喷施 0.2-0.3％磷酸二氢钾或0.3％硫酸钾等l-2次。此外，做好土壤改良，排除渍水等工作，确保杨梅的优质、高产。4、整形修剪。杨梅树形以自然圆头形为主。幼树的修剪主要是定干造型，培养早实丰产的树体。一般采用“一干三主枝”自然开心形树冠。即对定干后萌发的新梢，选留3-4个生长强健、方位分布均匀、相互间有一定距离(约20-30厘米)的枝条作主枝，并在各主枝上选留2-3个副主枝或侧枝，使之分布合理，层次分明，在3-5年内基本形成树冠骨架。成年树的修剪主要是培养丰产的群体结构，调节生长与结实的关系，促进持续、优质、高产。整形修剪分为夏剪(开张角度、摘心、扭梢、抹芽、拉枝、拿枝、刻剥等)、冬剪(疏删、回缩、短截)。5．生长与结果的人工调控(1)、抑梢促花保果。对于5年生以上生长势旺盛的未投产树、初结果幼树及生长势旺结果少的成年树，在加强栽培管理的同时，于10月至翌年3月(以11月为最适期)土施多效唑。方法为：将树冠投影面积内的土扒开，以见细根为度，将定量的多效唑与30倍左右的细土拌和后均匀撒在树冠下，然后覆土；或在开花前喷800pp多效唑，抑春梢保花果，终花期喷20-30ppm赤霉进行化学保果，3月上旬喷0.3％磷酸二氢钾溶液，隔10天喷一次，连喷2次，以提高座果率。5年生以下的幼树不宜施用。土施只可每隔4-5年进行1次，叶施也要间隔 1-2年进行1次。(2)疏花疏果。一般于2月至3月中旬，对花芽分化过多的大年树，全树均匀短截结果枝1／5-2／5，同时每株施尿素等速效氮0.5-1千克，促发营养梢；或在盛花期用“疏5”200倍液或“疏6”100毫克／千克液进行化学疏花。疏果多在谢花后20天，根据树体挂果数，适量进行，一般是树冠上部多疏少留，下部少疏多留，通常进行2-3次；也可视树势灵活进行。6、适时分批采收杨梅果实成熟期不一致，需分批采收。在全树 20％果实成熟时即可开始采摘，一般每天或隔天采1次。以清晨或傍晚采收为宜，避免雨天或雨后初晴时采收。杨梅果实无果皮保护，极易擦伤，应轻采、轻放、轻运。所采果实盛于底部和四周衬有新鲜蕨类或柴草的小竹篮或小竹篓中，随采随装，减少挤压。每篮 (萝)不宜超过5千克，以利于果实完好、新鲜、好销。7、病虫害防治。杨梅的抗逆性强，病虫害极少发生。不过，因生态环境变迁大范围的种苗交流，因地制宜搞好病虫害观察和综合防治也是十分必要的。主要虫害有长白蚧、卷叶蛾和袋蛾类害虫。主要病害有褐斑病、癌肿病等。防治方法。加强栽培管理，增强树势；及时剪除病枝和枯死枝；做好冬季清园，清除落叶和杂草，集中烧毁。药剂防治：癌肿病，可在春、秋两季季雨后，先用快刀削除病瘤，然后在伤口涂“402抗菌剂”50-10倍液，或农用链霉素200ppm进行消毒保护，15天后再涂一次。褐斑病，发病初期用50％多菌灵500-600倍液或70％甲基托布津800倍液或65％代森锌600倍液，喷洒树冠，7-10再喷一次，连喷2-3次。[小编总结]：近期杨梅已经开始到了采摘的时期，许多朋友想知道杨梅是怎么种植的，今天第一农经网悦蓝为您整理的杨梅种植技术--《杨梅是怎么种？》一文，就是为大家普及一下杨梅的种植技术。（第一农经整理）
种植中药材天麻的前景如何？%&%种植中药材天麻的前景如何？【常见问题】种植中药材天麻的前景好吗？【专家解答】我国天麻野生资源主要分布在陕西、湖北、四川、云南、贵州、吉林等省。朝鲜、日本和东南亚部分国家有少量野生资源。西欧、美洲等国没有天麻资源。因此，天麻被誉为“华宝”，是稀有珍品。由于天麻收购价格历来很高（现时收购价180元/公斤以上），所以产区农民无节制地乱采滥挖野生天麻，导致资源枯竭，现在药市已很难见到野生天麻。随着人们生活水平提高，健康意识的增加，天麻产品由过去的单一的药用，发展到饮食及滋补保健等行业，需求范围逐年不断扩大。尤其从2010年春季，国内用量急骤上升，出口不断增加，货源供不应求，价格连续上涨。天麻具有独特的繁殖方式，野生资源极其有限。难以满足市场需要。国家医药总局公布，全国天麻年产约50万公斤，年需求量约75万公斤，缺口逐年扩大。天麻的种植前景非常广阔，是个千载难逢的好机遇！但现有的国内大多数天麻产区的人工栽培方式，都采用常规的无性繁殖的落后技术，导致天麻块茎的再生力退化。天麻的品质和产量逐年下降。极大地限制了天麻生产的发展。【小编点评】今天第一农经悦蓝为大家介绍---《种植中药材天麻前景如何？》一文希望对想要种植天麻的朋友有帮助。（第一农经整理）
麦冬中药材种植技术【图片】%&%麦冬 图片【常见问题】中药材麦冬种植技术关键技术点有哪些？【专家解答】一、选地整地宜选择疏松、肥沃、湿润和排水良好的沙壤土，也可选坡地栽培。麦冬忌连作。当前作物收获后及时进行整地。翻耕20-25厘米，并多次耕耙，做到疏松、细碎、平整。四川产区一般不作畦，如田块面积过大，土面不平，可分筑小土埂，以便排灌。浙江产区作成平畦，畦宽1.5-1.7米，沟宽40厘米。在整地时施足底肥，一般每亩用堆肥1500-2000公斤，也可用过磷酸钙50-70公斤或施厩肥1000-1500公斤，栽种时撒入沟中，也可于整地时撒入土中。二、麦冬的种植方法1、种苗准备和处理。麦冬用分株繁殖。四川于清明前后，浙江于立夏至芒种，在挖麦冬时，选择颜色深绿、健壮的植株，斩下块根和须根，分成单株，剪去残留须根，切去部分茎基（以根茎断面出现白心、叶片不散开为度），立即栽种。如不能及时栽种，则须"养苗"，把苗子的茎基，放清水里浸泡一下，使之吸足水份，然后相并竖立，放在阴凉处已挖好的松土上，周围覆土保存。如气温过高，可每天或隔天浇水1次。养苗时间不超过7天。2、栽种。四川于4月，浙江于5月，选晴天或阴天进行。四川采取开沟条栽，行距15厘米左右，深5厘米左右。先在沟内施入稀薄猪粪水，然后按株距6-9厘米栽苗，每丛3株，栽后覆土，压紧，踏实，使苗株直立稳固，做到地平苗正。浙江采取穴栽，穴深3-5厘米，按行距25厘米，株距15厘米，每穴栽苗9-10株。盖没基部，压实。麦冬中药材种植技术【图片】三、麦冬田间管理1、间作。麦冬需要阴湿的环境，主产区都实行间作。四川通常在夏、秋季间种玉米。春玉米在麦冬栽后第2天，每隔5行麦冬间种1行玉米，株距50厘米，出苗后每窝留苗1-2株，以1株为好，立秋前收获。大暑前，又在麦冬其它行间，每隔5行麦冬间种1 行秋玉米，秋分收获。冬季和初春，正值麦冬块根生长时期，一般不间种作物，以免影响麦冬产量。浙江麦冬行株距宽，生长时间长，间种作物多以西瓜、大头菜、红葱、夏玉米、蚕豆等为主。一般在第1、2年间种。第3年不再间种，以免影响麦冬产量和质量。2、中耕除草。栽苗半个月左右，应除草1次，并松土深约3厘米。5-10月杂草生长旺盛，每月须选晴天除草并浅松表土1次。3、施肥。四川一般追肥3－4次。第1次在7月，每亩施人畜粪水1200公斤，加腐熟菜饼25公斤。第2次在8月上、中旬，每亩施人畜粪水1500-2000公斤，加腐熟菜饼40-50公斤，火灰75公斤。第3次在11月上旬，每亩施人畜粪水1500-2000公斤，加菜饼25公斤，火灰75公斤或过磷酸钙20-25公斤，第4次在栽种后的第2年2月下旬，每亩施猪粪水2000-2500公斤，加尿素5公斤，过磷酸钙7公斤，氯化钾5公斤。浙江施肥与四川略有不同。有"早施发根肥，重施春秋肥"的习惯。麦冬栽种半个月返青时，结合抗旱，每亩施清淡人畜肥700公斤，过磷酸钙10公斤，促进早发根、多发根、分蘖早。7月后每亩施人畜粪尿1200公斤，加过磷酸钙15公斤。春、秋两季是块根膨大、大量分蘖时期，应重施磷钾肥。3、9月各施1次，每亩施过磷酸钙50公斤或饼肥100-120公斤，人粪尿1200公斤，草木灰150-200公斤。以后每年施肥2-3次。4、灌溉。立夏后天气渐热，水分蒸发量大，应及时灌水。冬春发生干旱，要在立春前后灌水1-2次，促进块根生长。夏季雨水集中，应及时排除田中积水，防止高温多湿发生病虫害，影响生产。小编总结：麦冬是我们常见的中药材，拥有多种的功效，如：生津,润肺，养脾胃等等，所以备受市场的欢迎。（第一农经整理）
目前名贵中药材种植品种有哪些？%&%灵芝【常见问题】目前名贵中药材种植品种有哪些？【专家解答】目前我国常见的名贵中药材主要有38种，它们分别为人参、高丽参、西洋参、党参、黄芪、红景天、灵芝、雪莲、当归、何首乌、龙眼肉、黄精、石斛、枸杞子、天麻、杜仲、山茱萸、冬虫夏草、蛤蚧、紫河车、鹿茸、鹿角胶、阿胶、龟甲胶、鳖甲胶、海龙、海马、狗肾、燕窝、哈士蟆、三七、番红花、血竭、麝香、白花蛇、羚羊角、牛黄、珍珠。人参补气类中药材补气药，又称益气药，就是能治疗气虚病症的药物。具有补肺气、益脾气的功效，适用于肺气虚及脾气虚等病症。补气药又常用于血虚的病症，因为气旺可以生血。尤其在大失血时，必须运用补气药，因为“有形之血，不能速生;无形之气，所当急固”。所以，临床上有“血脱益气”的治法。常用的补气药如人参、党参、黄芪、白术、甘草等。古人为了增强效用，通常以这些药为主组成补气的方剂，其中代表性的方剂有四君子汤、参苓白术散、补中益气汤、玉屏风散、生脉散、人参蛤蚧散等。白芍补血类中药材补血药，又叫养血药，就是用于治疗血虚病症的药物。中医五行学说认为，心为肝之子，肝为，肾之子。根据虚则补其母和阳生阴长的道理，在治疗时补心常兼补肝，补肝常兼滋肾。在血虚较为严重的情况下，补血方内还常加入补脾肺之气的药物。中医治疗血虚的原则及方法主要有健脾和胃、益气生血、补肾生血、祛瘀生血、解毒生血。常用的补血药如当归、熟地黄、白芍、阿胶、枸杞子、龙眼肉等。古人常将这些药作为主药，组成补血的方剂，其中典型的有四物汤、当归补血汤、归脾汤等。目前名贵中药材种植品种有哪些？补阴类中药材滋阴药，又叫养阴药或补阴药，就是能治疗阴虚病症的药物。具有滋肾阴、补肺阴、养胃阴、益肝阴等功效，适用于肾阴不足、肺阴虚弱、胃阴耗损、肝阴亏乏等病症。常用的补阴药有石斛、山茱萸、龟甲、鳖甲等。古代为了增强药效，常以这些药物为主药，将其组成方剂，其中有代表性的为六味地黄丸、石斛夜光丸、补肺阿胶汤等。肉桂 补阳类中药材凡具有补阳作用，用以治疗阳虚证为主的药物称为补阳药药。常用的补阳药有肉桂、鹿角胶等，古人常将这些药作为主药，组成方剂，其中典型的有肾气丸、右归丸等。综上所述，本节按照中医理论中虚者补之的原则，对四大虚证的几种名贵药材使用现状进行简要的介绍，以便消费者更好地使用这些药材。小编总结：我国中药材的品种比较多，今天悦蓝主要为大家介绍一些比较常见的名贵中药材种植品种，希望对需要想要种植名贵中药材的朋友有帮助。（第一农经整理）
家庭辣椒的种植技术【图片】%&%【常见问题】想要自己在家里种植辣椒怎么种？【专家解答】先找来一些容器。容器体积不要太大了，否则以后搬挪不动；也不要太小了，否则辣椒树长大了，很可能头重脚轻根底浅，要倒伏的。很多家庭都有各种各样的废弃或是破损的容器，常见以盆桶居多，都可以用来种蔬菜的。在容器选择上，很多家庭都是以塑料容器为主。其实，塑料容器种蔬菜长期来说，不科学，也无益于健康。塑料都是有寿命的，塑料容器老化后，很可能产生一系列对人体有害的物质，例如二噁英，而这些物质一旦进入蔬菜里，必定也进入人体。因此，建议有条件的家庭选用瓦盆瓦缸等陶瓷类容器种植辣椒。接着把找来的容器底部打洞，以防止以后给辣椒浇水过度无法排水导致涝死。但是，给容器打洞后，泥水往往会渗漏出来，很容易搞脏了阳台等地方，因此，如果雨水淋不到的地方，只要能把握好浇水，可以不给容器底部打洞，如果是在楼顶等地方摆放辣椒，容器就必须底部打洞了，否则大雨天很容易把辣椒涝死了。再接着就是找栽培土壤啦。尽量找那些富含腐殖质的土壤，这些土壤肥沃，可以少施肥，甚至不用施肥。如果找不到沃土，就找那些经过日晒风吹雨淋的土壤，尽量不要选深层土壤。注意，宁可选用贫瘠一点的土壤，也不要贪图肥沃土壤而用垃圾堆的土，现在的生活垃圾混杂了太多对人体有害的废弃物。辣椒图片接着就是填装土壤啦。装一部分后，稍稍用力压紧，再继续装土和压土，直到装满为止，然后铺压平整。土不要装得太满了，土壤面离容器口部要保持5厘米左右的距离，这样一来可以防止以后浇水泥土流出来，也可以为以后追施肥预留空间，此外，土壤也不要压得太紧了，不利于生长。装土后，最好不要急着播种，而是先进行灭菌处理，灭菌处理三天后再播种。灭菌可以用多菌灵稀释液喷洒，但多菌灵药的安全间隔期比较长，达一个月，如果沾染到家里的其他蔬菜，对健康不利，因此，更绿色环保的是撒生石灰粉（撒后要用清水喷洒一下）。播种之前，先把辣椒种子用清水浸泡8小时左右,以利于发芽。把种子撒在土壤表面，然后再淋水，把种子淋到泥缝里。此后每天不定期浇水，保持土壤湿润即可，五天左右即可发芽生根，具体时间视温度湿度等实际条件而定。萌芽期浇水不要过猛，否则容易打翻生根中的辣椒种子。如果要种的辣椒比较多，则可以集中育苗，把种子都播撒在一个容器里，以后再移植到每个容器里，减少育苗期的管理。如果种的辣椒比较少，则可以进行直播，每个容器都播种，防止以后移植抑制辣椒生长。需要注意的是，就算是直播，每个容器都要播撒几粒种子，不能单种一颗种子，防止出现不萌发或是弱苗等情况。种子萌发到长两张真叶这段时间，只浇水，不用施肥。当开始抽第三张叶子后，可以每棵辣椒树放一颗复合肥或是蔬果专用肥，每4天施放一次。当辣椒树长出六张叶子后，就可以进行移植了，如果不移植，也需要进行间苗啦，把弱苗和过多的苗除掉，只留最茁壮的一棵。此后，每半个月施肥一次，每次撒几颗复合肥，具体视叶面生长情况加肥或是减肥。辣椒不耐涝，也不太耐寒，因此，只要保持土壤稍稍湿润即可。当辣椒长高后，很可能无法支撑自身枝叶，因此，要用小棍子固定辣椒树，防止断枝和倒伏。小编总结：辣椒是我们家庭常见的调味品，调味调色多是不错的选择，想要自己种辣椒却苦无方法的朋友今天悦蓝介绍的你可要看仔细了。（第一农经整理）
黑木耳种植技术之效益解析%&%黑木耳种植技术之效益解析【常见问题】黑木耳种植效益如何？【专家解答】一、总投入 1、固定投入：包括厂房，设备、设施、工器具。 ①、厂房。厂房分为拌料、装袋、灭菌、冷却、接种、培养等六个生产区，根据生产实际可综合利用分为拌料、装袋、灭菌、冷却、接种、培养室三个部分。拌料、装袋、灭菌室可搭简易棚，适宜最小面积在20平方米左右。冷却、接种室最小面积在8平方以上。生产量大时，要适宜加大面积。培养室面积要根据生产量进行确定，每平方米可摆放350袋左右（包括走道面积在内，搭5层架）。 ②、培养室搭建摆放架。立摆层架高30厘米，卧摆层架高50厘米。走道宽50—60厘米。冷却室、接种室要保证良好的密封性。 ③、厂房厂址选择要注意周边的环境卫生条件。 ④、设备、设施。包括灭菌锅、拌料机、装袋机、菌筐、换气扇、柴油机、水泵，以上设备到销售部门购买。其中灭菌锅可以自制。 常压灭菌锅可用80—100印铁锅或用铁板焊制的铁槽作为加热部分，用砖和水泥砌保温墙体和用厚塑料布作保温墙体。自制常压灭菌锅要注意密封性和加水量的关系，要注意一次灭菌时的用水量，不提倡二次加水。 ⑤、工器具。包括接种、接种枪、电子温度控制仪、离子风机、酒精灯、温度计、干湿温度计、灭菌感温表、紫外线杀菌灯、电炉子、微喷管、喷雾器、橡胶手套等。 按1万袋计算，固定投入金额在5000元以上，生产规模扩大则相对的降低投入成本。根据经验以5万袋的生产规模投入的固定成本相对较低。各生产户可以进行联户生产，以较好的降低生产成本，如联户购买设备等。 2、流动资金投入（生产投入）（以1万袋投入计算） ①、原材料投入 木屑 150袋×12元=1,800元 麦麸 (米糠) 15袋×50元=750元 豆饼粉 120斤×1.2元=144元 石膏 150斤×0.40元=60元 白灰 75斤×0.20元=15元 塑料袋 10000个×0.07元=700元 无棉盖体 10000套×0.07元=700元 各种药品 50元 菌种 300元 合计 4,520元 ②、人工费投入 人工费投入包括：拌料、装袋、灭菌、接种、上架人工费1,000元，下地管理人工费1,000元。 流动资金总投入为：7,200元。 以上流动资金投入为外围式生产费用，如个人亲自生产或联户生产和在木屑购入成本节约，则生产成本在6500元左右。 二、总收入 以17×33厘米规格塑料袋计算，每袋装湿料2斤，产干木耳0.07斤，每斤木耳售价20元，则每袋木耳总收入为1.4元。则生产10000袋总收入为14,000元。 三、纯收入 生产10,000袋木耳，扣除流动资金投入则纯收入为7,000元。如生产20000袋木耳，扣除流动资金投入则纯收入为14,000元。如生产30,000袋木耳，扣除流动资金投入则纯收入22,000元。 四、说明 1、节约成本 ①、联户生产降低固定投入成本。 ②、选好场地、厂址降低运输成本。 ③、集中购买，降低采购价格和运输成本。 ④、互帮互助降低人工费用。 ⑤、优选生产季节，降低燃料成本。 ⑥、利用林区资源优势，自己生产木屑降低原料购入成本。 ⑦、提高生产技术、降低杂菌率，降低分摊成本。 ⑧、优化厂房、设施建设，降低建设费用。 2、提高质量和产量，增加效益 ①、提高技术，增加产量和质量，增加收入。 ②、优选品种、确保质量和产量，增加收入。 ③、优选原材料质量，确保成品率，增加收入。 ④、适时栽培，提高产量和质量，增加收入。 ⑤、加强质量管理，确保产量和质量，增加收入。 ⑥、集中销售，提高价格，增加收入。 五、遵循原则 ①、因地制宜、量力而行的原则。要根据自己现有的房屋状况，资金状况，技术水平等确定适宜的生产规模。 ②、适应市场的原则。要先看市场，根据市场的需求进行生产。 ③、技术为先的原则。要先学懂技术再生产。初次生产要有技术依托，不能蛮干，要学会向别人学习。 ④、科学管理的原则。生产要认真，管理要细致，不能粗心大意。 ⑤、心中有数的原则。原材料采购，生产规模，生产时期都要做到心中有数，相互匹配，相互衔接。小编总结：今天悦蓝主要为大家介绍一下黑木耳的种植效益，希望对有需求的朋友有帮助，仅供大家参考。（第一农经整理）
夏季蔬菜大棚种植技术要点%&%夏季蔬菜大棚种植技术要点【常见问题】夏天大棚种植蔬菜需要注意哪些问题呢？【专家解答】夏天由于棚内温度过高（中午时棚内最高气温达到40℃左右），导致棚内种植的蔬菜生长不良，像西红柿叶片叶缘出现灼烧状，落花落果现象严重，辣椒则出现大量日灼果及脐腐病果，豆类蔬菜则表现落花落荚严重等等，而这些都是因为棚内温度过高出现高温障碍引起的。那么菜农应该如何降低棚内温度，预防棚内高温障碍的发生呢？首先，加强通风，降低棚温。菜农在种植越夏蔬菜时，为了避免棚内蔬菜出现高温障碍，要注意将大棚的上下放风口全部打开，让棚外的冷空气进入棚内后，与棚内的热空气形成对流，以加速热空气的排出，从而有利于棚内温度的降低。需要提醒菜农注意的是，在放风时，要在放风口的下方设置挡风膜，以防冷风直吹到蔬菜的果面上，导致果实出现皴皮、裂口等。其次，使用遮阳网降温。当通过放风方法还不能将棚内温度控制在适宜蔬菜生长的要求范围之内时，菜农最好使用遮阳网遮阳降温。菜农应在上午棚内温度接近适宜蔬菜生长的最高温度时将遮阳网放下，在下午棚内温度低于适宜蔬菜生长的最高温度时将遮阳网卷起即可，但是要注意在将遮阳网放下时不能挡住放风口。在选购遮阳网时，菜农可以选购遮光率在60%左右的，因为这种遮阳网即能起到遮光降温，预防日灼果的作用，又能让部分光线照射到大棚内部，有利于蔬菜叶片光合作用的提高。再次，中午喷雾降温。在夏季中午时，因为棚内温度较高，叶片蒸发量大，根系吸收的水分不能满足蔬菜蒸腾作用的需要，而使西红柿叶片出现上卷现象。菜农可以在棚内安装微喷头喷雾的方式来降低棚温，这样做还能起到增加棚内空气湿度，预防蔬菜花柱柱头干燥，促进授粉，预防蔬菜落花落果的作用。最后，菜农还可像棚内蔬菜叶片上喷洒甲壳素、氨基酸、海藻酸等叶面肥的方法，促进蔬菜健壮生长，提高其对高温的抗逆性。小编总结：夏季即将来临，棚室种植蔬菜的朋友们也需要格外注意夏天蔬菜种植需要注意的问题，今天小编主要为大家讲述一下棚室温度过高的处理。（第一农经整理）
胡萝卜种植技术【图片】%&%胡萝卜种植技术【图片】【常见问题】胡萝卜怎么种才能出高产？【专家解答】1播前准备从胡萝卜的特性和生长条件来看：它属根莱类蔬菜，肉质根的大小、品质与土壤质地关系密切。因此，要选择在地势较高、排水良好、土层深厚、质地酥松、有机质含量高的沙质壤土上种植。这样有利于肉质根的伸长，减少畸形根，且外皮光亮，品质脆甜。胡萝卜的前茬可为番茄、洋葱、大蒜和土豆等。深翻土地对胡萝卜的产量和品质有着积极的影响。前茬作物收获时，立即深翻25～30cm，精细耧2～3遍，进行晒土。整地前施用腐熟的有机肥4000kg/667m2、三元素复合肥50kg/667m2。要求有机胆必须充分腐熟、细碎，并进行全面铺施，与土壤充分混匀，否则，施用未腐熟有机肥或施肥不匀，会损伤主根，产生叉根。西大沟镇多使用起垄栽培。把地整平后即可起垄。起垄栽培有以下优点：雨水多时利于排水降湿，避免渍害；增加土壤透气性，能使胡萝卜优质高产，裂根减少。起垄规格：按15～20cm的高度做平顶垄，垄沟宽15cm。垄顶宽50cm的种2行，垄顶宽70cm的种3行。有机肥等基肥要埋于垄下。起垄后，在垄顶上按行距25cm开播种沟，沟深1.5cm。2播种2.1品种选择西大沟镇主栽的品种有日本“新黑田五寸人参”和美国“红心金笋”等，其生育期分别为120d和135d，均属夏播品种。2.2种子处理采用浸种催芽，用50℃温水烫种10min，再在30℃温水中继续浸种3～4h，沥干后装入棉纱布袋中，在20～25℃下保湿催芽，并经常翻动，待20%～30%种子胚根露出即可播种。2.3播种春播一般在10cm地温保持在13℃播种。播种过早，幼苗感受低温时间较长，易通过春化阶段而引起抽苔开花，影响产量和品质。采用条播方式，播种量为200～220g/667m2，采用散播的为250g/667m2。播种时将已有20%～30%露白的种子均匀地拌入适量细土中，再进行播种，以利于均苗。3田间管理3.1间苗、定苗播种后20d，即长出2～3片真叶时进行间苗，苗距5cm。留大苗、壮苗，去小苗、弱苗及杂株。同时进行第1次中耕松土。在幼苗长出5～6片真叶时进行定苗，苗距10cm。同时进行第2次中耕。杂草出苗后立即人工拔除。3.2追肥生长期一般施肥2次，在3～4片真叶和7～8片真叶时进行。每次施三元素复合肥20kg/667m2。于垄肩中下部开沟施入，然后覆土、灌水。3.3浇水出苗前保持地面湿润，一般不宜多浇水，适当蹲苗；叶片旺盛生长期，适当控制浇水；在肉质根膨大期是其需水高峰期，应保持充分的水分供应。灌水应做到轻、匀、适量，切忌大水漫灌和出现忽干忽湿，否则容易产生裂根。全生育期灌3～4次。3.4症虫害防治5月中下旬至6月中下旬注意蚜虫为害，发生时可用吡虫啉或啶虫脒防治。病害主要有白粉病和细菌性软腐病。白粉病危害叶片和茎，发病初用农抗120水剂150～200倍液喷施；细菌性软腐病危害地下部根，发现病株应及时拔除，带出田外销毁，并在病株附近撒生石灰消毒，发病较重时喷施75%百菌清可湿性粉剂600倍液，连喷2～3次，间隔7～10d。在肉质根膨大前培土，使根没入土中，以防止见光转绿，降低品质。4收获多数植株心叶变黄绿，外叶枯黄时，己达生理成熟期，即可人工或机械采收。削去青头，轻轻刮去泥土，选无叉根、裂根、病虫根的胡萝卜。小编总结：胡萝卜是常见的经济作物之一，拥有丰富的营养，备受大众的喜爱，今天小编主要从播种，田间管理，追肥，浇水，病害防治，收货等方面为大家讲述，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
四季豆种植技术【图片】%&%四季豆种植技术【图片】【常见问题】四季豆怎么种才能长的好？【专家解答】四季豆春秋两季均可种植，深受种植户的喜爱，在我国南北普遍种植。在成都平原早春四季豆可选在2月10日后播种，4月中下旬采收。其它地方可根据气温的高低和种植习惯选择适宜的播种时间。四季豆667㎡用种量4公斤，栽3000窝（每窝4根苗），产量3000公斤左右，产值3000元左右。品种的选择早春种植四季豆，要选抗寒、抗病性强、产量高、品质好的品种。四季豆种植技术土壤的选择四季豆对土壤要求不高，无论壤土、沙土都能良好生长，只要排灌良好的田块就能种植，但是肥沃的土壤可以获得高产。育苗技术及苗期管理1、四季豆因耐寒性较强，不需要高温，（气温高于25℃对花芽的分化就有影响），所以种植四季豆，一般采用大棚育苗小棚移栽。(1)育苗时间。小棚定植可在2月10日左右播种。(2)整厢。先把苗床地整细，做成宽1.2米，沟深20厘米的厢面，厢长可根据播种量而定。浇足底水，再用沙板把表面抹平，用尼龙绳弹成9厘米宽的线条，然后用刀切成9厘米×9厘米的方格，在方格中间用刀挑一个1-2厘米深的窝子。(3)播种①育苗：在方格的窝子中播上4粒种子，盖上一把细土。有地下害虫的田可在浇水时用1000倍液的辛硫磷。做好一厢后在上面平铺一层地膜，盖上小棚，等苗子破土后就可揭掉地膜。如有太阳也可把小棚揭开。等幼苗长至2片真叶时即可定植到小棚内（不用小棚，只用地膜的可晚10天播种移栽）。②直播：四季豆也可直播在大田内，但播种时间应推迟到2月25日以后。将施好肥的田块1.4米开厢，按35厘米-40厘米的窝距，每厢直播两行（苗子距厢边20厘米），每窝放上4粒种子，然后盖上泥土。播好后将地膜平铺在上面，四周用泥压好，等苗子出土后，对准苗子将地膜撕一个口，把苗子引出来。如泥土较干，可先挖窝子，浇上清水，等水干后再播上种子。小编总结：四季豆事是我们餐周上常见的蔬菜种类，拥有丰富的营养，今天小编主要从品种的选择，突然的选择，育苗管理等方面为大家介绍四季豆种植技术希望对大家有帮助。（第一农经整理）
花生的种植技术视频分享%&%【常见问题】怎么让花生种植出高产？【专家解答】视频分享：春耕时节 专家支招花生种植番外简介：花生高产栽培技术1.平整土地花生是地上开花，形成果针后钻到地里结果的经济作物。适宜种植在疏松的沙质土、油沙土上。种花生的地块要深翻，结合翻地每公顷施优质农家肥30-40吨，翻后镇压1-2遍。有条件的地方可以先灌水，然后把农肥、化肥混合施入垄沟，起垄镇压，以备适时播种。注意，花生喜欢生茬，不宜重茬和迎茬。较好的前茬作物是玉米、谷子和高粱。2.栽培品种花生要高产，良种是基础。适合本区种植的花生品种主要包括扶花系列品种与吉扶系列品种（俗称四粒红）。生育期在110－120天左右。选用果大饱满、形状整齐、无破碎的荚果作种。在剥壳前要晾晒1-3天，剥壳后进一步粒选，选择粒色纯正、形状整齐的籽粒作种。3.科学施肥花生比较耐瘠薄，施肥应以基肥为主，每公顷施农家肥30吨；化肥应以磷肥为主，每公顷施入300-400 斤磷酸二铵。瘠薄地种花生，每公顷增施200-300 斤尿素。分层施肥：播种前所施肥料应分基肥与种肥分两层施用。分次施肥：主要指速效性氮素肥料应采用基肥、种肥与追肥相结合的分次施肥技术。速效性氮素肥料应以基肥与种肥为主，在生长过程中如出现脱肥现象应及时有针对性地追施一定数量的尿素或其它肥料。深施肥：基肥要施到种下8－10厘米、种肥要施到种下3－5厘米、追肥深度要达到10厘米以上。为了实现增产增收的目的，建议应用质量合格的花生专用肥料，施用量及施用方法应按说明书的要求施用。如自己配肥，每公顷可施用尿素200－300斤、磷酸二铵300－400斤、硫酸钾100－150斤。4.适时播种、合理密植本区花生的适宜播种期为5月上、中旬，具体播期看天气情况而定，其原则是：只要表层5厘米地温稳定通过12℃即可播种,每埯3-4粒，覆土厚度3-5厘米，踩好上格子；二是耲种点播。若底墒不足，必须采用坐水方法种植。采用坐水种时，一定要等水完全下渗后再进行施肥、播种、覆土等环节。花生播前要浸种催芽，用温水（二凉对一开）浸泡3-4小时，保湿，放在20-25℃的地方进行闷种催芽，经一昼夜即可冒芽，播种时将种子播在湿土上，以免芽干。催芽的种子应随时播种，不应过夜，以免芽子过长，损坏胚芽。花生一般是肥地宜稀，薄地宜密；本地区的适宜播种密度为15－20万株/公顷，每块地的适宜播种密度应根据地力与品种的耐密性而定。5.花生的田间管理补苗、间苗：在5月下旬－6月初应尽早进行调查苗情的工作，对明显缺苗的田块要及早进行补苗，补苗可采用催芽坐水种的方法，并完成间、定苗工作。清棵蹲苗：当花生出齐苗后，用小手扒锄在苗周围2厘米远的地方绕苗挖一圈土，然后用手轻轻地把两个子叶扒出地面。清棵蹲苗一般在头遍铲趟后三天进行。及时铲趟：小苗出土后就开铲，铲后三天趟头遍。15-20天后铲趟二遍，注意培土不要压苗。开花盛期结束三遍铲趟。封垄时趟四方头垄，以利果针扎入土中。同时，要注意拔除大草。6.追肥在结荚饱果期，可根据生长情况有针对性地以叶面喷施的方法追施磷酸二氢钾（适宜浓度为0.3%）等肥料及绿风95等植物生长调节剂，以促进籽粒的形成。7.病虫害防治常见病害是枯萎病（又叫青枯病、根腐病），主要症状是叶片萎焉，根、茎部变黑褐色枯死；花生病害还有叶斑病、炭疽病、角斑病等。对于枯萎病、叶斑病等要用多菌灵或甲基托布津、代森锰锌等交替防治即可有效控制，还可以用200倍70%多硫化钡可湿性粉剂喷洒。花生虫害有红蜘蛛、蚜虫和地下害虫等。红蜘蛛、蚜虫首选药物用150-200倍70%多硫化钡可湿性粉剂；还可用乐果、吡虫啉、菊酯类农药（如来福灵）等及时防治，具体施用方法应严格按说明书应用。地下害虫可用50%辛硫磷乳油1公斤加水50公斤，兑干土300公斤拌均匀，播种时每亩施毒土15公斤。8.适期收获当花生叶色变黄，部分茎叶枯干，即可收获，一般在9月中旬。收获后要晾晒降水，促进后熟，提高籽实成熟度。留种花生须在霜前收获、晾晒。小编总结：花生是我们常见的经济作物之一，不仅可以榨油还可以制作多种副产品是拥有很好的种植前景，今天悦蓝分享一下花生的种植技术以及视频希望对大家有帮助。（第一农经整理）
视频分享：花生的种植技术%&%【常见问题】怎么让花生种植出高产？【专家解答】视频分享：春耕时节 专家支招花生种植番外简介：花生高产栽培技术1.平整土地花生是地上开花，形成果针后钻到地里结果的经济作物。适宜种植在疏松的沙质土、油沙土上。种花生的地块要深翻，结合翻地每公顷施优质农家肥30-40吨，翻后镇压1-2遍。有条件的地方可以先灌水，然后把农肥、化肥混合施入垄沟，起垄镇压，以备适时播种。注意，花生喜欢生茬，不宜重茬和迎茬。较好的前茬作物是玉米、谷子和高粱。2.栽培品种花生要高产，良种是基础。适合本区种植的花生品种主要包括扶花系列品种与吉扶系列品种（俗称四粒红）。生育期在110－120天左右。选用果大饱满、形状整齐、无破碎的荚果作种。在剥壳前要晾晒1-3天，剥壳后进一步粒选，选择粒色纯正、形状整齐的籽粒作种。3.科学施肥花生比较耐瘠薄，施肥应以基肥为主，每公顷施农家肥30吨；化肥应以磷肥为主，每公顷施入300-400 斤磷酸二铵。瘠薄地种花生，每公顷增施200-300 斤尿素。分层施肥：播种前所施肥料应分基肥与种肥分两层施用。分次施肥：主要指速效性氮素肥料应采用基肥、种肥与追肥相结合的分次施肥技术。速效性氮素肥料应以基肥与种肥为主，在生长过程中如出现脱肥现象应及时有针对性地追施一定数量的尿素或其它肥料。深施肥：基肥要施到种下8－10厘米、种肥要施到种下3－5厘米、追肥深度要达到10厘米以上。为了实现增产增收的目的，建议应用质量合格的花生专用肥料，施用量及施用方法应按说明书的要求施用。如自己配肥，每公顷可施用尿素200－300斤、磷酸二铵300－400斤、硫酸钾100－150斤。4.适时播种、合理密植本区花生的适宜播种期为5月上、中旬，具体播期看天气情况而定，其原则是：只要表层5厘米地温稳定通过12℃即可播种,每埯3-4粒，覆土厚度3-5厘米，踩好上格子；二是耲种点播。若底墒不足，必须采用坐水方法种植。采用坐水种时，一定要等水完全下渗后再进行施肥、播种、覆土等环节。花生播前要浸种催芽，用温水（二凉对一开）浸泡3-4小时，保湿，放在20-25℃的地方进行闷种催芽，经一昼夜即可冒芽，播种时将种子播在湿土上，以免芽干。催芽的种子应随时播种，不应过夜，以免芽子过长，损坏胚芽。花生一般是肥地宜稀，薄地宜密；本地区的适宜播种密度为15－20万株/公顷，每块地的适宜播种密度应根据地力与品种的耐密性而定。5.花生的田间管理补苗、间苗：在5月下旬－6月初应尽早进行调查苗情的工作，对明显缺苗的田块要及早进行补苗，补苗可采用催芽坐水种的方法，并完成间、定苗工作。清棵蹲苗：当花生出齐苗后，用小手扒锄在苗周围2厘米远的地方绕苗挖一圈土，然后用手轻轻地把两个子叶扒出地面。清棵蹲苗一般在头遍铲趟后三天进行。及时铲趟：小苗出土后就开铲，铲后三天趟头遍。15-20天后铲趟二遍，注意培土不要压苗。开花盛期结束三遍铲趟。封垄时趟四方头垄，以利果针扎入土中。同时，要注意拔除大草。6.追肥在结荚饱果期，可根据生长情况有针对性地以叶面喷施的方法追施磷酸二氢钾（适宜浓度为0.3%）等肥料及绿风95等植物生长调节剂，以促进籽粒的形成。7.病虫害防治常见病害是枯萎病（又叫青枯病、根腐病），主要症状是叶片萎焉，根、茎部变黑褐色枯死；花生病害还有叶斑病、炭疽病、角斑病等。对于枯萎病、叶斑病等要用多菌灵或甲基托布津、代森锰锌等交替防治即可有效控制，还可以用200倍70%多硫化钡可湿性粉剂喷洒。花生虫害有红蜘蛛、蚜虫和地下害虫等。红蜘蛛、蚜虫首选药物用150-200倍70%多硫化钡可湿性粉剂；还可用乐果、吡虫啉、菊酯类农药（如来福灵）等及时防治，具体施用方法应严格按说明书应用。地下害虫可用50%辛硫磷乳油1公斤加水50公斤，兑干土300公斤拌均匀，播种时每亩施毒土15公斤。8.适期收获当花生叶色变黄，部分茎叶枯干，即可收获，一般在9月中旬。收获后要晾晒降水，促进后熟，提高籽实成熟度。留种花生须在霜前收获、晾晒。小编总结：花生是我们常见的经济作物之一，不仅可以榨油还可以制作多种副产品是拥有很好的种植前景，今天悦蓝分享一下花生的种植技术以及视频希望对大家有帮助。（第一农经整理）
苦瓜的种植技术视频%&%【常见问题】苦瓜种植技术关键点有哪些？【专家解答】一、苦瓜对环境条件的要求1.温度：苦瓜起源于热带，所以要求较高的生长温度。发芽适宜温度为30℃至35℃，幼苗生长适宜温度为20℃至25℃，15℃以下生长缓慢。苦瓜开花、结果适宜温度为20℃至30℃。2.水分：苦瓜对土壤湿度和空气相对湿度要求较高，喜湿但又怕雨涝，在阴雨连绵天气里植株生长不良，极易得病烂瓜；一般土壤含水量在15％左右为宜。空气相对湿度在70％至80％为宜。3.光照：苦瓜对光照要求不严格，但较长时间的光照有利于植株生长、开花和结果，并能提高果实的品质。4.土壤营养：一般在肥沃疏松的土壤上生长较好。苦瓜对肥料的要求较高，如果有机肥料充足，植株生长粗壮，开花结果多，瓜条也大。特别是在生长后期，如果肥水不足，植株易衰弱，果实细小，苦味增加，品质下降，结果盛期要求追充足的氮肥。二、栽培技术1.播种育苗：苦瓜的种子皮厚而坚硬，不易发芽，一般在播种前5天至7天进行浸种催芽。首先将种子放入布袋中用凉水浸透，放入盆中，再放入60℃左右的温水，边倒水边搅拌，以免烫伤种子，当水温降到30℃左右时即不用再搅拌。进行泡种12小时至14小时，待种子充分吸水后取出，沥干种子表面的水，再用湿布包好，放入温度为30℃至33℃的温度下进行催芽，两天后可将温度降到25℃至30℃。在种子萌发前，要每天用温水将种子早、晚各淘洗一次，或将种子翻动几次，使种子受热均匀。这样经过7天至10天即可出芽，当种子芽一露头即可播种。育苗播种期在东北地区以3月下旬为宜。播种应选晴天上午或中午进行，以有利于提高苗床温度和促进出苗。2.苗床管理：播完种子后要封严塑料薄膜或玻璃窗，使床内温度升高到30℃至35℃，以利于出苗。出苗后，即应降低温度，白天可保持在25℃至30℃，夜晚可保持在15℃至20℃。3.水肥管理：一般在播种前要浇足底水，在整个苗期便不一定再浇水，尤其是采用育苗床育苗的，一般可不必浇水。在整个苗期，一般也可不必追肥，但可以结合浇水进行2次至3次根外追肥，喷施磷酸二氢钾，浓度为0.2％至0.4％；还可喷施双效微肥，浓度为800倍液，一方面可抑制毒病的发生，又可补充植株的微量元素。当苦瓜定植以后，水肥管理特别重要。在进入收瓜期以后，一般无雨情况下，应每7天至10天浇一次水，并应结合浇水每半月至20天追一次肥，追肥量为每次每亩用尿素10公斤至13公斤或硫酸铵15公斤至20公斤，或复合肥8公斤至10公斤。苦瓜在进入结瓜期以后，如果追肥不及时，缺少氮肥，则植株生长瘦弱，叶色黄绿，结瓜少，瓜条小，产量低，瓜的品质也差。小编总结：苦瓜是我们常见的蔬菜种植经济作物之一，今天悦蓝主要从苦瓜对环境的要求以及栽培技术为大家做介绍希望对大家有帮助。（第一农经整理）
净化空气高手绿霸王养护技巧【图片】%&%绿霸王【常见问题】绿霸王怎么样养护好？【专家解答】绿霸王土壤使用肥沃有机土，每年换盆一次并追施底肥，每月施一次稀薄液肥。浇水见干浇湿，较耐干旱。液体有毒，与滴水观音相同。绿霸王土壤稍微保持湿润就可以了，它的抗旱能力还是比较强的, 大概3天一次水就可以了，20天左右加一次复合肥。净化空气高手绿霸王养护技巧【图片】养护要点光耐半阴，忌日光过分强烈，但光线过暗，也会导致叶片褪色。水喜水湿，3－8月生长期要多浇水。夏季需经常洒水，增加环境湿度。温喜高温，不耐寒，生长适温20－30℃。最低越冬温度在12℃以上。一旦受冻则叶片黄萎、顶芽坏死。肥生长期每月施氮肥，促其迅速长大，3－8月每两周施1次肥水。秋后减少施肥。土要求疏松、肥沃、排水好的土壤。绿霸王番外：绿霸王的分布区域绿霸王原产美洲的加那利群岛和非洲几内亚等地。绿霸王的作用用途观赏价值绿霸王万年青叶姿高雅秀丽，常置于书斋、厅堂的条案上或书、画长幅之下，秋冬配以红果更增添了色彩。小编总结：绿霸王因为宽大的叶片所以备受大众的喜爱，而且拥有很好的净化空气的作用如对甲醛，甲苯，氨气多有很好的净化作用。（第一农经整理）
金百合栽培技术【图片】%&%金百合栽培技术【图片】【常见问题】金百合是什么样的植物呢？【专家解答】金百合的介绍金百合是百合科百合属多年生草本球根植物，主要分布在亚洲东部、欧洲、北美洲等北半球温带地区。金百合又名 莺尾法国是一个鲜花之国，它的首都巴黎有“花都”的美誉。莺尾被视为法兰西王国的国花。金百合的形态特征1.金百合多年生草本，高70-150cm。茎上有紫色条纹，无毛；鳞茎球形，直径约5cm，鳞茎瓣广展，无节，白色。叶散生，具短柄；上部叶常小于中部叶，叶片倒披针形至倒卵形，长7-10cm，宽2-3cm，先端急尖，基部余窄，全缘，无毛，有3-5条脉。花1-4朵，喇叭形，有香味；花被片6，倒卵形，长15-20cm，宽3-4.5cm，多为白色，背面带紫褐色，无斑点，先端弯而不卷，蜜腺两边具小乳头状突起；雄蕊6，前弯，花丝长9.58-11cm，具柔毛，花药椭圆形，丁字着生，花粉粒褐红色；子房长柱形，长约3.5cm，花柱长11cm，无毛，柱头3裂。蒴果长圆形，长约5cm，宽约3cm，有棱。种子多数。花、果期6-9月。2.卷丹多年生草本，高1-1.5m。鳞茎卵圆状扁球形，高4-7cm，直径5-8cm。茎直立，淡紫色，被白色绵毛。叶互生，无柄；叶片披针形或长圆状披针形，长5-20cm，宽0.5-2cm，向上渐小成苞片状，上部叶腋内常有紫黑色珠芽。花3-6朵或更多，生于近顶端处，下垂，橘红色，花蕾时被白色绵毛；花被片披针形向外反卷，内面密被紫黑色斑点；雄蕊6，短于花被，花药紫色；子房长约1.5cm，柱头3裂，紫色。蒴果长圆形至倒卵形，长3-4cm。种子多数。花期6-7月，果期8-10月。3.山丹多年生草本，高20-60cm。鳞茎圆锥形或长卵形，直径1.8-3.5cm，具薄膜，鳞瓣长圆形或长卵形，长2-3.5cm，宽0.7-1.2cm，白色。叶散生于茎中部，无柄；叶片条形，长3-10cm，宽1-3mm，无毛，先端锐尖，基部渐窄，有1条明显的脉。花一至数朵，生于茎顶或在茎端叶腋间，俯垂，鲜红色或紫红色；花被片6，长3-4.5cm，宽5-7mm，内花被片稍宽，反卷，无斑点或有少数斑点，蜜腺两边有乳头状突起；雄蕊6，短于花被，花丝无毛，花药长椭圆形，黄色，具红色花粉粒；子房圆柱形，长约9mm，花柱比子房长1.5-2倍。蒴果长圆形。花期7-8月，果期8-10月。4.川百合多年生草本，高约1.5m。鳞茎球形，直径2-4cm，白色。茎直立，具小突起或稀疏的锦毛。叶散生，中部密集；叶片条形，长6-10cm，宽2-3mm，两面无毛，边缘反卷并有明显的小乳头状突起，叶腋处具白色绵毛，中脉明显。花单生或2-8朵成总状排列，下垂，橙黄色，直径5-8cm；花梗长3-6cm，具披针形叶状苞片；花被片6，长圆形，长4-6cm，宽1cm左右，向外反卷，具紫色斑点，外面具稀绵毛，蜜腺两边具毛和乳头状突起；花丝无毛，花药长圆形，长1.4-1.6cm，花粉深橘红色；花柱长为子房的2倍。蒴果长椭圆形，长3.5cm，直径1.7-2cm。花期7-8月，果期9月。金百合的生态习性喜温暖稍带冷凉而干燥的气候，耐荫性较强。耐寒，生长发育温度以15-25度为宜。能耐干旱。最忌酷热和雨水过多。为长日照植物，生长前期和中期喜光照。宜选向阳、土层深厚、疏松肥沃、排水良好的砂质土壤栽培，低湿地不宜种值。忌连作，与豆类和禾本科作物轮作较好。金百合的栽培技术田间管理苗出齐后和5月间，各中耕除草1次，同时追肥、培土、用人畜粪水、油饼、草木灰、过磷酸钙等混合施用。亦可用0.2%磷酸二氢钾进行叶面追肥。5月下旬要去顶，并打珠芽，6-7月孕蕾期间，应及 时摘除花茎。夏季高温多雨季节，要注意排水。病虫害防治病害有病毒病，选择无病鳞茎繁殖，并消灭传染病害的蚜虫。立枯病，要避免连作，注意排水，发现病株，立即拔除，并撒石灰消毒。虫害有蚜虫，可用50%马拉硫磷1000倍液喷射防治。金百合的繁殖方式无性繁殖和有性繁殖均可,珠芽繁殖。鳞片繁殖秋季采挖鳞茎，剥取里层鳞片，选肥大者在1：500的苯菌灵或克菌丹水溶液中浸30min，取出，阴干，基部向下插入苗床内，第2年9月挖出，按行株距15cm×6cm移栽，经2-3年培育可收获。亦可采用育苗箱育种。小鳞茎繁殖采收时，将小鳞茎按行株距15cm×6cm播种，经2年培育可收获。珠芽繁殖：夏季采收珠芽，用湿沙混合贮藏于阴凉通风处，当年8-9月播于苗床上，第2年秋季地上部枯萎后，挖取鳞茎，按行株距20cm×10cm播种，到第3年秋采收，较小者再培育1年。可用播种法，鳞片扦插法，子球繁殖法等。（一）播种繁殖1．采收种子：百合授粉后10～15天，子房开始膨大，经60～150天果成熟开裂前即可采收。2．第二年春，气温超过30℃时播种3．播种土用二份肥沃壤土，一份粗砂和一份泥炭土，每立升中加入过磷酸盐1克。4．播种后根据发芽的快慢覆土，6个月后即可开花。（二）鳞片扦插1．鳞片扦插不受季节限制，待鳞茎老熟掘出3～4年鳞茎，放置通风处吹干，剥下肥大鳞片。2．木制的沙床、浅盆内将鳞片插入2/3～4/3，插后保温遮阳，经45～120天后可形成小鳞茎。（三）子球繁殖法1．当接近地面的茎节长出小子球，小心摘下。2．每个子球可繁殖一株植株。金百合的食疗或药用价值护花网的医学信息及健康食疗信息仅供参考，不能作为诊断、医疗的依据。任何健康问题应咨询专业医护人员，任何疾病的治疗请遵医嘱。终极护花任务：爱自己，就从实际出发，谨遵医嘱。对于疾病，不粗心大意、不推延、不放弃希望，勇敢面对，用爱来温暖寂静的世界，用心来呵护内心的花田。药用价值主治：阴虚久嗽；痰中带血；热病后期；余热未清，或情志不遂所致的虚烦惊悸、失眠多梦、精神恍惚；痈肿；湿疮用药禁忌：风寒咳嗽及中寒便溏者忌服。功效：养阴润肺；清心安神功效分类：补益药；安神药性味：甘；微苦；微寒药材基源：为百合科植物百合、卷丹、山丹、川百合等的鳞茎。用法用量：内服：煎汤，6-12g；或入丸、散；亦可蒸食、煮粥。外用：适量，捣敷。1.镇咳祛痰作用1.1.镇咳作用小鼠用SO2引咳法，观察其镇咳效果。均有明显的镇咳作用。1.2.祛痰作用用酚红比色法，气管最后用0.5mlNaHCO3冲洗，于546nm处测定吸收度，并从酚红标准曲线中求出气管排出酚红量。结果见表3。均有显著的祛痰作用。2.镇静作用小鼠停食8小时后，分别ig百合20g/kg，用酸枣仁作阳性对照，空白用生理盐水，给药30分钟ip戊巴比妥钠40mg/kg，以翻正反射消失到恢复的时间作为睡眠时指标。同时观察对戊巴比妥钠阈下剂量睡眠率的影响。均具有显著地增加戊巴比妥钠睡眠时间及阈下剂量的睡眠率，提示有明显的镇静作用。3.滋阴润肺作用3.1.肺气虚模型游泳实验表明，百合、卷丹以10g/kg剂量ig给于小鼠，并与黄芪（10g/kg）对照，有显著的延长游泳时间，三者的P值均<0.001。3.2.甲亢阴虚模型耐缺氧实验，用甲状腺素0.3mg/只制成小鼠模型。结果百合加甲状腺素组和卷丹加甲状腺素组，明显延长小鼠耐缺氧能力，其P值分别为P<0.01和P<0.001。3.3.对肾上腺皮质激素所致阴虚模型负荷游泳实验，取雄性小鼠，分生理盐水组、强的松龙（40mg/kg/次）造型组和药物（ig10g/kg）加强的松龙组。结果百合对肾上腺皮质功能衰竭起显著性的保护作用（P<0.001）。3.4.对小鼠以2，4-二硝基氯苯（DNCB）所致迟发型过敏反应亦有显著的抑制作用。4.强壮作用4.1.对小鼠负荷游泳的影响小鼠igl0g/kg的药物，并与生理盐水和阿胶养血口服液0.2ml/10g作阳性对照。结果卷丹具显著的延长小鼠游泳时间（P<0.001)。4.2.对小鼠耐常压缺氧的影响小鼠ig10g/kg的药物，以生理盐水作空白对照和以阿胶养血口服液0.2ml/10g作阳性对照。结果卷丹亦能明显的延长小鼠耐缺氧时间（P<0.05)。4.3.对异丙肾上腺素所致的耐缺氧未见明显的作用。5.抗癌作用 本品所含秋水仙碱能抑制癌细胞的增殖。小编总结：悦蓝今天主要从金百合的特征，习性，栽培，繁育，价值等方面为大家作介绍，希望对想要养殖金百合的朋友或者想要种植金百合的朋友有帮助。（第一农经整理）
图片分享：盆栽紫竹梅栽培养护技术%&%图片分享：盆栽紫竹梅栽培技术【常见问题】盆栽紫竹梅如何栽培？【专家解答】紫竹梅的栽培技术上盆小苗装盆时，先在盆底放入2～2公分厚的粗粒基质或者陶粒来作为滤水层，其上撒上一层充分腐熟的有机肥料作为基肥，厚度约为1～2公分，再盖上一层基质，厚约1～2公分，然后放入植株，以把肥料与根系分开，避免烧根。上盆用的基质可以选用下面的一种。菜园土：炉渣=3：1；或者园土：中粗河沙：锯末（茹渣）=4：1：2；或者水稻土、塘泥、腐叶土中的一种。或者草炭+珍珠岩+陶粒=2份+2份+1份；菜园土+炉渣=3份+1份；草炭+炉渣+陶粒=2份+2份+1份；锯末+蛭石+中粗河沙=2份+2份+1份。上完盆后浇一次透水，并放在遮荫环境养护。湿度管理喜欢湿润的气候环境，要求生长环境的空气相对温度在60～75%。温度管理最适生长温度为18℃～30℃，忌寒冷霜冻，越冬温度需要保持在10℃以上，在冬季气温降到4℃以下进入休眠状态，如果环境温度接近0℃时，会因冻伤而死亡。在夏季：1、加强空气对流，以使其体内的温度能散发出去；2、放在半荫处，或给它遮荫50%；3、给它适当喷雾，每天2～3次。紫竹梅栽培在冬季：1、搬到室内光线明亮的地方养护；2、在室外，可用薄膜把它包起来越冬，但要每隔两天就要在中午温度较高时把薄膜揭开让它透气；光照管理怕强光直射，需要放在半荫处养护，或者给它遮荫70%。放在室内的养护的，尽量放在光线明亮的地方，并每隔一、二个月移到室外半荫处或遮荫养护一个月，以让其积累养分，恢复长势。肥水管理对肥水要求多，但最怕乱施肥、施浓肥和偏施氮、磷、钾肥，要求遵循“淡肥勤施、量少次多、营养齐全”的施肥（水）原则：春、夏、秋三季：这三个季节是它的生长旺季，肥水管理按照“花宝”——“花宝”——清水——“花宝”——“花宝”——清水的顺序循环（最起码每周要保证两次“花宝”），间隔周期大约为：室外养护的1～4天，晴天或高温期间隔周期短些，阴雨天或低温期间隔周期长些或者不浇；放在室内养护的2～6天，浇水时间尽量安排在早晨温度较低的时候进行。夏季在早晨或傍晚温度低时浇灌，还要经常给植株喷雾。冬季：在冬季休眠期，主要是做好控肥控水工作，肥水管理按照“花宝”——清水——清水——“花宝”——清水——清水顺序循环，间隔周期大约为7～10天，浇水时间尽量安排在晴天中午温度较高的时候进行。小编总结：紫竹梅又名紫鸭跖草，一般在春夏季开花，拥有很好的观赏价值，今天小编主要为大家介绍的是紫竹梅的栽培技术，希望对有需要的朋友有帮助。（第一农经整理）
唐菖蒲习性，栽培，养护简介【图片】%&%唐菖蒲习性，栽培，养护简介【图片】【常见问题】唐菖蒲究竟是怎么样的植物？【专家解答】唐菖蒲的介绍唐菖蒲（学名：Gladiolus gandavensis）原种产于南非。品种有忧郁唐菖蒲、甘德唐菖蒲等。花茎高出叶上，花冠筒呈膨大的漏斗形，花色有红、黄色、紫、白色、蓝等单色或复色品种。世界各地普遍栽培，主要生产国为美国、荷兰、以色列及日本等。唐菖蒲为重要的鲜切花，可作花篮、花束、瓶插等。可布置花境及专类花坛。矮生品种可盆栽观赏，乃属鸯尾科球根植物。它与玫瑰，康乃馨和扶郎花被誉为“世界四大切花”。世界各地普遍栽培，主要生产国为美国、荷兰、以色列及日本等。唐菖蒲为重要的鲜切花，可作花篮、花束、瓶插等。可布置花境及专类花坛，矮生品种可盆栽观赏。唐菖蒲习性，栽培，养护简介【图片】唐菖蒲的形态特征形态特征唐菖蒲属多年草本，茎基部扁圆形球茎，株高90-150厘米，茎粗壮直立，无分枝或少有分枝，叶硬质剑形，7～8片叶嵌叠状排列。叶长对-40厘米，宽4～5厘米有多数显著平行脉。花茎高出叶上，穗状花序着花12～24朵排成二列，侧向一边，花冠筒呈膨大的漏斗形，稍向上弯，花径12～16厘米，花色有红、黄、白、紫、蓝等深浅不同或具复色品种，花期夏秋、蒴果3室、背裂，内含种子15～70粒。种子深褐色扁平有翅。生物特性唐菖蒲原产非洲热带与地中海地区。喜凉爽的气候条件，畏酷暑和严寒。要求肥沃、疏松、湿润、排水良好的土壤。具体习性株高80～170厘米，球茎扁圆或卵圆形，具环状节。叶6～9片，剑形。蝎尾状伞形花序，着花8～24朵，花朵硕大。唐菖蒲喜凉爽、不耐寒、畏酷热，要求疏松、肥沃、湿润、排水良好的土壤。生长最适温度白天20～25℃，夜晚10～15℃。唐菖蒲为长日照植物，以每天16小时光照最为适宜。唐菖蒲地下部分具球茎、须状根和收缩根。球茎为休眠器官。春天栽种一粒母球，秋天可收得一个或若干个2cm以上的新球茎。球茎扁圆形或卵圆形，球茎的外部包有4—6层褐色膜被，对球茎起保护作用，球茎上有芽眼3—6个，成直线排列，中间的为主芽，旁边的为侧芽。主芽、侧芽均可形成新的植株，侧芽形成的植株亦可抽穗开花。球茎的底盘周围布满根原基，萌动后形成须根。当植株生长具3片叶时，在母球茎上开始形成新的球茎，在新球茎上又长出多条新根——收缩根。随着新球茎和收缩根的形成，母球与须状根逐渐萎缩、干枯，新的球茎长成后，在新球茎和收缩根之间着生仔球。由于种球大小和品种不同，仔球着生量也不一样，大红袍品种着生仔球可达50一70粒，而紫气祥云品种只有4—8粒。仔球多数为卵圆形或桃形。庸菖蒲的花茎从叶丛中抽出，穗状花序，长30—75cm，每个花穗着花8—24朵，通常侧向一边，排成两列，花冠直径8一16cm花冠由下向上渐小，花朵由下向上渐次开放。花冠筒呈膨大的漏斗形、喇叭形，钟形等，稍向上弯曲。球茎扁圆球形，直径2.5～4.5厘米，外包有棕色或黄棕色的膜质包被。叶基生或在花茎基部互生，剑形，长40～60厘米，宽2～4厘米，基部鞘状，顶端渐尖，嵌迭状排成2列，灰绿色，有数条纵脉及1条明显而突出的中脉。花茎直立，高50～80厘米，不分枝，花茎下部生有数枚互生的叶；顶生穗状花序长25～35厘米，每朵花下有苞片2，膜质，黄绿色，卵形或宽披针形，长4～5厘米，宽1.8～3厘米，中脉明显；无花梗；花在苞内单生，两侧对称，有红、黄、白或粉红等色，直径6～8厘米；花被管长约2.5厘米，基部弯曲，花被裂片6，2轮排列，内、外轮的花被裂片皆为卵圆形或椭圆形，上面3片略大（外花被裂片2，内花被裂片1），最上面的1片内花被裂片特别宽大，弯曲成盔状；雄蕊3，直立，贴生于盔状的内花被裂片内，长约5.5厘米，花药条形，红紫色或深紫色，花丝白色，着生在花被管上；花柱长约6厘米，顶端3裂，柱头略扁宽而膨大，具短绒毛，子房椭圆形，绿色，3室，中轴胎座，胚珠多数。蒴果椭圆形或倒卵形，成熟时室背开裂；种子扁而有翅。花期7～9月，果期8～10月。地下部分具球茎，扁球形，株高60～150厘米，茎粗壮直立，无分枝或少有分枝，叶硬质剑形，7～8片叶嵌叠状排列。叶长对-40厘米，宽4～5厘米有多数显著平行脉。花茎高出叶上，蝎尾状聚伞花序顶生，着花12～24朵排成二列，侧向一边，少数为四面着花；每朵花生于草质佛焰苞内，无梗；花大形，左右对称；花冠筒呈膨大的漏斗形，稍向上弯，花径12～16厘米，花色有红、黄、白、紫、蓝等深浅不同的单色或具复色品种，或具斑点、条纹或呈波状、褶皱状；花期夏秋、蒴果3室、背裂，内含种子15～70粒。种子深褐色扁平有翅。染色体基数x=15。唐菖蒲的生态习性唐菖蒲为喜光性长日照植物，忌寒冻，夏季喜凉爽气候，不耐过度炎热，球茎在4～5℃条件下即萌动；20～25℃生长最好。性喜肥沃深厚的砂质土壤，要求排水良好，不宜在黏重土壤易有水涝处栽种。在东北、华北地区夏季生长均较广州、上海为好。在上海冬季可在露地安全过冬，北方则需挖出球茎放于室内越冬。唐菖蒲原产非洲热带与地中海地区。唐菖蒲为喜光性长日照植物，忌寒冻，夏季喜凉爽气候，不耐过度炎热，球茎在4～5℃条件下即萌动；20～25℃生长最好。性喜肥沃深厚的砂质土壤，要求排水良好，不宜在黏重土壤易有水涝处栽种。在东北、华北地区夏季生长均较广州、上海为好。在上海冬季可在露地安全过冬，北方则需挖出球茎放于室内越冬，阳性，喜通风好，忌闷热湿冷生长类型。唐菖蒲习性，栽培，养护简介【图片】唐菖蒲的栽培技术栽培管理（一）生产上以栽种球茎为主，春季按球茎大小分级，并用70%甲基托布津粉剂800倍液或多菌灵1000倍液与克菌丹1500倍液混合浸泡30分钟，然后在20～25℃条件下催芽，1周左右即可栽植。病毒侵染严重，退化明显的品种，可采用茎尖脱毒使植株复壮。（二）唐菖蒲的常规栽培系指自然条件下的栽培，一般选择直径2．5厘米以上的种球。种植方式有垄栽和畦栽两种，栽深5～10厘米。唐菖蒲在抽生第2片叶时，正是花芽分化的时候，对环境因素特别敏感，如遇低温和弱光，则“盲花”数量增多。一般在整地时，每亩施入氮6～9公斤、磷6～12公斤、钾7～12公斤。整个生长季节需追肥3次，即在抽生2～3片叶时，花序从叶中抽出时和开花15天后各追肥1次。（三）唐菖蒲促成栽培，需先打破种球休眠。种球收获后，在自然条件下，从晚秋到初冬，经过低温影响，才能打破休眠。促成栽培必须人工打破休眠，即种球收获后，先用35℃高温处理15～20天，再用2～3℃的低温处理20天，然后定植，即可正常萌发生长。如要求1～2月份供花，则于10～11月份定植；若12月份定植，则3～5月份开花。即从定植到开花，需历时100～120天。促成栽培的株行距为15cm×15cm或25cm×7cm，每平方米种植种球40～60个。定植后白天气温应保持20～25℃，夜间15℃左右。（四）唐菖蒲亦可用延后栽培。种球收获后贮于3～5℃干燥冷库中，翌年7～8月份再种植于温室中，管理工作与促成栽培相同。（五）栽种后60～100天可采收切花，具体时间以品种而定。当花序下部1～5朵小花透色时为采收适期，一般连同2～3片叶一同采下，注意不要伤及留在下部茎上的叶片，以便继续供给新球和子球营养。采下的花支，应分级包装，置于4℃左右的贮藏库中，3～7天内运至消费者手中，若贮藏或运输时间过长，会使质量下降。栽培要点1．整地和施肥种植唐菖蒲的土壤宜选用沙质壤土，土层要深厚、疏松、排水良好，切忌积水。做成高20厘米，宽1米～1．5米高畦。施肥应氮磷钾兼顾。由于唐菖蒲是浅根性植物，肥料应浅施。追肥分别在二片真叶期（花芽分化后）和吐穗期，施用稀薄粪水加尿素一次，中期重施一次钾肥，后期注意控氮，以免植株徒长，造成倒伏。对种球生产为主的地块应以增施钾肥为主。2．球茎选择与处理在确定栽培品种后，要注意选择球茎，选择时注意品种不可混杂，选无病虫、芽点没有损伤的种球。在种植前要将分级球茎先浸水15分钟，再用0．l%的升汞或福尔马林80倍液浸泡半小时消毒，取出后冲洗干净再下种。3．种植时期自然条件下一般在4～5月、地温在10C左右时种植，若要周年生产，则应根据不同供花期来确定。在温度、光照有保证的条件下，要求元旦前上市的应在9月初下种，春节期间上市的可在9月末下种，早春供应切花的可于11月下旬至12月下旬下种。5月下旬至6月上旬开花的，可于2月初催芽，4月初露地种植，国庆开花的可在6月初至7月中下种。4．打破休眼球茎在低温条件下连续休眠约3个月，如果需要提前种植，可先用35℃高温处理 15～20天，然后再用 2C～3 C的低温处理 20天即可打破休眠。但在此期间应保持球茎干燥，湿度过大易造成球茎腐烂。5．种植规格随品种株型不同而异，大株型的20厘米见方，中小株型的10～15厘米见方。种植深度一般3厘米～10厘米。为防止倒伏，在种植球茎时，预先将2层20厘米见方的尼龙网格放于种植床上，以后随着植株的长高，逐层用支柱拉拉绷紧，防止植株倒伏，花茎弯曲。6．鲜花采收和球茎贮藏唐菖蒲的采花以最下面的一朵花初开时为适收期。剪花时要给植株留下基部3片绿叶，让球茎继续膨大，通常每天下午剪花，依品种分类，10支一束包装进箱上市。掘取球茎以叶片先端约1/3枯黄时为好，起挖后剪去叶片，将球茎晾晒数小时，待外皮干燥后，再转入室内。将新球、子球分级装入浅箱，置于干燥、通风、温度在5 C～llC的条件下贮藏，期间要检查翻动，防止发热霉烂。栽培技巧唐菖蒲是多年生草本花卉，是世界四大切花之一。花形美观、色彩鲜艳、瓣如薄娟，十分惹人喜爱，自然开花有的在春季、有的在夏季。当地上部分发黄时，即可掘取球茎，晚植者可于11月下旬掘取。如掘球时硬叶们绿，可扎束式摊开晾干，然后扯走叶片，取球贮藏。种球就薄摊子室内多层架上，要求通风干燥，防止冻害。入夏时如尚未种植，部分球茎开始抽芽，但对种植后的生长开花，并无大碍，如在5月份起冷藏于4～5℃处，就不会有抽芽现象。光性长日照植物，冬季栽培阴天要增加光照，怕寒冻。适宜生长温度是白天20—25℃，夜间10—15℃。通过休眠期的球茎，温度在4—5℃时萌芽，冬季栽培0℃低温时植株冻死。不耐涝，栽培地忌积水。喜肥活沃、排水良好的砂质壤土，pH值以5.6—6.5为佳。为促其提前开花或延迟开花、拉长上市时间、增加唐菖蒲切花的经济效益，经过江苏省沭阳县园艺技术人员和部分花农实践，探索和总结出了其花期调控五法，现简述如下：用栽培管理措施调控冬天采用小拱棚栽培时若适当增加光照则有利于开花和提高花的质量；夏季用遮阳网遮光可降低温度，提高花的品质；采用2年—3年轮作可防病虫危害而使其正常生长；大花品种密度稀、高温季节可提前开花，反之则延后开花。在生长期内进行施肥，前期应以氮肥为主；后期当茎伸长和孕蕾时，应以磷、钾肥为主可促使花梗粗壮、提高花的品质。利用品种间差异控制花期生长周期品种间差异较大，早熟种50天—60天、中熟种65天—80天、晚熟种80天—120天，为准确安排切花上市时间，一般用倒数法，即从切花上市时间倒算出栽植时间，同时应根据各品种生长周期安排不同品种的播种时间。此外，利用对光照和温度的调控亦可对其开花期作出部分调整，长日照花卉，每天光照需14小时以上，根据这一特点，可通过遮光将唐菖蒲每日能接受光的时间缩短到10小时—12小时以内，以达延迟开花的目的。此措施仅能影响到开花在一周内变化为宜，若强制性地提早或推迟自然开花期对切花品质都是不利的。打破休眠提早开花唐菖蒲具有休眠性，一般休眠在30天—90天，休眠中的球茎即使环境适宜也不能生长。打破休眠的方法以低温处理较多，将其置于0摄氏度—4摄氏度条件下，冷藏30天—50天，可打破萌发、开花。也可把其球茎浸泡在30摄氏度温水中两周，解除休眠；或将球茎悬挂于温室内30天，然后在27摄氏度—32摄氏度的温水中浸泡12小时左右，再种植。用植物生长调节剂促其提前开花可用800毫克/千克的矮壮素水溶液浇灌唐菖蒲球茎3次可使开花数量增多，第一次浇灌是在栽植种球后进行，第二次于种植后4周进行，最后一次浇灌在开花前25天进行，可提前5天—8天开花。延长球茎休眠期使花期推迟其球茎如果在一直保持低温、干燥的环境条件下，球茎就能不断维持休眠状态，不会萌发生长，以达到推迟花期的目的。当需要开花时提前升高温度，提供适宜的萌发条件，使其球茎结束休眠，如期开花。唐菖蒲的养殖方法田间管理栽培唐菖蒲应选择向阳，排水性良好，含腐殖质多的沙质壤土；在黏土中虽能生长开花，但更新球发育差，大球下形成的小球也少，栽种前土壤应用足够的基肥，基肥种类以富含磷、钾肥为好。栽植深度依土壤性质与球茎大小而异，一般5～10厘米，株行距15～25厘米，生长期间施3次追肥。第一次在两片叶展开后，以促芽茎叶生长；第二次在4片叶茎伸长孕蕾时，以促花枝粗壮，花朵大；第三次在开花后，促更新球发育。生长期日照有利于花芽分化、发育，夏季如遇干旱，应充分灌溉，同时雨季注意排灌。唐菖蒲的繁殖方式唐菖蒲的繁殖以分球繁殖为主，新球第二年开花，为加速繁殖，亦可将球茎分切，每块必须具芽及发根部位，切口涂以草木灰，略干燥后栽种，培育新品种时，多用播种繁殖，秋季采下种子即播，发芽率高；冬季实生苗转入温室培养，次春分栽于露地，加强管理，秋季可有部分苗开花。1.播种繁殖播种繁殖主要用于杂交育种和新品种的选育，在生产中极少采用。唐菖蒲种子没有休眠期，且种子寿命较短，采收后应立即播种，一般在9月上、中旬进行，采用撒播法。发芽适温为20℃，25－30天可出苗，2－3年即可开花。2.分生繁殖生产上多采用此法。在唐菖蒲地上部分枯死后，掘出球茎，将大球茎附着的小球茎取下，进行分级，充分晾晒后贮藏于5－10℃的通风干燥处，第二年可条播种植，培育1－2年后即可开花。另外也可用切割球茎的方法繁殖，应选择生长健壮的大球茎，除去外面的皮膜，用消毒的利刀将球茎切成几块，每块须带一个以上的茎芽和部分茎盘。切后的茎盘用草木灰、木炭粉或硫磺粉涂抹，以防腐烂。晾干后，茎芽向上栽入深5－10厘米的培养土中，一般当年即可开花，现此法很少采用。3.组织培养可用休眠芽、腋芽、球茎切块作为外植体进行组织培养。小编总结：唐菖蒲又被叫做剑兰，在许多地方多有种植，可做观赏植物，在园林以及花镜对有很好的用途。（第一农经整理）
龙吐珠栽培，养护，繁育知识简介【图片】%&%龙吐珠 图片1【常见问题】什么是龙吐珠？【专家解答】龙吐珠的介绍龙吐珠又名珍珠宝莲，为马鞭草科赪桐属植物。龙吐珠夏秋季节，顶生的白色花萼中吐出鲜红色花冠，红白相嵌，形如游龙吐珠，异常美丽，为常见的盆栽花卉。龙吐珠原产热带西非，在中国栽培历史并不长，花形奇特、开花繁茂，主要用于温室栽培观赏，可做花架，也有作盆栽点缀窗台和夏季小庭院，全草可入药。夏日似乎是白花的天下，朴实无华著称的龙吐珠也是其中之一。作为南国奇葩的龙吐珠，其花皆属苞片组成的棱形花萼，像一个个奶白色的“杨桃仔”，在它尖端的裂口间，吐出五根绛红的花儿，疏密匀称地布满在叶片之上，在夏季顽强地抗御酷暑，把蕴藏生命之火的红珠，吐完一颗又一颗。一般盆栽因受剪枝的限制，植株长得很矮。其实它用属半蔓性的藤本，枝条可以至一丈以上，可供公园或旅游基地砌作花篮、拱门、凉亭和各种图案等造型，为游客增添雅兴。1790年引种到英国，主要用于温室栽培观赏，并在欧洲各植物园中普遍栽培。目前，欧美用龙吐珠作盆栽观赏，点缀窗台和夏季小庭院。至今，以色列的亚格苗圃和澳大利亚的奥斯太平洋植物公司已开始产业化生产，供应国际市场。龙吐珠在我国栽培的历史不长。20世纪初在南方的广州。厦门等城市有栽培。新中国成立后，各地植物园引种作温室栽培。目前，在深圳、广州、珠海等城市已有批量生产，各地花卉市场都能见到盆栽的龙吐珠，开始进入家庭盆栽观赏。龙吐珠的形态特征龙吐珠为多年生常绿藤本，株高2～5米，茎四棱；叶对生，长圆形，长6～10厘米。聚伞形花序腋生；春夏开花，花甚美丽，萼白色较大、花冠上部深红色，花开时红色的花冠从白色的萼片中伸出，宛如龙吐珠，故名。龙吐珠为柔弱的木质藤本植物，茎四棱。单叶对生，深绿色，卵状矩圆形或卵形，先端渐尖，基部浑圆，叶脉由基部三出，全缘，有短柄。聚伞花序，顶生或腋生，呈疏散状，二歧分枝，花萼筒短，绿色，裂片白色，卵形，宿存，花冠筒圆柱形，柔弱，5裂片深红色，从花萼中抻出，雄蕊及花柱很长，突出花冠外，花期春夏 。果实肉质球形，蓝色，种子较大，长椭圆形，黑色。龙吐珠为攀援状灌木，高2-5米；幼枝四棱形，被黄褐色短绒毛，老时无毛，小枝髓部嫩时疏松，老后中空。叶片纸质，狭卵形或卵状长圆形，长4-10厘米，宽1.5-4厘米，顶端渐尖，基部近圆形，全缘，表面被小疣毛，略粗糙，背面近无毛，基脉三出；叶柄长1-2厘米。聚伞花序腋生或假顶生，二歧分枝，长7-15厘米，宽10-17厘米；苞片狭披针形，长0.5-1厘米；花萼白色，基部合生，中部膨大，有5棱脊，顶端5深裂，外被细毛，裂片三角状卵形，长1.5-2厘米，宽1-1.2厘米，顶端渐尖；花冠深红色，外被细腺毛，裂片椭圆形，长约9毫米，花冠管与花萼近等长；雄蕊4，与花柱同伸出花冠外；柱头2浅裂。核果近球形，径约1.4厘米，内有2-4分核，外果皮光亮，棕黑色；宿存萼不增大，红紫色。龙吐珠花期3-5月。龙吐珠  图片2龙吐珠的生态习性龙吐珠喜温暖、湿润和阳光充足的半阴环境，不耐寒。越冬温度应在15℃以上，长期低于10℃，可引起落叶至死亡。用播种或扦插法繁殖，种子寿命短，采后即播。龙吐珠的生长适温为18～24℃，2～10月为18～30℃，10月至翌年2月为13～16℃。冬季温度不低于8℃，5℃以上茎叶易遭受冻害，轻者引起落叶，重则嫩茎枯萎。营养生长期温度可以较高，30℃以上高温，只需供水充足，仍可正常生长。而生殖生长，即开花期的温度宜较低，约在17℃左右。龙吐珠土壤用肥沃、疏松和排水良好的砂质壤土。盆栽用培养土或泥炭土和粗沙的混合土。龙吐珠的栽培技术盆栽龙吐珠常用12～15厘米盆，每盆可栽3株。生长期需要充足水分，如土壤湿度过大，会引起叶片变黄而脱落，若枝条不枯萎，则停止浇水，让其恢复，萌生新叶。每半月施肥1次，龙吐珠开花季节，增施1～2次磷钾肥，或用"卉友"20－8－20四季用高硝酸钾肥。冬季则减少浇水并停止施肥。要塑造龙吐珠的优美株型，在扦插苗或播种苗盆栽后长至15厘米时，离盆口10厘米处截枝，促进萌发粗壮新枝。生长期要严格控制分枝的高度，注意打顶摘心，以求分枝整齐，将来开花茂密。在摘心后半个月，施用比久或矮壮素，来控制植株高度，达到株矮、叶茂、花多。每年春季换盆时，对地上部枝条进行修剪短截，使植株圆整，枝多、花多。整形修剪龙吐珠为攀援性常绿小灌木，为保持其株形美观，必须加强修剪。一般于早春4月换盆时，在植株离盆口10-15厘米高处剪断，去掉上部，促使萌发粗壮新枝。生长发育期间要注意摘心，控制分枝的高度，并使分枝整齐。每次花谢之后，要及时剪除花茎，使株形低矮而丰满。采取这样的重剪法，既能促使翌年花繁叶茂，又可免去设立支架的麻烦。产后处理龙吐珠叶色浓绿，花萼如玉，花冠绯红，富有诗情画意。盆栽点缀窗台或阳台，体姿俊美，鲜明新奇。在贮运过程中，花朵对乙烯敏感，在贮运前10天，喷洒0．4毫摩尔／升硫代硫酸银溶液。没有喷洒硫代硫酸银的开花植株在黑暗状态下运输超过1天，运输温度在20℃条件下，会引起花脱落。龙吐珠的养殖方法栽植盆栽龙吐珠，一般每1~2年换盆一次，换盆时间在早春或花谢后均可。换盆时先用碎瓦片垫好排水孔，再放入少量骨粉作基肥，然后装入新的培养土（腐土4份、园土4份、沙土2份），栽好植株，上留2~3厘米沿口，以便施肥浇水。换盆后浇透水，放背阴处缓苗，缓苗后移至阳光充足处养护。浇水龙吐珠对水分的反应比较敏感。茎叶生长期要保持盐土湿润，但浇水不可超量，水量过大，造成只长蔓而不开花，甚至叶子发黄、凋落，根部腐烂死亡。夏季高温季节应充分浇水，适当遮荫。冬季要减少浇水，使其休眠，以求安全越冬。盆栽龙吐珠需掌握好浇水与修剪两个主要环节。龙吐珠喜湿润，生长发育期间要求水分充足。但是浇水过多，盆土过度潮湿，易引起叶片变黄而脱落。生长期间浇水要注意均匀，盆土经常保持湿润状态，不宜过湿或过干，也不宜忽湿忽干。温度与光照龙吐珠冬季需光照充足，夏季天气太热时宜遮荫，否则叶子发黄。光线不足时，会引起蔓性生长，不开花。花芽分化不受光周期影响，但较强的光照对花芽分化和发育有促进作用。在黑暗中不宜置放时间过长，在温度21℃以上，超过24小时，就会落花。春季天气转暖后放在院子里或南面阳台上，春、秋季给予充分的光照。夏季高温炎热，应将其放置于阴棚下或有遮阴的地方。入冬后移入室内控制浇水，停止施肥，放在向阳处，室温保持在12℃以上即可安全越冬。土壤土壤用肥沃、疏松和排水良好的砂质壤土。施肥施肥不应过多，开花季节每隔7~10天施1次腐熟的稀薄饼肥水，连施3~4次肥即可。龙吐珠在栽培过程中若发现有黄化现象，可结合施追肥，施用）0.2%硫酸亚铁水，即可使叶片逐渐由黄转绿。龙吐珠的繁殖方式1、播种繁殖多在春季播种，龙吐珠的种子较大，播前可用温水浸种12小时，采用点播法，株行距3×5厘米，在20－25℃环境下，10天即可出苗。3－4片叶时移植1次，待苗高10厘米时上盆，每盆1－3株，第二年即可开花。播种可于每年的3~4月用浅盆播撒，温度保持在24°C，10天可出苗，苗高十厘米时换盆移栽，第2年可开花[1]。播种法不易成活，建议使用扦插法繁殖。2、扦插繁殖扦插一般在春秋两季进行，扦插可采用枝插、叶芽插、根插均可。枝插，可选择健壮的一年生枝条剪成2－3节一段，保留顶端叶片并剪去1/2，插入素沙土中，在蔽荫处养护，保持湿度，20天即可生根，35天后上盆定植；叶芽插，取枝条上的侧芽作为插穗，切取时带1小段枝条，然后扦插在基质中，芽露出基质外面，遮荫养护20－25天可生根，待叶芽萌发后上盆；根插，可结合换盆进行，将土壤上的根状葡匐茎剪成8－10厘米的段作为插穗。基质应选用通透性好的泥炭、蛭石、珍珠岩、腐叶土或沙等，但以偏酸性为好。扦插一般于每年5~6月进行，可选健壮无病枝条的顶端嫩枝，也可将下部的老枝剪成8～10厘米的茎段作为插穗。芽接是取枝条上的侧生芽，带一部分木质部，作为插穗。根插是根状匍匐茎剪成8～10厘米长作插穗。插床可用泥炭、珍珠岩、腐叶土、河沙和蛭石等基质，以春、秋季扦插最好，扦插适温为21℃，插床温度为26℃，对生根十分有利。插后3周可生根。如用0．5%～0．8%吲哚丁酸溶液处理插穗基部1～2秒，可生根快而多。小编总结：今天悦蓝主要从形态，习性，栽培，养护，繁殖五个方面为大家介绍龙吐珠，希望对有想要养殖龙吐珠的朋友们有帮助。（第一农经整理）
图片分享：黑王子的养护方法%&%图片分享：黑王子的养护方法【常见问题】黑王子是怎么样的一种植物？【专家解答】黑王子（Echeveia ‘BlackPrince’）是景天科石莲花属的一种多年生肉质草本植物。是栽培变种。莲座状株形和一般石莲花相同。植株具短柄茎，肉质叶排列成标准的莲座状，叶片匙形，稍厚，生长旺盛时，—株上叶超过100枚，株幅达20厘米以上。顶端有小尖，叶黑紫色，在光线不足时生长点附近叶呈暗绿色。黑王子端正完美的莲座叶盘和特殊的叶色使它具有很高的观赏性，十分引人注目。并且栽培繁殖简便，是家庭盆栽佳品。黑王子的形态特征黑王子（Echeveia ‘BlackPrince’），是栽培变种。植株具短柄茎，肉质叶排列成标准的莲座状，生长旺盛时其叶盘直径可达20厘米，叶片匙形，稍厚，顶端有小尖，叶色黑紫。黑王子聚伞花序，小花红色或紫红色。莲座状株形和一般石莲花相同。匙形叶较厚，生长旺盛时，—株上叶超过100枚，株幅达20厘米以上。叶黑紫色，在光线不足时生长点附近叶呈暗绿色。黑王子花期夏秋季。黑王子的生态习性黑王子习性强健，虽然夏天有短暂的休眠期，但只要稍加遮荫、通风节水也不难度夏。早春和秋天是生长旺盛期，可追施液肥。盆土不宜过分干燥，否则老叶枯萎。栽植可用一般园土。繁殖可切顶催生蘖芽，也可叶插繁殖，成功率比一般石莲花高得多。黑法师与黑王子均为栽培品种，二者习性基本相似，都喜温暖、干燥和阳光充足的环境，耐干旱，不耐寒，稍耐半阴。夏季高温时植株有短暂的休眠期，此时植株生长缓慢或完全停滞，可放在通风良好处养护，避免长期雨淋，并稍加遮光，节制浇水，也不要施肥。春、秋季和初夏是植株的主要生长期，应给予充足的阳光，虽然在半阴处也能生长，但生长点附近会变成暗绿色，其他部位叶片的黑紫色也会变淡，成为浅褐色，影响观赏。此外，土壤中氮肥过量，植株生长过旺也会造成这种现象。因此，平时使盆土稍微干些，让植株长得稍微慢些反而会收到更好的效果。冬季若最低温度不低于10℃，可正常浇水，使植株继续生长，但不必施肥；如果保持不了这么高的温度，节制浇水，使植株休眠，也能耐3－5℃的低温。每1－2年换盆一次，盆土要求肥沃，并具有良好的排水性，常用粗砂或蛭石2份、腐叶土1份、园土1份混匀后使用，如果有条件掺入适量的草木灰或骨粉作基肥，效果更好。相对而言，黑王子长势较强，管理可稍微粗放一点。黑法师的夏季休眠期注意控制浇水，以免因土壤过湿而引起烂根，冬季由于光照较少，叶片会转绿，尤其是新长出的叶片，更为明显，可不必管它，等春季到来后，随着光照的增加会逐渐变成黑紫色。黑王子的栽培技术黑王子夏季高温时植株有短暂的休眠期，此时植株生长缓慢或完全停滞，可放在通风良好处养护，避免长期雨淋，并稍加遮光，节制浇水，也不要施肥。春、秋季和初夏是植株的主要生长期，应给予充足的阳光，虽然在半阴处也能生长，但生长点附近会变成暗绿色，其他部位叶片的黑紫色也会变淡，成为浅褐色，影响观赏。此外，土壤中氮肥过量，植株生长过旺也会造成这种现象。因此，平时使盆土稍微干些，让植株长得稍微慢些反而会收到更好的效果。冬季若最低温度不低于10℃，可正常浇水，使植株继续生长，但不必施肥；如果保持不了这么高的温度，节制浇水，使植株休眠，也能耐3－5℃的低温。每1－2年换盆一次，盆土要求肥沃，并具有良好的排水性，常用粗砂或蛭石2份、腐叶土1份、园土1份混匀后使用，如果有条件掺入适量的草木灰或骨粉作基肥，效果更好。相对而言，黑王子长势较强，管理可稍微粗放一点。黑王子的繁殖方式黑王子的繁殖，可在生长期间用掰取成熟而完整的叶片进行扦插，插前晾1～2天，稍倾斜或平放于蛭石或沙土上, 保持稍有潮气, 很快就会在基部生根, 并长出新芽, 等新芽长得稍大些, 另行栽种即成为新的植株; 还可用老株旁边萌发的幼株扦插,也容易成活。繁殖可切顶催生蘖芽，叶插繁殖两种方法，成功率比一般石莲花高得多。扦插的介质是成活的一个比较重要的环节，建议花友在介质的选择上多下一些功夫，如果条件不允许可以用沙土。黑王子的品种分类变异品种黑王子锦是景天科莲花属的多肉植物，是黑王子的斑锦品种。株高10~12厘米，株幅20~25厘米。叶匙形，排列成莲座.聚伞花序，花紫色。黑王子的分布区域黑王子原产于墨西哥和中美洲。黑王子的作用用途观赏价值黑王子端正完美的莲座叶盘和特殊的叶色使它具有很高的观赏性，十分引人注目。黑王子形似黑色的莲花，给人以高贵之感，花色鲜艳，是一种花叶具佳的多肉植物。形态独特，叶色美丽，非常适合家庭栽培观赏。盆栽作用黑王子栽培繁殖简便，是家庭盆栽佳品。黑王子的园林用途黑王子形似黑色的莲花, 给人以高贵之感, 花色鲜艳, 是一种花叶俱佳的多肉植物。二者形态独特, 叶色美丽, 非常适合家庭栽培观赏。在多肉植物中，叶片为黑紫色的较少见，景天科的黑法师与黑王子就是其中的两种。它们的叶片都呈莲花座状排列，颜色同为神秘而高贵的黑紫色，在各种植物中独树一帜，具有较高的观赏价值。黑王子端正完美的莲座叶盘和特殊的叶色使它具有很高的观赏性，十分引人注目。并且栽培繁殖简便，是家庭盆栽佳品。小编总结：今天悦蓝主要从黑王子的特征，习性，栽培，繁殖，品种，分布区域，作用，用途等方面为大家介绍了黑王子，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
2015年种植什么最赚钱？%&%2015年种植什么最赚钱？【常见问题】2015年种植什么最赚钱？【专家解答】蔬菜种植当前种植绿色有机蔬菜很赚钱，绿色有机蔬菜一直象征着安全、健康、环保等，绿色蔬菜所富含的营养价值在很久以前就被认可，至今人们都在提倡要多吃一些绿色蔬菜，所以绿色蔬菜对身体的好处都是众所之知的事情，但是一点大家可能不是很了解，那就是多吃绿色蔬菜相当于健身，还可以提高人体的免疫力。绿色蔬菜可以向身体免疫系统发出完全运作的讯号，因此，多吃绿色蔬菜等同健身，可以对抗疾病，蔬菜能提高免疫力。彩色蔬菜1、彩色蔬菜：彩色蔬菜是与一般绿色大路蔬菜相比较而吉的，例如通常番茄皮为红色，而彩色品种则是金黄色；普通的甘蓝本为白绿色，而彩色品种则为淡紫色。叉如甜糯玉米、紫甜椒、红菜心以及一些果型细小、形状新奇、颜色特异的瓜类和豆类也属这个范畴。尽管它们并非当今食用蔬菜的丰流产品，但其具有不同凡响的魅力，能激发消费者品尝的兴趣，可为蔬菜市场不断增加新货源，扩大食用商品的流通。2、保健蔬菜：现在人们很注意用饮食疗法进行保健和美容，因此保健型的蔬菜特别畅销。如红扁豆和四棱豆可帮助肠胃消化，清热去湿，紫大薯对老人有滋补强身、增强免疫力等效应，类似这些蔬菜品种都应扩大生产。3、保健蔬菜：据调查可供食用的野生蔬菜就有很多，大部分尚未开发利用，现已引种裁培的有节儿根（鱼腥草）、救心菜、地皮菜和随处可以采到的马齿苋等40多种。由于野菜的风味独特，口感新颖，能助人增进食欲，很受大众欢迎。4、观赏蔬菜：现在假日较多，旅游事业兴旺发展，家庭栽花亦逐渐兴起，适当配备多种观赏蔬菜品种，可作为风景园林建设和繁荣花卉事业的补充。例如娇小玲珑的金球番茄，蜿蜒多姿的蛇瓜等都可作为观光农业的首选品种。花卉种植种植玫瑰不错，种一亩玫瑰一年可以净赚2.5万，既好看，又赚钱。那么真的如此吗？我们访问了农科院的王力老师，根据他多年多玫瑰市场的调查发现，鲜花市场上，玫瑰，是销量最大的花卉品种。一个十几二十平米的小花店，一年的玫瑰销售量，就达到20万枝。王老师给估算了一下，种植玫瑰，一亩温室，能种4500棵玫瑰。一年能产4到5茬，年产7到8万枝，大概纯收益为2.5万元。1、食用仙人掌盆景：食用仙人掌是刚刚从墨西哥引入我国不久的一道营养丰富，具有药用、食用和美容等多种功能的超级健康菜，种片卖到20元／片，菜片卖到13元／片，市场潜力巨大。2、芦荟盆景：芦荟盆景以其独特、漂亮的外形，繁殖能力强，食用、药用以及养颜美容等多种功能，而备受人们的青睐。每盆芦荟盆景卖到几元、几十元、上百元不等，十分畅销。3、蕨菜植物盆景：蕨菜植物是一种生长在深山老林里的珍贵中药材，一年四季不见阳光。一些独具慧眼的花卉商人充分利用蕨类植物如狗毛状的外形和金黄色的颜色，将其捏制成小狗、小猫、小狮子的造型，美其名曰：金毛狗、金毛狮，放在花盆内出售。由于蕨类植物盆景喜阴、管理简单、造型独特、美观、栩栩如生，又是刚刚步入市场的新型花卉盆景，备受广大消费者的青睐。每只小金毛狗宝卖到15元／盆，大狗宝卖到40元／盆。果树盆景4、果树盆景：将果树移栽到花盆时，既可赏花赏果，又能作果实食用。盆栽果树有：盆栽苹果、盆栽石榴、盆栽花桃、盆栽葡萄、盆栽樱桃，尤其是花桃、花瓣紧簇、鲜艳，可在春节前大量上市。一盆桃树盆景卖到15元，一盆根雕石榴盆景卖价达1500多元。5、蔬菜盆景：盆栽蔬菜既可放在室内阳台上，也可放于公园、广场上；既满足人们的食用需求，又满足了人们的观赏需求，还可以美化、绿化环境。6、中药材盆景：适合制作药材盆景的植物有很多，且销路看好。如：灵芝盆景、银杏盆景、药菊盆景、枸札盆景等。造型各异的灵芝盆景卖价高达上千元；每盆银杏盆景小的上百元、大的卖到上千元，就连普通的药菊盆景至少也能卖到四五元钱一盆。制作药材盆景比起单独种植中药材效益要高出十几倍，甚至上百倍，因此，开发前景十分广阔。小编总结：随着人们生活水平的提升，以及无公害的认知，人们对生活的品质拥有了比较高的要求，所以花卉种植以及蔬菜种植多是比较有发展前景的种植业。（第一农经整理）
枣树修剪的知识简介%&%枣树修剪的知识简介【常见问题】枣树怎么修剪？【专家解答】枣树为落叶乔木，生长势强旺，干性强，枝条生长极性强，顶端优势明显。喜光性强，对光照反应敏感。树冠高大。自然寿命长，树体结果期长，可达百年以上，所以如此生命力旺盛的植物更应该把枣树修剪的好一些。枣树的枝芽类型和生长结果习性，与一般果树不同，所以，枣树修剪也是独具特点：结果性能稳定，生长结果转化快，枣头转化为枣股后，连续结果能力强，生长量小，易于整形修剪；但枣树对修剪反应迟钝，因此，需因势利导，随枝造形；枣树修剪量宜轻，冬、夏修剪相结合。枣树的营养枝较少，而且能自然转化为结果枝，生长和结果的关系，比较容易协调。枣树修剪时，着重搞好骨架的培养，结果母枝的分布，枝龄的控制和调整，并按从属关系调节树体长势。枣树的4种枝和2种芽，其生长发育有一定的规律性，枝、芽间具有相互依存和相互转化以及新旧交替的关系。着生在枣头、枣股顶端，或侧生在枣头叶腋间的主芽，萌发以后形成的枣头和枣股，不但长势不同，形态也各有差异，其功能也不一样。枣头和枣股，均可因遭受刺激或改变营养条件而互相转化。枣股遭受刺激后，通过修剪可抽生枣头，由结果性枝转化为生长枝；对枣头进行早期摘心，可抑制2次枝生长，使枣头由生长枝转化为结果枝，并于当年获得产量。枣头上的2次枝，是由副芽形成的，其叶腋间的主芽，第2年均能生成新生枣股。生长性枝和结果性枝间相互依存，相互转化的关系，是枣树修剪和调整枝势的依据。由于枣树的寿命较长，自然分枝较少，幼龄枝条对修剪的反应比较迟钝，不易抽生发育枝，所以，枣树的整形时间，比其果树慢，一般需要经过7～8年的时间，才能完成整形。小编总结：今天悦蓝主要为大家介绍的是枣树的修剪相关只是，希望能够对有需要进行枣树修剪的朋友有帮助。（第一农经整理）
磷肥高效施用关键技术点有哪些？%&%磷肥高效施用关键技术点有哪些？【常见问题】磷肥高效施用关键技术点有哪些？【专家解答】1、因土施用土壤条件与磷肥肥效有密切的关系。在有机质和有效磷含量低的土壤上，对绝大多数作物施用磷肥均能增产，因此，应把磷肥重点分配在有机质含量低和缺磷的土壤上，以充分发挥肥效。如红壤旱田、黄泥田、鸭屎泥田、冷浸田等施用磷肥，增产效果特别显著。另外，在磷肥品种的选用上，也要考虑土壤条件。在中性和石灰质的碱性土壤上，宜选用呈弱酸性的水溶性磷肥过磷酸钙；在酸性土壤上，宜选用呈弱碱性的钙镁磷肥。2、集中施用磷容易被土壤中的铁、铝、钙等固定而失效，当季利用率只有10%—25%，特别是在各种黏质土壤上，如果撒施磷肥，则不能充分发挥肥效。而采取穴施、条施、拌种和蘸秧根等集中施用方法，将磷肥施于根系密集土层中，则可缩小磷肥与土壤的接触面，减少土壤对磷的固定，提高利用率。3、因作物施用不同作物对磷的需求和吸收利用能力不同。实践证明，豆类、油菜、小麦、棉花、薯类、瓜类及果树等都属于喜磷作物，施用磷肥有较好的肥效。尤其是豆科作物，对磷反应敏感，施用磷肥能显著提高产量和固氮量，起到“以磷增氮”的作用。4、氮磷钾配合施用据在小麦上试验表明，氮磷钾配合施用比单施磷增产16.5%，比单施氮增产10.5%，比氮磷配合施用增产6.4%。氮磷钾配合施用，能相互促进，保持营养平衡，化肥利用率一般可提高20%—30%。5、适期施用作物需磷的关键期是苗期，此期施用能发挥最大效率。若苗期缺磷，会影响后期生长，即使后期再补施也很难挽回缺磷的损失。所以磷肥应尽量作基肥、种肥、秧田和苗床施肥、蘸秧根及早期追肥。6、分层施用磷肥在土壤中移动性小，施在哪里基本就在哪里不动。所以在底层和浅表层都要施用磷肥。一般每亩施磷肥20—40kg，浅层施三分之一，深层施三分之二。7、与有机肥混合施用磷肥与有机肥混合施用，可以减少土壤对磷的吸附和固定，促使难溶性磷释放，增强根系活力，有利于提高磷肥肥效。8、根外喷施用过磷酸钙浸出液进行叶面喷施，具有用肥少、肥效快、利用率高的特点。喷施时间以孕穗、灌浆期各喷一次效果较好。禾谷类作物可用1%—3%的浓度，蔬菜可用1%的浓度，在晴天的早上或傍晚喷施。9、配施微肥在合理施磷的同时，在小麦上，每亩再配施锌肥1kg，硼肥0.5kg，增产效果更好。10、适量施用磷肥当季利用率虽低，但其后效很长，一般基施一次可管2至3茬。因此，当磷肥一次施用较多时，不必再每茬作物都施磷肥，一般1—2年基施一次即可。11、不要与碱性肥料混施草木灰、石灰均为强碱性物质，若混合施用，会使磷肥的有效性显著降低。一般应错开7—10天施用。12、筛细施用过磷酸钙在贮存时易吸潮结块，在施用时，要打碎过筛，以利根系吸收。小编总结：磷肥是常见的作物肥料之一，今天悦蓝主要为大家介绍的磷肥高效施用关键技术点希望对大家有帮助。（第一农经整理）
稻草栽培鸡腿菇的关键技术点简介%&%稻草栽培鸡腿菇的关键技术点简介【常见问题】怎么利用稻草栽培鸡腿菇？【专家解答】一般每500公斤稻草可培育鸡腿菇500～750公斤。下面为大家介绍长稻草栽培鸡腿菇技术：处理稻草 选用隔年无霉变的稻草，放入3%食盐水中浸泡2～3天，捞出滤干用清水冲洗至草中无碱味，或者放1层稻草喷1次2%食盐水，翻拌后堆高1米，踩实后盖膜，让水分相互渗透，2小时后至2天内均可播种。播种 挖深20厘米、宽50～100厘米的畦，畦底铺1层20厘米厚的稻草，踩实后在稻草上间隔10厘米播1层菌种块，播后上面再铺1层20厘米厚的稻草，如此播种2层菌种块，最上面1层菌种块上盖2厘米厚的稻草，稻草上再盖1厘米厚的土，以护种保湿防霉，土上覆盖薄膜。管理 温度控制在20～28℃发菌最快，每星期揭膜通风1次。25天后菌丝长满全料时揭膜盖5厘米厚的土，再覆盖薄膜。盖土选用近两年没有种过作物的土壤，以防杂菌侵入和病虫害发生。每3天揭膜1～2次，每次15分钟，以拉大温差催蕾出菇。有菇蕾出现时揭去薄膜，在室外栽培的注意遮阳。这样管理每15天可出1潮菇，共出5～6潮菇。采收 鸡腿菇高5厘米以上时即可采收。小编总结：运用稻草栽培鸡腿菇的方法悦蓝已经从播种，管理，采收三方面为大家做了简单的介绍，希望想要利用稻草栽培鸡腿菇的朋友可以一同看看。（第一农经整理）
黄榄采果后管理技术关键点%&%【常见问题】黄榄采果后怎么进行管理？【专家解答】当前，黄榄陆续成熟进入采收阶段，黄榄采果后，必须加强肥水管理和病虫害的防治工作，以加快树势恢复，促发健壮秋梢，培养优良结果母枝，为明年高产稳产奠定良好的基础。下面为大家介绍黄榄采果后的管理技术：清园修剪 采果后，及时清除园内的枯枝落叶、落果和各种杂草，并剪除树冠内部的阴枝，树冠外部的病虫枝、干枯枝、纤弱枝、重叠枝、过密枝和采果时损伤的枝条，再集中国外深埋或烧毁，以减少无效养分消耗，集中养分供应秋梢抽生，减轻病虫为害。施采后肥 清园修剪后，施采后肥，以优质有机肥和三元复合肥为主。十年生以上的树，每株施沤制腐熟的人畜禽粪40～50千克，氮磷钾复合肥3～4千克，在树冠下挖6～8条深15～20厘米、宽25～30厘米、长80～100厘米的放射沟，将肥料混合均匀后，施于沟内，盖土即可。病虫防治 清园修剪后，树冠内外喷洒一次0.8～1波美度的石硫合剂水溶液，消灭吸附在枝叶上的各种病虫。在新梢刚刚萌动时，新梢刚刚展叶时，新梢刚刚转绿时，各叶面喷洒一次1000倍乐斯本、800倍甲基托布津混合液，消灭为害新梢的各种病虫，保护秋梢。叶面追肥 结合病虫防治，在药液中加入0.1%硫酸镁、0.2%尿素、0.3%磷酸二氢钾、1000倍三十烷醇混合液同喷，从叶面补充养分，能促发秋梢，促壮秋梢，提高结果母枝质量。小编总结：黄榄采果后的管理技术今天小编已经做了简介，主要从修剪，施肥，病害防治，追肥技术为大家讲述，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
金线莲种植技术大全%&%金线莲种植技术大全【常见问题】金线莲怎么栽培？【专家解答】金线莲性喜阴凉、潮湿，尤其喜欢生长在有常绿阔叶树木的沟边、石壁、土质松散的潮湿地带，要求温度20℃-32℃，光照过强易导致植株茎匍匐;光照过弱易致植株茎细长。金线莲属兰科又是药用植物，所以必须使用清洁及适宜的栽培介质栽培，推荐用泥炭土和珍珠岩。金线莲种植技术大全空气湿度较高有助于生长并提高植株鲜重，但栽培介质不宜过湿，过湿易导致茎腐病，应喷施新高脂膜，防病菌侵染，窒息和隔离病虫源。注意采取通风透光措施。施肥半月施肥一次，最好使用农家液态肥或沼气液，稀释至1000倍。在生长期喷施壮茎灵，可使植物杆茎粗壮、叶片肥厚、叶色鲜嫩、植株茂盛，天然品味浓。同时可提升抗灾害能力，减少农药化肥用量，降低残毒。小编总结：上述悦蓝主要为大家介绍了金线莲的栽培方法以及注意事项，希望对大家有用。金线莲一直素有药王之称，拥有很高的药用价值以及经济效益，是不可多得的高前景种植品种。（第一农经整理）
提升生物有机复合肥施用效率的方法%&%提升生物有机复合肥施用效率的方法【常见问题】生物有机复合肥怎么施用才能提升效率？【专家解答】在施用过程中，也有很多方面要注意到，并且根据这些因素来施用，效果更加显著。在这里就和大家分享以下三点。1.适墒施肥。在天气长期干旱的环境下，不宜强行施用生物有机复合肥，待到雨后墒情适中时再施。适合墒情的标准是：田间土壤手捏成团、落地即散。2.适量施肥。生物有机复合肥的有机质和其他养分含量各个企业的生产标准是不同的，施用时，既要看肥料配方的养分含量，又要看土壤的质地与肥力来确定施用量，一般每亩用量在50公斤左右，土质差、肥力低的地块适当多用，反之酌减。3.混合施用。生物有机复合肥有通用型和专用型，为了体现速效与长效，应与速效化肥混合施用，特别是与高含量的复合肥混配施用效果最好。区别不同作物还可另配施钾、硼、锌等肥料，效果更佳。小编总结：提升生物有机复合肥的效率更好的提升经济效益，今天悦蓝主要分享了提升生物有机复合肥的施用效率三大方法，希望对大家有帮助（第一农经整理）
果蔬如何应用植物生长调节剂？%&%生长调节剂【常见问题】果蔬如何应用植物生长调节剂？【专家解答】一、乙烯利1、理化性质。纯品为白色结晶，易溶于水、乙醇，难溶于苯和二氯乙烷，在酸性溶液中（pH＜3.5＝稳定，pH值4.5以上逐渐分解释放出乙烯，分解速度随pH值的增高而加快。2、制剂。40％水剂。3、应用范围及使用方法。乙烯利为低毒的植物生长调节剂。使用后能经过植物的茎、叶、花、果进入植物体内，在细胞液作用下释放乙烯，这种外源乙烯起着植物体内源激素乙烯所起的生理功能。具有打破种子休眠。控制顶端优势，促进雌花发育，促进果实成熟和器官脱落等效能，起到缩短作物生长期，矮化作物，防止倒伏，催熟增产，改善品质的作用。乙烯利可根据不同作物与用途，采用叶面、果实或整株喷药或浸渍果实等使用方法。⑴苹果、梨催熟，在果实成熟前3-4周，喷施40％水剂800-1000倍液。⑵番茄催熟，在果实长足尚未变红的青番茄时，喷施800-1000毫克/千克溶液。⑶黄瓜、南瓜增加雌花，在3-4片叶起喷100-250毫克/千克液1-2次，间隔期10天。⑷柿子催熟脱涩，在果收后，用250-1000毫克/千克液浸蘸。4、注意事项。乙烯利生理活性强，使用不当，不但不能收效，还可能产生药害。因此，使用剂量应随品种、气温、肥力等情况而异。如遇天旱，土壤肥力不足，或其它原因植株生长矮小时，应适当降低使用浓度；相反，如雨水多，肥力充足，气温偏低，不能正常成熟时，应适当加大使用浓度。二、多效唑1、理化性质。原药为白色固体，难溶于水，溶于有机溶剂。对光、酸、碱均稳定。2、制剂。25％乳油，15％可湿性粉剂。3、应用范围及使用方法。多效唑是内源赤霉素合成的抑制剂，具有控制作物生长、缩短节间、减少倒伏、促进分蘖、控梢保果、提高产量的作用。适用于小麦、棉花、果树、蔬菜、油菜等作物。⑴果树控梢，在桃树果实谢花一半后的1周内，喷施400-800毫克/千克药液，有显著的矮化和控梢效应。对苹果树，可在树冠下开环状沟、沟宽30厘米，深20厘米，以露根而不伤根为原则，按每平方米树冠用有效成分1-1.5克，撒施入沟内盖土，施药前或施药后灌水，土壤保持湿润。对葡萄，在每株成年大树上用有效成分2-3克，环形沟施，或用1500毫克/千克药液喷雾，可抑制新梢生长，增加产量。⑵用于大棚蔬菜，有明显的壮苗作用。对观赏植物，可调整株型，更具观赏价值，使用浓度为100-300毫克/千克。三、赤霉素1、理化性质。工业品为白色结晶粉末，难溶于水、苯、氮等，可溶于甲醇、乙醇、丙酮和pH值为6.2的磷酸缓冲液。在干燥状态下，不易分解，其水溶液在5℃以上时，易被破坏而失效。若遇碱易分解。2、制剂。85％原粉，4％乳油。3、应用范围及使用方法。赤霉素是高效的生长刺激剂，是一种外源赤霉素，经种子、叶片、嫩株、花、果进入植物体内，起内源赤霉素相同的生理功能。能促进植物细胞生长，加速生长发育，提早成熟，增加产量；打破种子休眠，促进发芽；改变雌雄花比率，影响开花时间，减少落花落果，是多效唑、矮壮素等生长抑制剂的拮抗剂。适用于粮食、棉花、果树、蔬菜等多种作物。⑴葡萄，在盛花期7-10天后，幼果开始生长时喷洒果穗，无核紫葡萄喷200毫克/千克药液，巨峰、玫瑰香葡萄喷200-400毫克/千克药液，可提高座果率，增大果实，增产显著。切忌在花前或花期使用。⑵西瓜，2叶1心期，喷施5毫克/千克药液1-2次，可诱导雌花。⑶黄瓜，1叶期喷施50-100毫克/千克药液1-2次，可诱导雌花。⑷甘薯，用20毫克/千克药液浸薯秧根茎部10分钟，立即栽插，可增产。⑸马铃薯，用0.5-1毫克/千克药液浸块茎10分钟，捞出晾干播种，对春播种薯能使出苗早而齐，对夏播种薯可促进休眠芽萌发。浸泡时间过长或浓度过大，会产生抑制作用。⑹草莓，花芽分化前2周，喷施20-50毫克/千克药液2次，每次间隔5天，可使花梗伸长，提早开花。4、注意事项。赤霉素难溶于水，使用前应先用少量酒精溶解后，再加水稀释到所需的浓度，水溶液不能久放。赤霉素用于促进坐果刺激生长时，水肥要跟上，才能发挥其增产作用。四、防落素1、理化性质。原粉为略带刺激性酸味的白色结晶，能够溶于水和多数有机溶剂。2、制剂。原粉，10％乳油。3、应用范围及使用方法。防落素是一种植物生长调节剂。能有效地抑制作物体内脱落酸的生成，致使果柄间不易产生分离层，防止落花落果，提高座果率，促进幼果发育，提早成熟，适用于瓜果类。⑴果树，苹果树在花期，幼果生长期、落果期和收获前1个月，各喷1次25-35毫克/千克药液。葡萄在花期喷30毫克/千克，可提高座果率。⑵番茄和茄子，在花期喷施25-3O毫克/千克药液，喷在花上，避免喷在嫩叶上。⑶辣椒在花期，对花喷施20毫克/千克药液，能保花保果。小编总结：今天悦蓝介绍几种常见的促进植物生长，提升品质以及产量的植物生长调节剂以及如何科学合理的使用，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
夏季葡萄扦插育苗技术简介%&%夏季葡萄扦插育苗技术简介【常见问题】夏季怎么对葡萄进行扦插育苗？【专家解答】葡萄夏季扦插育苗具有占苗地时间短、成活率高、减少冬季贮存工序和投资、苗木质量好、生长旺、经济效益佳等优点。它是利用还没有完全木质化的葡萄新梢进行绿枝扦插，可在当年秋季出圃，是缩短育苗周期的有效方法。中国农业技术网为您介绍其技术如下：扦插时间及插床准备6～8月均可进行，最好在夏季扦插育苗，当新梢生长至5～10节、半木质化有一定的硬度和成熟度时随剪随插。苗床要选择光照好、排灌方便、土壤疏松肥沃的地块。苗地翻耕整平，筑成1～1.2米宽的插床(一般插3～4行，株距6～8厘米)待用。同时备好支架和树枝等，供遮阴用。为提高夏季扦插成活率，扦插前可用0.005%～0.007%吲哚乙酸液浸泡插穗基部6～8小时，或用0.1%～0.3%吲哚乙酸液速蘸5秒钟，或用生根粉处理。扦插方法及注意事项1.插穗应选已木质化、芽呈黄褐色的春蔓，剪成20～25厘米长(有3～5节)的小段，插穗顶端留1叶，其他叶连同叶柄一并剪掉，下端从芽节外斜剪成马耳形，插穗剪好后及时插入苗床。扦插后将土踩实，灌透水并搭好阴棚，阴棚高0.8～1米，棚宽与畦宽相同，遮阴度为60%～70%。插后应保持床土潮湿而不渍水。插后15～20天，插穗萌芽，抽生新蔓便可逐渐拆除阴棚。2.值得注意的是，因剪下的插穗易失水，所以要随剪随插。在新芽萌发后，要进行少量多次追肥，以保证当年秋季出圃优质苗。小编总结：夏季葡萄扦插育苗技术悦蓝已经分享给大家，主要从扦插时间，扦插准备，扦插方法以及扦插注意要点为大家讲述等希望对大家有帮助。（第一农经整理）
红富士苹果肥水管理方法简介%&%红富士苹果肥水管理方法简介【常见问题】红富士苹果肥水怎么管理？【专家解答】一、土肥管理红富士果园，一般以9月下旬施基肥最好，以土杂肥为主，亩产2000公斤以下幼树园以公斤果2～3公斤肥为准，亩产2000～3000公斤丰产园以公斤果公斤肥为准，亩产3000公斤以上的高产园以公斤果公斤半肥为准。施肥时，幼树结果前施肥比例为氮∶磷∶钾＝2∶1∶0，在结果期施肥比例为氮∶磷∶钾＝2∶2∶1.5，盛果期为氮∶磷∶钾＝2∶2∶4，15～16年以后施肥比例调为氮∶磷∶钾＝2∶2∶1。在施肥方式上，幼树可穴施、沟施，成年树可沟施或全园施肥，施肥时要注意使肥与土拌匀，肥施到根系，主要分布层(约40厘米)内，对于新定植的幼树园从第二年开始施，结合施基肥可进行果园的深翻一次，实行树盘深翻，树盘逐年扩大深翻和全园深翻，深度以40∶60厘米为宜。施追肥，幼旺树在春梢停止生长期和秋梢停长期能达到有供应中短梢芽分化和积累贮备营养的目的。防止徒长，促进分化，减少消耗，扩大积累。结果树第一次在3月份萌芽前(株施0.5公斤尿素)追施多量氮肥和适量胛肥可促进开花授粉，提高座果率，也可促进春梢生长，果实膨大和花芽分化，提高产量和质量；第二次在6月中旬，追施适量氮肥和较多磷肥可促进座果，又能促使春梢及时停止生长，有利于成花和果实发育。进行叶面喷肥，可在花后10天左右开始，每隔10天喷一次，尿素与磷酸二氢钾(各半)混合液，连喷3～4次，能促使早出叶(指花下叶及短梢叶)，叶面扩大厚加，采收果实前一个半月内连喷4次磷肥可促使果实着色，改善风味，提高品质，采果后连喷2次氮肥和磷钾肥，对防止叶片衰老，提高叶功能和芽体加强有机营养制造、贮存，减少叶片早落效果明显，喷肥最适宜温度为18℃～25℃，夏季最好在上午11时以前，下午3时以后进行，以免气温高，发生药害，喷肥要作到细致、周到，叶片正面和背面都喷均匀，尤以叶背面吸收较快，为提高对营养的吸收率，可在喷洒的营养液中加入粘着剂，如中性洗衣粉等，喷后遇雨，严重影响效果，应适时补喷，据测定喷后8小时若遇大雨，可将留在叶面上的尿素总冲洗去80%～90%，叶背冲洗掉40%～60%。二、水分管理果树对水分的需求，一年中可分为三个阶段，3月至5月中旬为第一阶段，5月下旬至8月初第二阶段，8月中旬以后为第三阶段，在春季萌芽前(3月份)结合施追肥适量灌水，有利于稳定和提高地温，促进梢叶生长和开花座果及果实发育，这样可达到相对控制营养生长促进花芽分化，提高果实品质之目的，11月份封冻前可浇一次冬水。对于无浇水条件的旱地果园可利用冬闲季节，运水浇树，目前采用的果园覆膜、种草、覆草、穴贮肥水盖地膜，使用土壤保水剂等技术措施对调节用水经济实用，效果显著。小编总结：今天悦蓝主要为大家介绍红富士苹果管理技术，主要从土肥管理以及水分管理方面为大家介绍。（第一农经整理）
樱桃番茄(圣女果)种植效益以及种植前景分析%&%樱桃番茄(圣女果)种植效益以及种植前景分析【常见问题】樱桃番茄种植效益以及种植前景如何呢？【专家解答】【效益分析】樱桃番茄产量高，每株可结果数百个，甚至上千个，每667平方米产量6000～9000千克，每千克的平均价格3～5元，每667平方米收入在2万元左右。如果能进入超市或进行适当的包装，价格还会更高。【种植前景】樱桃番茄是一种特种蔬菜，中、西餐都可以应用，用来点缀餐桌上的气氛，红色品种栽培较多，其他品种栽培较少。保健作用是樱桃番茄的一个重要作用，充分发挥樱桃番茄的保健作用，是樱桃番茄栽培和育种都需要努力的方向。【销售策略】樱桃番茄在销售上，主要瞄准元旦、春节两大节日市场和冬季缺菜季节，面向城市的消费群体。另一个销售重点是各大宾馆、饭店。销售策略上首先要进入各大超市；其次，要进入大中城市的水果批发市场。建立稳定的销售渠道，对产品进行适当包装，保持产品的质量。生产无公害的绿色食品、进行产品注册等，对增加销售量十分重要。在种植面积较小的情况下，可以直接到市场零售。（第一农经整理）
夏播冬贮香菜种植技术大全%&%夏播冬贮香菜种植技术大全【常见问题】夏播冬贮香菜怎么种植？【专家解答】一、播种准备夏播冬贮香菜种植技术大全冬藏香菜的播种时间是8月下旬到9月上旬。夏播冬贮香菜品种选择抗病、高产、抗逆性强、区域性广的品种，如日本大叶香菜、山东大叶香菜。地块选择，土质肥沃，保水保肥性好，排灌方便的地块。另外还需要注意一点，不能重茬，连年种植香菜一是土壤微量元素缺乏，造成减产，二是病原菌积累过多，容易引起烂根。所以不能选择重茬地块。香菜整个生长期需要大量的养分，所以播种之前要施足基肥。施肥整地，一般每亩施用腐熟的有机肥1500---2000千克，过磷酸钙10千克，复合肥5千克，施肥后翻耕2---3遍，使土壤和肥料混合均匀，耙平畦面，畦宽和畦长根据地形和种植面积而定。种子处理。香菜的种子是圆球形，里面有两粒种子，如果直接种下去，长出来时两棵小苗挤在一起，不利生长，所以播种前必须把它檫开，使它分成两瓣，这样出苗就均匀了，为了防止地下害虫危害幼苗，播种前要药剂拌种，使用50%的辛硫磷乳油，用量不能超过种子重量的0.2%，以免影响发芽。夏播香菜以撒播为主，一亩地3千克种子，一定要均匀，以保证疏密合适，撒播后不需覆土，只要用耙子搂以下即可。二、苗期管理技术。8月下旬播种后，大约20天，香菜幼苗长到3厘米左右，这个阶段重要的是要间苗，间苗要分次进行，如果一片土壤中幼苗过密，影响根系发育，影响通风透光，对幼苗生长不利，如果一片土壤中幼苗过稀，地上茎匍匐生长，不仅长不高，还影响香菜的商品性。一般幼苗长到3厘米时要间苗一次，间苗后幼苗之间株距保持在2厘米左右，幼苗长到5厘米时第二次间苗，间苗后幼苗之间株距保持在4厘米左右。间苗同时松土拨去杂草。幼苗期虽生长缓慢，需肥较少，但幼苗期因根系分布的范围小，对土壤深层有机肥一时难以吸收利用，需追施一次苗肥，以促进幼苗生长，香菜长到5厘米时，土壤含水量逐渐减少，追施尿素每亩10千克并浇水。三、中期管理技术。10月上旬香菜已长到10厘米左右，随着温度的降低，香菜也进入快速生长时期，浇水施肥是这时期的重点，每隔10天左右结合浇水，并亩追施尿素10千克，三元复合肥12---15千克，香菜即怕旱又怕涝，天旱时及时浇水，下雨多时及时排涝，土壤含水量保持在60%---70%。松土除草，及时去除杂草，香菜封垄后杂草失去生长条件。香菜病虫害很少，10月以后如有立枯病、叶斑病就会现先出来，如果发现叶片或茎杆上有褐色斑点，及时防治。药剂使用70%百菌清可湿性粉剂1000倍液或50%甲霜铜可湿性粉剂600倍液叶面喷施。四、后期管理技术。10月下旬香菜高度达到30厘米左右，要控水控肥，减缓香菜茎杆的旺长，为了增加香菜耐储存性，喷2次叶面肥，0.1%硝酸钾加0.1%硝酸钙溶液，每隔10天左右喷施一次，喷施叶肥有助叶柄增长，叶数增多，产量增加的作用。五、香菜收获及贮存技术10月下旬小雪时节，香菜长到50厘米左右就可以收获了，要使用专用叉子收香菜，收获时一定要保持香菜根系的完整性，当香菜埋在土里时，完整的根系仍然吸收土壤的水分，将香菜打成一束一束放在地上，然后覆土，第一次覆土不要太厚，只要将香菜盖住即可，当气温降至-5℃左右时，在香菜上覆盖第二次土，覆土厚度达到15厘米---20厘米。香菜是耐寒的植物，贮存期间只要温度不低于-10℃，就不影响香菜的品质，大约能贮存1.5—2 个月，和刚挖出来的香菜基本是一样的。小编总结：今天悦蓝主要为大家介绍的是夏播冬贮香菜种植技术，种植方法比较简单，希望悦蓝编写的这篇文章能够对您有帮助。（第一农经整理）
石灰氮用途【图片】%&%石灰氮用途【图片】【常见问题】什么是石灰氮？有什么用途？【专家解答】石灰氮，是由氰氨化钙、氧化钙和其他不溶性杂质构成的混合物。呈灰黑色，有特殊臭味。是一种碱性肥料，也是高效低毒多菌灵农药的主要原料之一，可用作除草剂、杀菌剂、杀虫剂等，可用于生产双氰胺、三聚氰胺和氰熔体等。1简介名称：石灰氮英文名：Calcium cyanamide主要成分：氰氨化钙、氧化钙2理化性质表观密度：1.0~1.2 g/cm3熔点：1340℃，在>1150℃时开始升华外观：呈深灰色或黑灰色粉末或颗粒溶解性：石灰氮质地较轻，遇水会水解生成单氰胺和氢氧化钙，不溶于酒精，带有电石或氨的臭味。[1]3毒理学数据毒性：LD50：334mg/kg(小鼠经口)；158mg/kg(大鼠经口)。急性中毒后可能有器质性的神经疾患，肢体无力及随后的多发性神经炎。对人致死量约40~50g。慢性中毒往往发生类喘息性支气管炎及支气管喘息，慢性胃炎及肝炎、血压降低、心肌营养不良、性机能障碍、甲状腺及肾上腺机能障碍，皮肤会干燥、搔痒、皮炎。落入眼内会引起化脓性结膜炎、角膜溃疡及浑浊等。4合成方法1.将电石粉碎、渗入1~3%萤石或氯化钙，混匀，在回转窑内加热到约1100℃，通入氮气反应后即是产品。氮化法将电石破碎后均匀配入萤石及回炉石灰，经球磨机磨成电石粉末，再进入氮化炉，在1000℃高温下与氮气反应，经42~48h后生成石灰氮，熔块取出经粉碎及管磨机细碎，制得氰氨化钙成品。2.先将纯HCN在CaCl2及P2O5干燥器中干燥，然后收集在充分冷却的接受器中，数量为理论量的三倍。将氮气鼓泡导入容器(最好掺些氨气)以置换HCN，另于瓷管中放置装有CaCO3的瓷舟。当瓷管温度达700℃或850℃时，导入HCN。将HCN接受器升温至18℃，加热3h可得产物。5质量标准指 标 优级品 一级品 二级品有效含氮量≥ 20 18 16游离电石含量%≤ 1.5 1.5 1.5筛余物(30目)%≤ 3.5 3.5 3.56用途用途一种碱性肥料，也是高效低毒多菌灵农药的主要原料之一，可用作除草剂、杀菌剂、杀虫剂（防止血吸虫病的蔓延，预防根腐病、锈病、白霉病，可杀死钉螺、蚂蟥等）。还可用作棉花落叶剂和起改良土壤的作用。是有机合成工业及塑料工业的基本原料，可用于生产双氰胺、三聚氰胺和氰熔体等。小编总结；今天悦蓝主要为大家简介了一下石灰氮以及它的用途，它是多种农药除草剂的主要原料之一。（第一农经整理）
南方美人指葡萄种植技术%&%南方美人指葡萄种植技术【常见问题】南方美人指葡萄怎么种植？【专家解答】南方美人指葡萄栽培技术美人指生长势很强，抗白腐病能力较差，生产上管理要求高，需加以精细管理。年降雨量在600mm以上地区，宜采用大棚避雨栽培。1、幼龄树管理（以高、宽、垂T型架为例）（1）．架式：栽培架势可采用大棚架（亩栽133株5m×1m）或采用高、宽、垂T型架（亩栽110株3m×2m），规范化管理；（2）．挖沟施肥：栽植前挖沟施肥，要求沟宽1米，深0.6~0.8米，分层施入有机肥，亩施有机肥不低于100担，同时加入每亩100公斤过磷酸钙，并做成深沟高垄；（3）．栽植：按1米株距定植，栽好后浇透水并覆盖地膜；（4）．喷药防病：展叶3片后，隔8~10天打一次杀菌剂防病，可交替使用科博、喷克、霉能灵、克露等，最好在打药的同时加入宝力丰1号或2号，发现有虫害时，加入万灵一起喷施；（5）．追肥促长：展叶5叶后，可开始追肥。4~7月追施0.3%~0.5%复合肥，使用方法为苗木根部破膜后用化肥溶液浇施。8月份主要追施磷钾肥，追施1%~1.5%过磷酸钙加0.3%~0.5%硫酸钾，追肥10~12天一次，一直到9月份；（6）．竖柱整形：苗木种好后及时竖水泥柱，拉紧铁丝。定植苗插一竹竿，留一新梢，及时应副引缚绑蔓，在1.2米第一道铁丝处摘心，留顶上两个副梢，往左右两边长，形成两个臂蔓，臂蔓上长出的副梢可不去管理；（7）．冬剪：冬剪按两个臂蔓接头处平茬。臂蔓上的副梢按直径≥12.5px留2~3个芽，不足12.5px平茬。没长到第一道铁丝的苗子，剪留基部2~3个芽，待到第二年再整形。2、成龄树管理（以高、宽、垂T型架为例）（1）．抹芽定梢：萌芽后抹去双芽﹑多头芽，过弱芽；形成新梢后，新梢往两边铁丝引缚，按每道铁丝新梢15-20㎝间距定梢，亩留新梢2200-3000根；（2）．疏穗定产：现蕾后到开花前期，分批分次疏穗，疏去负担过重的，疏去特大穗，弱小穗，亩留穗约有1800-2000穗。（3）．疏花疏果：花前一周疏穗，疏去副穗，掐去穗尖。落花落果稳定后疏果，疏果后保持每穗60—80粒，疏粒后及时喷一次彻底细致的杀菌剂，然后套袋。（4）．追膨大肥：一般在花后及时追施充分腐熟鸡粪或饼肥，每亩200㎏，结合三元复合肥每亩30㎏，硫酸钾10㎏，分二次施入。（5）．防治病害:前期主要防治灰霉病，座果重点防治白腐病。灰霉病用施佳乐1000倍或速克灵1500倍喷花穗。座果后及时疏果。在套袋前彻底细致地喷一次世高1500倍加敌力脱2000倍液。生长期枝叶上喷2-3次世高1500倍加敌力脱2000倍混合液；在6月中旬进行主干上多年生枝涂刷3-5波美度石硫合剂；在成熟前地面铺设反光膜，效果十分理想。（6）．防治日灼：在果穗上保留3个副梢，每个副梢留5叶绝后摘心，可以起到很好的遮荫降温防日灼效果。（7）．促进花芽分化：美人指在南方自然条件下花芽分化明显不如北方。可采用以下促花措施：a.严格控制氮肥的施用量，增大C/N比；b.宜采用缓和生长势的架式，如“高、宽、垂T型架”或水平棚架，控制顶端优势；c.生长期多次摘心结合“美人指促花剂”的应用，成花效果明显；d.随着树龄的增加，有计划地间伐 扩大树冠；e.对长势极旺及连年产量低的树，在开花前适当断根处理。（8）．追着色肥：在浆果转色时，每亩追施硫酸钾10-15㎏。结合打农药，加入叶面肥磷酸二氢钾0.3％或宝力丰2号0.6％。（9）．冬剪：冬季宜选留节间短芽眼饱满的充实枝条，中长梢修剪，并适当多留些结果母枝，待现蕾后再疏去空枝。南方美人指葡萄番外：一、品种育成及引种经过美人指原名：别名：红指，红脂，染指。欧亚种。原产日本。该品种由日本植原葡萄研究所于1984年杂交，亲本为：Unicorn×Baladi No.2。张家港市神园葡萄科技有限公司徐卫东先生于1994年引进并翻译命名为“美人指”，98年在国内首家推广。二、主要性状1、果实性状：果穗圆锥形，无副穗。果穗大，穗长21~625px，穗宽15~450px，平均穗重600g，最大穗重1750g。果粒着生松，果穗大小整齐。果粒尖卵形，鲜红色，在温差大的地方着色为紫红色，着色一致，成熟一致。果粒大，纵径4.35~145px，横径2.98~79.5px，平均粒重12g，最大粒重20g。果皮薄而很有韧性，无涩味。果粉中等。果肉爽脆，无肉囊，汁多，果汁绿黄色。味甜。每果粒含种籽1~3粒，多为3粒。种籽与果肉易分离。无小青粒。可溶性固形物含量为17~19%。2、生长结果习性：植株生长势极强。隐芽萌发力强。芽眼萌发率100%，成枝率100%，枝条成熟度中等。结果枝占芽眼总数的100%。每果枝平均着生果穗数1.33~1.53个。隐芽萌发的新梢结实力强。采用高宽垂架式，110株/亩，每hm2产果最高可达37500kg。3、植物学特性：嫩梢油绿色，稍紫。梢尖闭合，黄绿色，无绒毛，有光泽。幼叶绿黄色，表面油亮发光，背面无绒毛，有光泽。成龄叶片大，纵径约585px，横径约595px，近圆形。成叶大多4裂刻，极深，上裂刻基部呈闭合裂缝形；下裂刻基部呈矢形或三角形。幼叶4裂刻，浅，基部呈三角形。新梢生长直立，背侧黄绿色，腹侧紫红色。枝条红黄色。两性花。抗病力弱，易感染白腐病。4、物候期： 在张家港地区，4月3日~4月13日萌芽，5月15日~5月25日开花，8月25日~9月5日浆果成熟。从开花至浆果成熟所需天数为100~110天，此期间有效积温为2560.3~2838.7℃。浆果成熟期晚。6.总评：该品种果粒细长，先端鲜红色至紫红色，光亮，基部稍淡，恰如染了红指甲油的美女手指，外观极奇特艳丽。果皮与果肉难分离，皮薄但很有韧性，不易裂果；果肉半透明紧脆，可切片，无香味，可溶性固形物17~19%，成熟后留树保存，糖度还能上升，可溶性固形物可达21~23%。口感甜美爽脆，品质上。植株生长旺，抗病力弱，易感染白腐病；枝条成熟迟，多雨年份光照不足会影响花芽分化。该品种对栽培要求及气候要求严格，种植好的每667m2产量可超过2500kg，种植差的产量很低。小编总结：南方美人指葡萄是常见的鲜食的水果品种之一，拥有丰富的营养，今天悦蓝主要介绍一下南方美人指葡萄的种植技术，希望对新手种植户有帮助。（第一农经整理）
除虫菊酯类农药中毒如何处理？%&%除虫菊酯类农药中毒如何处理？【常见问题】除虫菊酯类农药中毒如何处理？常用的拟除虫菊酯类农药品种有溴氯菊酯、氯氰菊酯、氯菊酯、胺菊酯、甲醚菊酯等，多属中低毒性农药，对人、畜较为安全，但也不能忽视安全操作规程，不然也会引起中毒。这类农药是一种神经毒剂，作用于神经膜，可改变神经膜的通透性，干扰神经传导而产生中毒。但是这类农药在哺乳类肝脏酶的作用下能水解和氧化，且大部分代谢物可迅速排出体外。（一）中毒症状1.经口中毒经口引起中毒的轻度症状为头痛、头昏、恶心、呕吐、上腹部灼痛感、乏力、食欲不振、胸闷、流涎等。中度中毒与急救除上述症状外还出现意识朦胧，口、鼻、气管分泌物增多，双手颤抖，肌肉跳动，心律不齐，呼吸感到有些困难。重度症状为呼吸困难，紫绀，肺内水泡音，四肢阵发性抽搐或惊厥，意识丧失，严重者深度昏迷或休克，危重时会出现反复强直性抽搐引起喉部痉挛而窒息死亡．2．经皮中毒皮肤发红、发辣、发痒、发麻、严重的出现红疹、水疱、糜烂。眼睛受农药侵入后表现结膜充血，疼痛、怕光、流泪、眼睑红肿。（二）急救对经口中毒者应立即催吐，洗胃。对经皮肤中毒者应立即用肥皂水、清水冲洗皮肤，皮炎可用炉甘石洗剂或2％—3％硼酸水湿敷；眼睛沾染农药用大量清水或生理盐水冲洗，口服扑尔敏、苯海拉明等。（三）治疗无特效解毒药，只能对症下药治疗。1．对操动不安、抽搐、惊厥者可用安定10—20mg肌内注射或静脉注射；或用镇静剂苯巴比妥钠。0.1—0.2g肌内注射；必要时4—6小时重复使用1次。2．对流口水多者可用阿托品抑制唾液分泌。3．对呼吸困难者应给予吸氧，还应注意保持呼吸道畅通．4．对脑水肿者可用20％甘露醇或25％山梨醇250mL静脉滴注或静脉注射；或用地塞米松10—20mL或氢化可的松200mg加入10％葡萄糖溶液100—200mL静脉滴注．小编总结：今天小编主要拟定了除虫菊酯类农药中毒之后的处理方法就是希望如果身边发生类似事件能在第一时间发现并进行治疗防治深度危害。（第一农经整理）
氨基酸叶面肥制作方法简介%&%氨基酸叶面肥制作方法简介【常见问题】大豆粉可以制作氨基酸叶面肥吗？【专家解答】利用大豆粉加金宝贝氨基酸叶面肥发酵剂就可以制作氨基酸叶面肥，中国农业技术网为您介绍具体操作方法：1、准备容器和原料。首先准备好发酵所需的水泥池或大缸。称量好发酵用的大豆粉重量，并测定其含水量，一般含水量为12%；再准备一定的红糖、米醋。2、调整配比和水分。按1：100比例，即100公斤大豆粉，拌1公斤金宝贝氨基酸叶面肥发酵剂，一定要搅拌均匀，此过程可称为菌剂接种。往接种完菌剂的大豆粉中加入糖醋水，将大豆粉物料的含水量调到55-60%。调整方法：因含水率12%的100公斤大豆粉本身自带水分约12公斤，再外加48公斤的糖醋水，总计含水约50公斤。糖醋水的制作方法：将5%的红糖水和3%米醋兑成所需加水量即可。3、将物料自然放置。将调好含水量的大豆粉物料，自然放置12小时，这一过程可称为“座菌”。4、将物料堆积发酵。将自然放置的待发酵物料及时移到水泥池或大缸堆积发酵。为确保通气，堆积厚度一般不超过60厘米为好，堆积完毕后，上面盖上纱布或塑料布，并注意做到保温、保湿、保洁。发酵开始后，7～10天的发酵温度应保持在20-25℃以上，累计发酵温度达300-400℃时，可翻倒一次，翻动后立即盖上覆盖物，促使其继续发酵，等到累计发酵温度达到600℃以上（20-25天），发酵料成块，臭味基本消失，可停止发酵，及时把发酵料翻动，晾干一天（含水量为40-45%）；5、浸泡物料并提取。将晾干后的发酵物料移到容器里，用5%红糖水浸泡，即可提取氨基酸水。浸泡比是1公斤大豆粉加5%红糖水5公斤，浸泡时间为5-15天，浸泡完毕（没臭味，液体呈深棕色），应及时用真空泵提取氨基酸水，做好包装，在阴凉处保管即可。氨基酸叶面肥制作方法简介小编总结：氨基酸叶面肥对农作物不仅有增产的作用，还有提升品质的作用，吸收比较简单，自己制作氨基酸叶面肥可降低成本。（第一农经整理）
小白菜种植技术大全%&%小白菜种植技术大全【常见问题】小白菜怎么种？【专家解答】【品种选择】小白菜在不同季节播种，需采用不同品种。如在冬季、早春气温较低时播种，应选用耐寒、抽苔迟的品种，如上海四月慢、春水白菜；夏播则要选择耐热、耐风雨的品种，如D94小白菜、矮脚黑叶，以获得较高产量。【播种栽培】小白菜可用直播栽培和育苗移植两种方法。(1)直播夏季气温高，小白菜生长快，同时夏季种植密度大，一般采用直播方法。每亩用种量为250克左右。播种要疏密适当，使苗生长均匀；避免播种过密，浪费种子，增加间苗工作量，而且幼苗纤弱，不利生长。播种可采用撒播或开沟条播、点播。(2)育苗移植育苗时由于苗地面积小，便于精细管理，有利于培育壮苗，再移植到大田种植。育苗移植可节省种子，每亩用种量只需100克，且单株产量高，质量好。一般在地少而劳力又相对集中的地方或秋冬适合小白菜良好生长的季节，多采用育苗移植，一般茵期为25天。定植的株行距采用16厘米×16厘米至22厘米×22厘米。气温较高可适当密植，气候较凉可采用较宽的株行距。【大田管理 】(1)水分管理 小白菜根系分布浅，耗水量多，因此不耐旱，整个生长期要求有充足的水分。在幼苗期或刚定植后，如阳光猛烈，必须保持每天淋水3次，即早晚淋水和中午11时~12时淋过午水，以保证植株正常生长。在雨季则要注意排水，切忌畦面积水，以防病害发生。(2)施肥 小白菜生长期短，在种植前必须施足基肥，每亩施腐熟农家肥1000公斤~1500公斤。追肥一般在定植后3天或直播地苗龄15天后开始施用，一般每6天~7天追一次，全期追肥3~4次。第一二次可用较稀薄的肥水，以后每亩用30公斤~40公斤 复合肥淋施或撒施，最后一次要在植株封行前进行。其它栽培管理和病虫害防治方法参照菜心的有关内容。【采收】小白菜从播种至采收为45天~60夭。采收时间可根据成熟度和市场需求而定，适时采收可提高产量和品质。小编总结：今天悦蓝主要从小白菜的品种选择，播种方法，大田管理，采收等方面为大家介绍一下小白菜的种植技术，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
除草%&%除草---除草剂施用以及药害补救技术简介【常见问题】除草剂施用技术以及补救药害有的方法哪些？【专家解答】一、三氮苯类除草剂1、施用技术⑴防除对象：三氮苯类除草剂主要防除一年生杂草和用种子繁殖的多年生杂草。在一年生杂草中，它们防除双子叶杂草甲氧基优于禾本科杂草。三氮类除草剂中只有甲氧基—三氮苯类除草剂能防除一些多年生杂草。三氮苯类除草剂主要杀伤杂草幼芽，故应在作物种植后、杂草萌芽前施用。有些品种的除草剂虽然也可在苗后施用，但应在杂草幼龄阶段用药。⑵用量与施用期：施药量应视土壤质地、施用时间而定。三氮苯类除草剂中的莠去津、西玛津等品种残效期长，易对下茬作物发生药害，在生产中一定要按使用说明书或在技术部门指导下进行。在土壤特性中，对三氮苯类除草剂活性影响最大的是土壤有机质与黏粒含量。在黏粒与有机质含量高的土壤中，西玛津可使植物的毒性下降。土壤酸碱度也是影响三氮苯类除草剂除草效果的重要因素。但是，土壤PH值对阿特拉津影响不大，在任何条件下，阿特拉津对玉米都较为安全。2、药害的补救措施三氮苯类除草剂的选择性较强，对玉米等少数几种作物安全，但对其他作物易发生药害。对这一类除草剂的药害主要通过使用除草剂的安全施用技术加以防范，遇到药害后应视药害程度不同而采取不同的补救措施。当药害较轻时，可以通过加强肥水管理，喷施亚硫酸氢钠、油菜素内脂、复硝钠等，使作物在短期内得以恢复；对于药害较重地块，应及时深翻、灌水，再补种对该类除草剂不敏感的作物。二、酰胺类除草剂1、施用技术⑴防除对象：酰胺类除草剂中大多数品种主要是防治一年生禾本科杂草和部分阔叶杂草，对多年生杂草的防效很差。氯代乙酰胺类除草剂，如乙草胺、甲草胺、异丙甲草胺、丁草胺等是土壤处理剂，是防除禾本科杂草的特效药剂。N-苯基-DI-丙氨酸类，如新燕灵、甲氟胺、异丙甲氟胺，是茎叶处理剂。是防治麦田燕麦草的特效药剂。敌稗是茎叶处理剂，也可用于防治稻田稗草。萘氧胺可用于防除稻田阔叶杂草及莎草，对稗草无效。⑵用量及施用期：氯代乙酰胺类除草剂，以乙草胺的除草活性最高。它适用于有机质含量高的土壤，通常在高温和土壤高湿条件下，除草效果最好，用药量可适当减少；低温时效果较差，用药量应加大。敌稗、丁草胺和萘氧胺主要用于稻田除苗。敌稗对水稻很安全，施用时无论是水稻秧田、直播田，还是插秧田，喷药前必须彻底排水，在保证喷匀的情况下，适当增加水量，除稗草效果会更好。喷药后l—2天，可加深水层，以淹没稗草心叶为标准。新燕灵、甲氟胺和异丙甲胺防治野燕麦有特效，而对小麦无药害，在高温以及燕麦草生长旺盛时施药，除草效果好。2、药害的补救措施酰胺类除草剂对作物相对安全，但对生产过程中由于用药量过大或环境条件不良而产生的药害，应分不同情况采取相应的补救措施，在作物播种后发芽前，施药后若遇降雨或大水漫灌，作物易发生药害，一般情况下，15天后药害症状可以消失，不需要采取补救措施。如果这一时期继续灌水、施用氮肥，往往会加重药害。对于部分处于积水处的作物发生的药害可能较重，应及时补种，播种深度应适当加大。小编总结：农作物经常面临杂草的危害，今天小编主要为大家介绍的是除草剂施用方法以及药害的补救方法，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
乐果(百敌灵）特点，应用，使用方法以及注意事项简介%&%乐果(百敌灵）特点，应用，使用方法以及注意事项简介【常见问题】乐果是什么？有什么用处？怎么使用？使用注意要点有哪些？【专家解答】乐果是什么？【其他名称】百敌灵；绿乐；乐意；AC12880;Bi58;EI12880;L395;NC262;OMS594;OMS111;ENT24650。【化学名称】O,O-二甲基-S-（N-甲基氨基甲酰甲基）二硫代磷酸酯。【理化性质】纯品为无色结晶，熔点为51—52℃；在25℃时，蒸气压为1.13mPa；密度为1.281。在21℃时，水中的溶解度为25g/L，除己烷类饱和烃外，它可溶于苯、二甲苯、醇类、酮类、醚类等大多数有机溶剂；在中性和弱酸性液中稳定，遇碱易分解。原药（纯度％%）为灰色至白色结晶，熔点45—47℃。溶解性（20℃）：乙醇＞300g/kg，苯、氯仿、二氯甲烷、酮类、甲苯中＞300g/kg，四氯化碳、饱和烃、正辛醇中>50g/kg。不能与碱性农药混用，遇热分解。【毒性】急性经口LD50：雄大白鼠为500—600mg/kg，雌大白鼠为570—680mg/kg；雄大白鼠为180—325mg/kg，雌大白鼠为240—336mg/kg；大白鼠急性经皮LD50;800mg/kg。【剂型】40％乳油、50％乳油、96％原粉、96％晶体、90％原油、85％原油、80％原油、30％可溶性粉剂。【作用特点】是内吸性有机磷杀虫剂，杀虫范围广，对害虫和蜡类有强烈的触杀和—定的胃毒作用。在昆虫体内能氧化成毒性更高的氧乐果，其作用机制是抑制昆虫体内的乙酚胆碱酯酶，能阻碍神经传导而导致死亡。适用于防治多种作物上的刺吸式口器害虫。乐果有什么用处？【应用技术】适用干棉花、果树、蔬菜及其他作物．防治多种蚜虫、红蜘蛛、叶跳甲、盲蝽象、蓟马、潜叶蝇及水稻螟虫等。农作物害虫防治：防治小麦蚜虫，用40％乳油50—75ml／亩对水50—60kg喷雾；防治水稻灰飞虱、白背飞虱、褐叶蝉，害虫发生盛期，用40％乳油75ml／亩对水70—100kg喷雾；防治水稻二化螟，用50％乳油80—100ml／亩喷雾；棉花害虫的防治，防治棉蚜应在蚜株率达30%，株蚜数平均近10头，卷叶率达5％时用药，用40％乳油50ml／亩，对水60kg喷雾；防治棉蓟马，在棉田4—6真叶时，100株有虫15—30头时用药，用50％乳油40ml／亩，对水60kg喷雾；防治棉叶蝉，在100株虫数达到100头以上，或棉叶尖端开始变黄时防治，用50％乳油40ml／亩，对水60kg喷雾；防治蚜虫和红蜘蛛要重点喷洒叶背，使药液接触虫体才有效；防治甘薯小象甲，用40％乳油2000倍液喷雾；防治烟草烟蚜虫、烟蓟马发生盛期，烟青虫低龄幼虫期，用40％乳油60ml／亩对水60kg喷雾；茶树害虫的防治，防治茶橙瘿螨、茶绿叶蝉，在害虫为害初期，用40％乳油1000—2000倍液喷雾。蔬菜害虫的防治：防治菜蚜，在害虫发生盛期，用40％乳油50ml／亩，对水60kg喷雾。果树害虫的防治：防治苹果叶蝉、梨星毛虫、木虱，在低龄幼虫期，用50％乳油1000—2000倍液喷雾；防治柑橘红蜡蚧、柑橘蜡蝉，若虫始期用40％乳油800倍液喷雾；防治柑橘蚜虫，害虫发生初期用40％乳油800—1000倍液喷雾；防治柑橘红蜘蛛，害虫发生初期用40％乳油540—800倍液喷雾。花卉害虫的防：防治瘿螨、木虱、实瘿、盲蝽、用30％可溶性粉剂1500—2000倍液喷雾；防治蚧壳虫、刺蛾、蚜虫在花卉上用40％乳油2000—3000倍液喷雾；防治桑蚕寄生蝇、柞蚕寄生蝇，25％蚕用乳油250—500倍液喷桑叶；防治森林松毛虫、松干蛤蚧，用40％乳油500倍液喷雾或直接涂树干。另外，资料报道，还可以防治水稻蓟马，害虫发生盛期，用40％乳油75ml／亩对水70—100kg喷雾；防治烟青虫，在低龄幼虫期，用40％乳油60ml／亩对水60kg喷雾；防治茄子红蜘蛛、葱蓟马、豌豆潜叶蝇，害虫发生盛期，用40％乳油50ml／亩对水60kg喷雾。乐果怎么使用？【施用方法:】1、喷雾(1)用40％乐果乳油喷雾  ①用1 000～1 500倍液，防治桃蚜、萝卜蚜、甘蓝蚜、茄无网蚜、柳二尾蚜、胡萝卜微管蚜、桃赤蚜、茄子红蜘蛛、豌豆潜叶蝇、葱蓟马等。(2)用50％乐果乳油喷雾用1 000倍液，防治烟蓟马、温室白粉虱、慈姑钻心虫等。(3)用75％乐果乳油喷雾用1 000倍液，防治瓜蓟马、黄蓟马等。2、灌根①用50％乐果乳油1 000倍液，防治根蛆(即灰地种蝇、葱地种蝇、萝卜地种蝇、毛尾地种蝇等的幼虫)。②用40％乐果乳油1 000倍液，防治各类金龟子幼虫(蛴螬)、金针虫等。3、配制毒饵把5千克秕谷、麦麸、棉籽饼等物用小火炒香，再用40％乐果乳油10倍液拌潮，制成毒饵，每公顷用毒饵37.5千克，在无风闷热的傍晚撒人菜田，诱杀保护地小地老虎。4、混配喷雾用50％乐果乳油800倍液加入20％氰戊菊酯乳油5 000倍液，防治小菜蛾幼虫。乐果使用注意要点有哪些？【注意事项】1、本品使用前药液要振摇均匀，若有结晶需全部溶解后使用；分两次稀释，先用100倍水搅拌成乳液，然后按需要浓度补加水量；高温时稀释倍数可大些，低温时稀释倍数可小些。2、对啤酒花、菊科植物、高粱有些品种及烟草、枣树、桃、杏、梅树、橄榄、无花果、柑橘等作物，稀释倍数在1500倍以下敏感，使用时要先做药害试验，再确定使用浓度。3、本品对牛、羊、家禽的毒性高，喷过药的牧草在l个月内不可饲喂，施过药的田地在7—10天不可放牧。4、本品不可与碱性药剂混用，其水溶液易分解，应随配随用。5、本品易燃，严禁火种。6、我国已在小麦、高粱、青菜、白菜、菜豆、萝卜、黄瓜、柑橘、苹果、茶叶和烟草上制定了40％乳油安全使用标准（国家标准GB4285—84）。7、在推荐剂量下，各种作物上的最多允许使用次数如下：小麦3次，高粱3次，青菜6次，白菜4次，菜豆5次，萝卜6次，柑橘3次，苹果2次，茶叶1次，烟草5次。8、安全使用间隔期分别为：小麦10天，高粱10天，青菜8天，白菜l0天，菜豆5天，萝卜15天，黄瓜2天，柑橘15天，苹果7天，茶叶7天，烟草5天。与氧化乐果的性能区别乐果又叫乐戈。原药为无色结晶。工业品为黄棕色油状液体。有恶臭味，易燃，易溶于水，对光稳定。具有内吸、触杀和一定的胃毒作用。对人、畜中等毒性。剂型为1.5%、2%粉剂，40%、50%乳油。氧化乐果氧化乐果又叫氧乐果。原药为无色透明油头液体。工业品为淡黄色油状液体。遇碱易分解，在中性及偏酸性溶液中较稳定。属高毒、高效、广谱性有机磷杀虫、杀螨剂。对害虫击倒力快，具有较强的内吸、触杀和一定的胃毒作用。对人、畜毒性高。剂型：为40%乳油。小编总结：乐果是常用的农药之一，今天小编主要从它的作用特点，应用，使用方法，以及注意事项为大家讲述希望对大家有帮助。（第一农经整理）
玉米田除草剂怎么选择？%&%玉米田除草剂怎么选择？【常见问题】玉米田除草剂怎么选择？【专家解答】玉米田主要杂草有：马唐、反枝苋、金狗尾草、虎尾草、画眉草、龙葵、稗草、千穗谷、小藜、灰绿藜、马齿苋、凹头苋、猪毛菜、地肤、剌苋、狗尾草、繁穗苋、苋菜、藜、绿苋、牛筋草、青葙、刺藜、铁苋、苘麻、野西瓜苗、腋花苋等杂草。多年生杂草有旋花、芦苇、香附子等。一、播后苗前（1）田间没有杂草时的地块，可采用封闭处理，常用药剂：40%异丙草·莠 250-300克/亩；40%乙莠200-250克/亩；40%丁·莠200-250克/亩；52%异丙草·莠200-250克/亩；60%异丙草·莠 180-230克/亩；40%甲乙莠200-250克/亩。（2）小麦收割后，田间一年生杂草较多的田块，采用混用技术，实行“一封一杀”：40%异丙草·莠200-250克+20%百草枯150-200克/亩；52%异丙草·莠150-200克+20%百草枯150-200克/亩。（3）小麦收割后，田间多年生杂草较多的田块，采用混用技术，实行“一封一杀”：40%异丙草·莠200-250克+41%草甘膦异丙胺盐250-300克/亩；52%异丙草·莠150-200克+41%草甘膦异丙胺盐 250-300克/亩。二、玉米生长期（1）玉米1-3叶期杂草出土前到杂草1-2叶期，常用药剂：40%玉丰 （异丙草·莠）250-300毫升/亩；40%玉多收 （异丙草·莠）250-300毫升/亩；52%喜阳阳（异丙草·莠）200-250毫升/亩；60%玉佳（异丙草·莠）180-230毫升/亩。（2）玉米3-5叶期是玉米田杂草防除的一个重要时期，若不及时防除杂草，将直接影响玉米的生长及产量。玉米3-5叶期，禾本科杂草2-5叶、阔叶杂草 3-5厘米高时。常用药剂：4%烟嘧磺隆悬浮剂100-120毫升／亩；40%金玉丰 （烟嘧磺隆）悬浮剂100-120毫升／亩；53%玉甜（烟嘧莠去津）90-105克/亩。（3）玉米3-4叶期，田间香附子较多的地块。常用药剂：40%喜事多（烟莠去津）80-100毫升+56%二甲四氯钠50-60克/亩；4%烟嘧磺隆100毫升/亩+56%二甲四氯钠50-60克 /亩；56%二甲四氯钠60-80克/亩；48%灭草松150-200毫升/亩；4%烟嘧磺隆120-150毫升/亩。（4）玉米 5-6叶期杂草较多地块，可以选择40%喜事多（烟莠去津）120-150毫升/亩；40%金玉丰（烟嘧磺隆）120-150毫升/亩；40%缘分 （磺草莠去津）250-300毫升/亩；40%喜事多 （烟莠去津）80-100毫升+56%二甲四氯钠50-60克/亩；40%缘分 （磺草莠去津）100-150毫升+40%喜事多80-100毫升/亩。（5）玉米5-7叶期香附子、田旋花、小蓟、灰菜等杂草较多的地块，可施用56%二甲四氯钠盐可溶性粉剂80-100克／亩；48%灭草松200-250毫升/亩；40%喜事多 （烟莠去津）80-100毫升+56%二甲四氯钠50-60克/亩。（6）玉米8-10叶(株高80厘米)以后杂草较多地块，行间定向喷施20%百草枯水剂150-200毫升／亩。 如果田间杂草稀疏可加封闭除草剂一起使用，如40%异丙草·莠150-200毫升+20%百草枯200毫升/亩。小编总结：玉米是我们常见的经济作物之一，玉米田时长受到杂草的威胁，所以平时需要及时的对玉米田进行除草，今天小编主要介绍一下不同生长期的玉米田除草剂的使用。（第一农经整理）
观赏植物金麒麟花图片%&%观赏植物金麒麟花图片【常见问题】金麒麟花是一种怎么样的植物？【专家解答】金麒麟花是一种落叶灌木，它的茎上密生褐色的硬刺，叶互生，广披针形，叶数很少，都着生在新枝上。花柄长而挺出，双双成对陈列，花形小，无花瓣，肾状而鲜红的部分是苞片，因其色调鲜红而常被人盆栽花草图片大全们误认为花瓣。花期很长，从3月不断开到12月，但以秋季着花最佳，由于它的花型似梅，茎上有硬刺，故有“虎刺梅”之称。它产于寒带地区，我国广东、广西、云南等省均有露地栽培，华北、华东等地多作盆栽供抚玩。金麒麟形态奇特，喜欢阳光充足，但又耐半荫，稍旱也不会干死。金麒麟繁衍宜用扦插。5月至6月间从母株枝条顶端剪取8厘米至10厘米的插穗，擦掉切口处流出的白浆，蘸上草木灰，安排3天至4天，使伤口单调后再扦插于清洁的沙土中。插后少浇水，以保持盆土半干形态，约1个多月生根。第二年秋季分植于花盆中，一样往常浇水宜少，见干后再浇，否则会烂根。夏日室温保持10℃摆布，即可安然越冬。金麒麟花生长迟缓，新枝每年只能生长10厘米至15厘米的新梢。它的寿命较长，盆栽能活几十年，由于生长迟缓，可以用它扎成各种形态的盆景。它的花在阳光照射下，光芒扎眼，因而，是很好的室内点缀盆花。小编总结：金麒麟花是厚肉质植物，因形式麒麟而得名，今天小编从金麒麟花的特点，分布区域，种植技术为大家做简单的介绍。（第一农经整理）
万代兰图片%&%万代兰图片【常见问题】万代兰是什么？【专家解答】万代兰是对万代兰是对兰科万代兰属Vanda的植物统称，学名Vanda （原为印度一带的梵语，意思是挂在树身上的兰花），中文它音译为“万代”。属于兰科万代兰属，属内有约50个原始种，杂交品种非常丰富，是极为重要的花卉之一。本属多为附生性，也有部份岩生性或地生性兰花，分布于印度、喜马拉雅山脉、东南亚、印尼、菲律宾、新几内亚、中国南方及澳大利亚北方。特征：植株直立向上，株高30～50厘米，无假球茎，叶片互生于单茎的两边，有如人体前胸的一副排骨。有些长茎的品种还可分枝或攀缘。而叶片呈现带状，肉多质硬，中脉凹下如沟，呈“V”字形，能耐强光和干旱而不容易枯萎。万代花每株可开15～20枝花。而日本所产的万代兰一般只能开3～4枝花，这可能与天气有密切关系。生长习性：万代兰原产马来西亚和美国的佛罗里达州与夏威夷群岛，迄今已发现有七十个原生种，人工选育的杂交种则有一千多个，是气生兰中的一个重要家族。中国海南岛发现两个原生种，一为纯色万代兰，一为密叶万代兰，多附生于原始森林中的乔木之上。知识扩展：万代兰深受新加坡人的喜爱，而起新加坡人更爱卓锦万代兰，它有一个姣美的唇片和五个尊片，唇片四绽，象征新加坡四大民族和马来语、英语、华语和泰米尔语四种语言的平等。花朵中间的恶柱，雌雄合体，象征幸福的根源。花由下面相对的裂片拱扶着，象征着和谐，同甘苦、共荣辱。花的唇片后方有一个袋形角，内有甜蜜汁，象征财富汇流聚集的处所。把恋柱上的花粉盖揭开，里面有两个花块，像两只"金眼"，象征着高瞻远瞩。1981年，新加坡选定卓锦·万代兰为国花。卓锦·万代兰亦称胡姬花，由福建闽南话音译Orchid(兰花)一词而来。卓锦·万代兰是兰花的一种。 它具有下列优美的特征。容貌清丽而端庄、超群，又流露出谦和，象征着新加坡人民的气质。小编总结：万代兰是附生的植物，在在多地有种植，今天小编简介一下它的形态特征，生态习性等知识，让大家更好的认知一下。（第一农经整理）
【疑难解答】绣球花有毒吗？%&%【疑难解答】绣球花有毒吗？【常见问题】绣球花有毒吗？【专家解答】绣球花的全株均具有毒性，误食茎叶会造成疝痛、腹痛、腹泻、呕吐、呼吸急迫、便血等现象。最好不要直接用手碰触，家中有小孩和宠物，要避免他们误食绣球花而造成中毒现象。绣球花简介产地分布：绣球花原产我国和日本。1736年引种到英国。在欧洲，荷兰、德国和法国栽培比较普遍，在花店可以看到红、蓝、紫等色绣球花品种。在小庭园、建筑物前地栽绣球花也不少。目前，德国兰普·琼格弗拉曾公司是世界著名的生产绣球花的企业，也是绣球花新品种最主要的培育和生产单位。其次，荷兰的门·范文公司和以色列的亚格苗圃，也是绣球花主要生产企业。在亚洲，主要是日本盛产绣球花，在园艺商店中绣球花的品种繁多，可以看到许多花色奇异的新品种，价格昂贵，都作为家庭盆栽观赏。在美洲，主要是美国栽培比较普遍，盆栽和室外栽培都有一定数量。我国栽培八仙花的时间较早，在明、清时代建造的江南园林中都栽有绣球花。20世纪初建设的公园也离不开绣球花的配植。现代公园和风景区都以成片栽植，形成景观。但绣球花的盆栽观赏还不很普遍，这就给绣球花开发应用带来极好的机遇。生活习性：绣球花性喜温暖、湿润和半阴环境。怕旱又怕涝，不耐寒。喜肥活湿润，排水良好的轻壤土，但适应性较强。应用价值：1、观赏价值。绣球花是一种常见的庭院花卉，其伞形花序如雪球累累，簇拥在椭圆形的绿叶中，煞是好看。作为夏季的重要花木，绣球花由百花成朵，团扶如球。繁茂者，雪花压树，清香满院。园林中常植于疏林树下，游路边缘，建筑物入口处，或丛植几株于草坪一角，或散植于常绿树之前都很美观。小型庭院中，可对值，也可孤植，墙垣、窗前栽培也富有情趣。2、药用价值。绣球花可抗疟，清热解毒。主治疟疾，心热惊悸，烦躁。绣球花的根、叶、花均可用于疟疾，有抗疟和解热的作用，剂量过大能引起呕吐，功效和副作用颇似常山而作用稍弱。通常单用，或与草果配伍；用于肺热喉痛，有清热解毒之效。又外用煎汤洗，或研末涂挫，治疗疥癣、肾囊风等，有清热和止痒的功效。小编总结：绣球花是常见的观赏花卉种类，在许多地方多可以多有种植，绣球花只有误食才会中毒，所以一般有小孩的家里最好不要养此花。（第一农经整理）
阳台黄花菜【图片】如何种植？%&%阳台黄花菜【图片】如何种植？【常见问题】想在自己阳台种植一些黄花菜，如何种呢？【专家解答】一、栽培季节一般于早春或晚秋土壤封冻前进行分株繁殖，在8―10年的高产优质期后，随株龄增加花蕾逐渐减少，采摘期缩短，产量下降，必须进行更换，十年以上的老株在花蕾采毕后，每年挖出1/6―1/5作为种苗逐步更新。二、栽培技术1、播种育苗：建议不采用此方式，原因一是导致品种退化：二是前二年不开花第四年才形成正常产量。2、分株(根)繁殖：秋季茎叶枯萎后或早春土地解冻后，抠出母株，将老叶老根去除，将带新芽的根株一一分开，每株带一新芽，然后以行距45―60厘米、株距30―35厘米栽植、每穴栽植3―5株，第二年即可抽苔长蕾开花。3、整地施肥：黄花菜根系发达，要深翻整地，栽前土壤深耕20―30厘米，施足基肥结合整地1次施人。4、管理：①春苗肥：在春苗萌发前以氮、磷、钾配合追肥作提苗肥，亩施尿素5―7公斤加过磷酸钙10公斤：②催苔肥：在花葶即将抽出而未抽出时到苔抽出而未分枝前，亩施尿素10公斤加过磷酸钙10公斤加硫酸钾5公斤;③催蕾肥：六月中旬开始采收后追施尿素1次，亩施5公斤，除土壤施肥外，亩用3%过磷酸钙浸出液60公斤加尿素500克加钾肥150克加20毫克/公斤的赤霉素叶喷;④培土：黄花莱根系由短缩节自下而上发出的，发根部位逐年上移，在秋苗凋萎后开始培土。培土时应先把凋萎秋苗齐土割掉，并在地面封冻前进行完毕。小编总结：阳台种植黄花菜不但美化了环境，还可以时长吃上自己种的无公害黄花菜是个不错的选择，朋友们不妨试一试。（第一农经整理）
可预报天气的含羞草【图片】%&%可预报天气的含羞草【图片】【常见问题】含羞草是怎么样的植物？【专家解答】含羞草为豆科含羞草属的多年生草本或亚灌木，由于叶子会对热和光产生反应，受到外力触碰会立即闭合，所以得名含羞草，又叫感应草、知羞草、呼喝草、怕丑草。含羞草的花为粉红色，形状似绒球，讨喜可人。开花后结荚果，果实呈扁圆形。叶为羽毛状复叶互生，呈掌状排列。花、叶和荚果均具有较好的观赏效果，且较易成活，适宜做阳台、室内的盆栽花卉，在庭院等处也能种植。除观赏外，害羞草还有很多方面的应用，全草可入药，还可以预测灾难性气候，是一种非常值得研究的植物。形态特征：含羞草是多年生草本(在中国苏南地区栽培后成一年生)豆科植物，高约20厘米～60厘米，分枝多，遍体散生倒刺毛和锐刺。含羞草的叶子具有相当长的叶柄，柄的前端分出四根羽轴，每一根羽轴上生着两排长椭圆形的小羽片，总柄很长，基部膨大成叶枕，即在含羞草的小羽片、羽轴和叶柄的基部，都有一肥大部分，叫叶枕。叶为回羽状复叶，羽片2～4个，掌状排列，小叶14～48个，长圆形，长0.6～1.1厘米，宽1.5～2毫米，边缘及叶脉有刺毛。含羞草大约在盛夏以后开花，头状花序长圆形，2～3个生于叶腋。花淡红色，花萼钟状，有8个微小萼齿，花瓣四裂，雄蕊四枚，子房无毛。荚果扁平，长1.2～2厘米，宽约0.4厘米，边缘有刺毛，有3～4荚节，每荚节有1颗种子，成熟时节间脱落。花期9月。含羞草花语：含羞草是12月7日的生日花，它的花语是害羞。轻轻触碰这种植物的叶片会立刻紧闭下垂，即使一阵风吹过也会出现这种情形，就像一个害羞的少女一般。因此它的花语是——害羞。受到这种花祝福而生的人个性非常害羞胆小，而且很怕生。感受特别的敏锐，自尊心也强。不过如果和了解自己的人在一起，就会轻松自在得多，交朋友重质不重量，喜欢细水长流的感情。价值应用：1、药用价值。含羞草的全草可入药，有清热利尿，化痰止咳，安神止痛、解毒、散瘀、止血、收敛等功效。可用于感冒，小儿高热，急性结膜炎，支气管炎，胃炎，肠炎，泌尿系结石，疟疾，神经衰弱；外用治跌打肿痛，疮疡肿毒、咯血、带状疱疹。注意事项：①孕妇忌服。本品有麻醉作用，内服不宜过量。②含羞草具有一点毒性，千万不可单独服用，需配合其他药物一并使用。尤其是在畜牧业上，误食含羞草常引起动物疾病。其中最常见的是，耕牛误食无刺含羞草而引起的中毒病，且一般多发于冬季。此外，由于含羞草碱的缘故，骆驼、马等食用含羞草会产生脱毛现象，而人食用或过度接触含羞草也会引起毛发脱落。2、观赏价值。含羞草株形散落，羽叶纤细秀丽，其叶片一碰即闭合；含羞草花  多而清秀，楚楚动人，给人以文弱清秀的印象，具有良好的观赏价值。可地栽于庭院墙角，也可盆栽于窗口案几。赠花时，将盆栽轻轻地罩上粉红色薄纱，系扎上粉红色饰带花结。如果能再点缀上粉红色的马海毛绒球，会更加有趣。3、预报天气。含羞草是一种能预兆天气晴雨变化的奇妙植物。如果用手触摸一下，他的叶子很快闭合起来，而张开时很缓慢，这说明天气会转晴；如果触摸含羞草时，其叶子收缩得慢，下垂迟缓，甚至稍一闭合又重新张开，这说明天气将由晴转阴或者快要下雨了。4、预测地震。据土耳其地震学家艾尔江表示，在强烈地震发生的几小时前，对外界触觉敏感的含羞草叶会突然萎缩，然后枯萎。在地震多发的日本，科学家研究发现，在正常情况下，含羞草的叶子白天张开，夜晚合闭。如果含羞草叶片出现白天合闭，夜晚张开的反常现象，便是发生地震的先兆。另外，含羞草还可预测灾害性的天气变化，对突发性的反季节性温差、地磁、地电等变化会产生有违常规的生长活动。我们可以在居室内摆一些盆栽含羞草植物，用以观察自然灾害的预测防范。生活环境：含羞草适应性强，喜温暖湿润，在湿润的肥沃土壤中生长良好，对土壤要求不严，不耐寒，喜光，但又能耐半阴，现多做家庭内观赏植物养植。一般生于山坡丛林中及路旁的潮湿地。产地分布：含羞草原产于南美热带地区，由于易于生长成活，现我国各地均有栽培，无明显地理分布分区，华东、华南、西南等省区较为常见。小编总结:含羞草是大自然一种奇特的植物，一碰触就如害羞的小女孩一样缩起来，所以拥有很好的观赏价值，还有预报天气的作用喔。（第一农经整理）
吊竹梅种类【图片】%&%【常见问题】吊竹梅的常见品种有哪些？【专家解答】常见品种：1、吊竹梅(Z.pendula)：又名斑叶鸭趾草、水竹草。茎多分枝，匍匐性，节处生根。茎上有粗毛，茎叶略肉质。叶互生，基部鞘状，端尖，全缘，叶面银白色，中部及边缘为紫色，叶背紫色。花小，紫红色，苞片叶状，紫红色，小花数朵聚生在苞片内。四色吊竹梅2、四色吊竹梅(var.quadricolor)：叶表暗绿色，具红色、粉红色及白色的条纹，叶背紫色。3、异色吊竹梅(var.discolor)：叶面绿色，有两条明显的银白色条纹。4、小吊竹梅(var.minima)：叶细小，植株比原种矮小。紫吊竹梅5、紫吊竹梅(Z.purpusii)：叶形及花同吊竹梅基本相同。紫吊竹梅的株形比四色吊竹梅的略大，叶子基部多毛。叶面为深绿色和红葡萄酒色，没有白色条纹。吊竹梅简介吊竹梅，又叫吊竹兰、斑叶鸭跖草，鸭跖草科、吊竹梅属的多年生草本观叶植物。茎柔弱质脆，葡匐地面呈蔓性生长。因其叶形似竹、叶片美丽常以盆栽悬挂室内，观赏其四散柔垂的茎叶，故名之吊竹梅。吊竹梅适应性强，价格便宜，养护方便，观赏价值高，是一种很家庭养殖的小型观叶植物。吊竹梅花语：吊竹梅的花语为，朴实、纯洁、淡雅、天真、希望、宁静。舞动于半空的精灵，与世无争的她们纯洁而天真。形态特征：吊竹梅，多年生草本植物，茎稍柔弱，绿色，下垂，半肉质，分枝，节上生根；长圆形，披散或悬垂，长约1米，秃净或被疏毛；叶无柄，椭圆状卵形至矩圆形，长3～7厘米，宽1.5～3厘米，先端短尖，上面紫绿色而杂以银白色，中部边缘有紫色条纹，下面紫红色，鞘的顶部和基部或全部均被疏长毛；小花白色腋生，花团聚于一大一小的顶生的苞片状的叶内，萼片3，合生成一圆柱状的管，长约6毫米，花冠管白色，纤弱，长约1厘米，裂片3，玫瑰色，长约3毫米，雄蕊6；子房3室。果为蒴果，花期不定。作用：吊竹梅常作小型盆栽观赏用。生长迅速，1年可覆盖满盆，枝叶匍匐悬垂，叶色紫、绿、银色相间，光彩夺目。置于高几架、柜顶端任其自然下垂，也可吊盆欣赏。或布置于窗台上方，使其下垂，形成绿帘。庭院栽培常用来作整体布置。植株花叶有时可变成绿色叶，此时，应及时摘除，以免整株植物叶片全部变绿。此外，吊竹梅还可以入药，又称花叶竹壳菜、、水竹草、紫背鸭跖草，具有清热解毒、凉血止血、利尿的功能。产地分布：吊竹梅原产于中南美洲热带的墨西哥，传播到日本后，吊竹梅1909年从日本引种到中国，由于华南地区气候条件与其原产热带的气候相近。故而在华南种植繁殖很快，不仅园林、校园、机关绿地、居民住宅周围随处可见，有些已蔓廷生长成为野生、半野生状态。由于其性喜温暖，只要此条件得以满足，对其它条件适应能力很强，是一种很适宜用在投入不多，而地被绿化覆盖效果又快又好的草本观叶植物。生活习性：吊竹梅不择土壤，喜水湿，生长期每天浇水1次，保持土壤湿润，并给叶面喷水。冬季减少水量。生长期每月施液肥1次即可。吊竹梅的生长适温10-25℃，越冬温度不能低于10℃，喜半阴，避开烈日照射。但在过阴处时间较长，常会导致茎叶徒长，叶色变淡。小编总结：今天小编主要从吊竹梅的种类，形态特征，花语，作用产地分布，生活习性等方面为大家作介绍。（第一农经整理）
勿忘我花【图片】产地在哪里？%&%勿忘我产地在哪里？【常见问题】勿忘我产地分布区域在哪里？【专家解答】产地分布：勿忘我分布于欧洲、伊朗、俄罗斯、巴基斯坦、克什米尔、印度以及中国大陆的江苏、西北、华北、四川、云南、东北等地，生长于海拔200米至4,200米的地区，多生于山地林缘、山坡、林下以及山谷草地，目前尚未由人工引种栽培。生活习性：勿忘我适应力强，喜干燥、凉爽的气候，忌湿热，喜光，耐旱，生长适温为20℃-25℃。适合在疏松、肥沃、排水良好的微碱性土壤中生长。小编总结：勿忘我拥有很多的功效，不仅客观赏，还可以制作花茶，有各种保健美容的功效，是一种不可多得的品种。（第一农经整理）
茄子的种植技术简介%&%茄子的种植技术简介【常见问题】茄子怎么种才能出高产？【专家解答】1、品种：选择耐低温、弱光、早熟的品种。如：黑玉、沈茄一号、齐杂茄二号、绿圆茄、黑圆茄二号、永丰黑杂茄等。2、床土的准备：用无污染的大田土壤6份、腐熟优质鸡粪或猪粪2份、腐熟的马粪或稻糠2份，混匀后过筛备用。3、浸种、催芽：用1%高锰酸钾浸种30分钟，经反复冲洗后，放入55℃水中浸种15分钟，而后在20℃水中浸泡24小时。催芽前用细砂搓掉种皮上的粘液，然后包在湿布里，放在25-30℃处催芽，一般需5-6天出芽。4、播种：在温室内用育苗盘或木箱铺好10厘米床土，拍平浇透水。然后将种子均匀播到床面上。每平方米播种量35-40克。5、分苗：以8-10厘米的株行距移栽幼苗，分苗后浇透水。前期提高昼温至25-30℃，夜温15-18℃。缓苗后降低温度，白天25℃，夜间15℃，最低不能低于10℃。茄子苗龄多在80天以上，由于苗龄长，后期易脱肥，可采用0.3%磷酸二铵根外追肥。6、定植（1）定植前的准备闷棚消毒：每立方米温室或棚室，用硫磺粉4克，加80%敌敌畏0.1克和锯沫8克，混匀后点燃，密封温室或大棚24小时，然后开口放大风。整地施肥：亩施优质农家肥5000千克，粪土混匀耙平，并按55厘米行距开10-15厘米深的定植沟。亩施磷酸二铵20千克，硫酸钾30千克，施肥后覆土5厘米（要躲开滴水线）。（2）定植：以25-30厘米株距摆苗（注意避免苗坨破碎引起的缓苗慢），随后在沟内浇足定植水，渗后培土成垄。第二天覆膜，用1.0-1.2米宽地膜，一次扣两垄，拉成与垄同长，然后用刀片在每个植株位置划成纵口，将苗从口中引出，最后拉紧地膜，用土压严，封好定植口。（3） 定植后管理水肥：定植后3-4天浇一次缓苗水，缓苗后开始蹲苗，到门茄瞪眼时（13天左右）开始暗沟灌水，地温达到18℃后，明暗沟均可灌水，但要注意放风排湿。门茄瞪眼时，亩追施尿素10-15千克或磷酸二铵10千克，每隔20天追一次，用迪种宝300倍液根外追肥。整枝打叶：采用双干整枝。门茄形成后，剪去两个向外的侧枝，只留两个向上的双干。一般到第7个果摘心，以促进果实早熟。门茄瞪眼时打掉基部3片叶，以后随着植株生长，逐渐打掉底层叶，利于群体通风透光。7.采收：以萼片与果实连接处无白色环带时采收，早熟品种开花20-25天后就可采收。育苗技术茄子幼苗牛长较缓慢，特别是在温度不足条件下，苗龄不足，难以培育出早熟的大苗，其苗龄一般需85-90天。为了防止苗期猝倒病厦立枯病，除注意维持适宜的夜间土温外，也可用“五代台剂”（即五氯硝基苯及代森锌等量混合）进行土壤消毒，每平方米苗床用消毒土8-9g．与床土拌均，用药后应适当增加灌水量，防止药害，床土应肥沃，不易过干。1.播种 茄果类的育苗基本相同，育苗的方式都是采用温室、温床或阳畦育苗。但茄子催芽比较困难，对温度的要求较高，播种前用55-60℃的温水烫种，边倒边搅拌，温度下降到20℃左右时停止搅动，浸泡一昼夜捞出，搓掉种子上的粘液，再用清水冲洗干净，并放在25-30℃的地方催芽，催芽期间应维持85%的环境湿度，有30%-500%种子露白即可播种。播种时，苗床先用温水洒透，然后将种子均匀撒到床内，覆细土0.8- 25px厚。播后立即扣上拱棚，夜晚加盖草苫保温，出苗前白天床温保持在26-28℃，夜晚20℃左右，约4-5天即可出苗50%-60%，出苗后及时降温，白天25℃左右，夜晚15-17℃，阴天可稍低些。2.分苗 当幼苗有2～3片真叶时，可以分苗。分苗主要是分到阳畦或塑料拱棚中。床土要肥沃，尤其要保持一定量的速效性氮肥。另外，分苗单株要保留一定数量的营养面积，以250px×250px为宜。分苗后要立即覆盖塑料拱棚，夜晚必须加盖草苫封严，并保持一定的高温(达20-25℃)。缓苗后，开始通风降温，白天25℃，夜晚15℃，特别要注意防止晴天中午高温“烧苗”。如果苗床肥力不足，要结合浇水进行追肥。苗床板结可用小齿耙松土，定植前10天通风炼苗，但也要防止冻害，壮苗标准以苗高16-575px，叶片5～7叶，茎粗0.5-0。175px为宜。小编总结：茄子是耐高温的作物，以露地栽培为主，是常见的经济作物之一，今天小编主要为大家介绍的是茄子种植技术，比较简单，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
莲藕的种植技术全解%&%莲藕的种植技术全解【常见问题】莲藕怎么种呢？【专家解答】莲藕种植技术要点及方法根据莲藕对水位的适应性可分为浅水藕和深水藕两种生态类型。浅水藕适合水位10～20厘米，最大耐水深度30～50厘米。深水藕适合水位30～50厘米，最大耐水深度1～1。2米。浅水藕水层管理总的原则是：前浅、中深、后浅。在栽藕后到立叶出现时的萌芽生长期，应保持浅水，以提高土温，促进发芽。一般是以保持4～7厘米深的水层为好，随着立叶的出现，莲藕茎叶生长逐渐转旺，水层要逐渐升高到12～15厘米。当终止叶出现后，表明开始结藕，水层要逐渐降低到4～7厘米，促进结藕。深水藕的水位不易调节，主要是防止汛期受涝，特别是立叶淹没后，应在8小时内紧急排水，使荷叶露出水面，以防淹死。在莲藕生长过程中，尤其是浅水藕生长前期，水田内眼子草、牛毛毡、矮慈菇、三棱草、四叶萍等杂草较多，生长较快，影响莲藕生长，应及时除草。以前常采用人工中耕除草，工作量大，并且容易踩伤莲藕地下茎芽。如果采用化学除草，省工、省力，并且对莲藕无伤害。莲藕的种植技术全解近年来，通过试验摸索出了一些藕田化学除草安全有效的方法，正在生产中推广。⑴选用50％威罗生乳油，在莲藕立叶高出水面30厘米时，取药100毫升，先拌5公斤尿素，再加5公斤细土，充分拌匀后，于露水已干时撒入田中。施药时，藕田保持水深7～10厘米，施药后保持水层一周以上，效果良好，药效期可达1个月以上。⑵选用12。5％盖草能或者35％精稳杀得40毫升，加水40～50公斤，充分拌匀后，当露水干时对杂草叶面喷洒，经过4天，对杀死3～4叶期禾本科杂草效果显著。莲藕在生长发育过程中所需要的营养物质，一方面来自莲叶的光合作用；另一方面来自于土壤，而土壤中原有的肥料有限，随着植株的生长发育会愈来愈少，尽管鱼的粪便和残饵可为藕提供一定量的养分，但与藕的生长需求相比是很少的，因此必须及时追肥。莲藕生育期长，一般追肥2～3次。第一次在立叶开始出现时进行，中耕除草后，每亩施入人粪尿肥750～1000公斤；第二次追肥在立叶已有5～6片时进行，每亩施入人粪尿肥1000公斤左右。第三次追肥在终止叶出现时进行，这时结藕开始，称为追藕肥。每亩施人粪尿肥1500公斤、饼肥30～50公斤。施肥应选择晴朗无风天气，避免在炎热的中午进行。每次施肥前放掉田水，以便肥料吸入水中，然后再灌水至原来的深度。在深水藕田中，肥料易流失，不能直接施用液体肥料，应采取固施肥料方法，即重施厩肥，并埋入泥中。追肥用化肥时，首先将化肥与河泥充分混合，做成肥泥团，再施入藕田。小编总结：莲藕拥有比较高的营养，备受大众的喜爱，是近几年比较流行的经济作物之一，今天小编就为大家简介一下莲藕的种植技术，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
夏季金针菇种植技术%&%夏季金针菇种植技术【常见问题】夏季可以栽培金针菇吗？【专家解答】金针菇一般在秋、冬季种植，夏季栽培的较少。枣庄市市中区农业局在夏季利用冷库控温栽培金针菇，并获得成功，每平方米冷库在7、8、9三个月内创效益15．6元，经济效益十分显著。现将其主要技术介绍如下：配料利用冷库栽培较适宜的配方为：(1)玉米芯50千克，麸皮5千克，玉米面2．5千克，石膏粉0．5千克。(2)木屑15千克，棉子壳35千克，麸皮5千克，玉米面2．5千克，石膏粉0．5千克。配料拌均匀后按1：1．2——1．4的比例加水，含水量以用手握紧料时不滴水为宜，pH值掌握在6——7之间，若pH值不合适，可用石灰进行调节。拌料后将料装入规格为17厘米x30——33厘米的塑料袋中。拌料和装袋必须在当天完成。灭菌料袋装好后放入常压灭菌锅中，猛火烧，使料温在6小时内达到100℃，然后文火保持20小时，停火后2小时取出袋子冷却，注意防止袋子破裂。接种当袋温降到25℃以下时接种，接种前注意消毒接种工具和菌种，一般500克的瓶装菌种可接25——30袋。发菌期管理接种后将培养室的温度控制在20——24℃，并及时通风、喷水。经过30天左右，应适时打开袋口。出菇期的管理出菇期温度控制在10——13℃。在冷库内种植应注意增加供氧量，若氧气不足会造成菇朵小、菇柄细。一般开口后15天即可采收。采收标准：菌柄长12——18厘米，菇的直径0．5——1．5厘米。采收第1茬后喷水，11——12天后即可采收下茬，一般可采收4——6茬。采收要在夜间进行，早晨上市销售。小编总结：通过枣庄市夏季冷库控温栽培金针菇技术我们知道夏季其实也能种植金针菇，今天小编主要为家介绍夏季金针菇种植希望对大家有帮助。（第一农经整理）
春季大棚黄瓜种植管理技术%&%春季大棚黄瓜种植管理技术【常见问题】春季大棚黄瓜如何管理？【专家解答】一、精心整地，分施有机肥，黄瓜幼苗根茎的含水量较大，较脆易折，既怕淹又不耐旱，因此，在整地时要使地面平整并向一方稍有倾斜，以利于排灌，土壤无大坷垃且富含有机质。耕耙地时，要分层施足腐熟的鸡粪和饼肥，每亩鸡粪5000公斤、饼肥2000公斤。二、土壤消毒，起垄覆地膜大棚内的土地复种指数高，土壤含菌量较大，要做好土壤的消毒处理。每亩地可用黄腐酸盐1.5公斤或多菌灵可湿性粉剂0.75公斤拌5～7公斤细沙或细土均匀撒施垡头，再细耙起垄。起垄时按宽窄行进行，宽行为80厘米，窄行为70厘米。垄高15～18厘米，要求垄直如线。垄与垄之间挖一宽30厘米、深10厘米的浇水沟并注水。垄上要覆地膜，使地温升高。三、适时定植，预防病虫害3月中下旬是定植黄瓜的最佳时间。在垄上排水沟两侧各定植一行，行距为60厘米，株距为30厘米，每亩地定植黄瓜2700株。起苗前在苗床上用75%百菌清灭菌一次。全棚定植完毕后，用20%速百烟熏剂和蚜虱绝烟熏剂扣棚熏蒸一次，防止病虫发生。四、细心管理，合理补水肥待瓜秧长至30厘米左右时，要及时吊秧去瓜须，以利其通风透光快速生长。根据黄瓜头部生长点在早晨的吐水情况和叶相进行浇水，生长点处早晨无露珠或中午正常温度下叶面稍有萎蔫应即时进行膜下浇水。同时，在雌瓜花谢后，每亩地补施尿素5公斤、硫酸钾复合肥5～7公斤，以利膨瓜夺高产。春季黄瓜地的温度白天应控制在25～28℃，夜间可控制在15℃左右。注意通风排湿防高温，并保持昼夜温差。小编总结：黄瓜是我们常见的经济作物之一，春季大棚黄瓜怎么管理，今天小编已经做了详细的介绍，如果有不懂的可以咨询第一农经网，小编悦蓝将为您倾情解答。（第一农经整理）
土人参人工露地栽培技术%&%土人参人工露地栽培技术【常见问题】土人参如何人工露地栽培？【专家解答】1.播种育苗 一般采用种子繁殖，每亩用种量约50克。育苗移栽时，1份种子掺入10份细沙或草木灰，均匀撒播于苗床，覆盖地膜、小拱棚，保温保湿。苗龄30-40天，幼苗3-4片真叶时可移栽定植。也可在其生长过程中随时进行扦插繁殖，扦插后10天左右生根，极易成活。2.整地做畦 选择肥沃、易灌易排的沙壤土种植，每亩施腐熟厩肥2000千克，深耕15厘米，做宽1.2-1.5米的畦，畦面要求做到细碎松平，直播以条播为好，条播行距25厘米左右，开浅沟。按行距25-30厘米、株距25厘米定植，每亩栽7000株左右，温度高的地区，栽培收获时间长，密度稀小一些，反之密度大一些。定植后浇透定根水。3.中耕除草 缓苗后，及时中耕除草，以后视田间生长情况，每20天左右人工除草1次，保持田间清洁。4.整枝矮化 需要矮化的植株，可在株高10厘米时把生长点摘去，长出第一级分枝达到采收长度时再摘尖，矮化。直播田还要适度间苗。5.肥水管理 土人参喜湿润的土壤，但不耐涝，一般晴天每3-5天浇一次水，雨季及时排除积水;温室栽培原则是见干才浇水，浇水宜在晴天上午进行，以利于排湿，减少病害的发生。定植缓苗后施1次稀薄腐熟人粪尿水(如沼气液肥)，粪水比按1：5比例淋施，或施速效氮肥，每亩施尿素5千克。每次采收嫩茎叶后，每亩追施一次稀薄人畜粪肥1000千克，或用0.5%尿素加0.2%磷酸二氢钾水溶液叶面喷洒。6.防病治虫 土人参很少发生病虫害，可以不使用农药及化学肥料。有蚜虫发生时，可用0.5%藜芦碱纯溶液800-1000倍液喷洒。7.采收和贮藏 食用部位为其嫩梢、嫩叶、嫩苗，及其肉质主根。从春季到秋季均可采集嫩苗、嫩梢和嫩叶食用。①采收小株。直播田在苗高5厘米以后可分批间拔采收小株。②采收嫩茎叶。移植苗长高约20厘米时，留6-8叶采摘主茎尖，长8-10厘米，以后顶端的两对叶腋间抽出新的芽梢，长到约10厘米长时，留最基部一对叶，在叶的节上采摘。夏季和初秋栽植时很易抽花穗，应及时在花穗刚抽出时采摘，会继续抽出新芽梢，采摘时仍留基部的1-2对叶，可不断采收采摘，若不及时采摘，花穗开花就会抑制侧芽的抽生，从而减少产量。③采收肉质根。秋季可采挖肉质根，将根部挖出后洗净，除去泥沙，然后刮去表皮，蒸熟晒干即可，一般每亩产干品50-75千克，可入药，如2-3年采挖，则产量高、药味浓、质量好。但挖根后就不能再采收嫩茎叶。小编总结：土人参拥有很高的经济价值，而且拥有很好的药用价值，是近几年比较常见到种植品种，今天小编主要为大家介绍一下土人参人工露地栽培技术，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
室内常见植物种类有哪些？%&%【常见问题】室内常见的的植物种类有哪些？【专家解答】室内常见植物种类有哪些？常见室内植物(一)：常春藤常春藤是室内颇为流行的大型盆栽花木，在宽广的客厅，书房位置摆放，格调高雅，质朴，主要用于观赏。南方多喜爱栽于室外，北方则是多盆栽放于室内。由于叶形、叶色变化多端，常作为垂植物，吊挂于厅、廊、棚架上，又可立支架点缀客厅、会议室的墙角。此外，常青藤是室内的“负离子”净化器，生活在这个每天都是重度污染的环境下，寻求最清新的空气好像是人们最奢侈的诉求了!对降低甲醛、笨等有害物品的浓度有显著效果滴。为刚刚装修完房子的人们提供了选择。另外，它的根、茎入药，有活血、消肿、止痛作用哦!常见室内植物(二)：滴水观音滴水观音几年前是众多人追捧的室内植物之一，因开的花像观音，从叶尖端或叶边缘向下滴水，因此被称为滴水观音。不仅可供人观赏，而且还有净化空气，调节室内空气湿度的作用哦!但却也有个坏处，就是虽美，不过因茎的白色汁液及滴下的水滴有毒，现在让很多人望而却步了呢!室内常见植物种类有哪些？常见室内植物(三)：仙人掌仙人掌的生命力极强，只要经常照射阳光就容易养活，不论从外观上还是作用上，都是大家喜爱选择的绿色盆栽之一。可以抵抗辐射这一作用让很多电脑办公者为之疯狂。仙人掌可以吸附灰尘及微小颗粒，让周围的空气更加清新，是家居生活的不二选择哦!常见室内植物(四)：文竹文竹是“文雅之竹”的意思。其实它不是竹，只因其叶片轻柔，常年翠绿，枝干有节似竹，且姿态文雅潇洒，故名文竹。即可治病，又可吸取有害物质，文竹象征永恒，朋友纯洁的心，而在婚礼用花中，它是婚姻幸福甜蜜，爱情地久天长的象征也因寓意美好，受到大家的一致喜爱。小编总结：室内养上一些植物不仅可美化环境，净化空气，还可以陶冶情操，今天小编主要介绍四种常见的室内植物，大家也可以养养看看。（第一农经整理）
【疑难解析】室内家居风水植物怎么选择？%&%【疑难解析】室内家居风水植物怎么选择？【常见问题】家居风水植物摆放选择什么品种好？【专家解答】首先，无论是挡煞或催财也好，种植物一定要合乎以下的原则：高身、大叶、多叶、水种。（一）植物宜高身种植物一定要高身，而高度则视乎摆放的位置而定;如果是放在窗台的话，六至七吋的就最适合，如果是放在门口的话，则最少要二呎以上为佳;但如果是放置在大厅或全屋财位的话，则最少要身高三呎以上才可以。植物宜大叶种植物要大叶，切忌种一些叶子呈尖长形的植物。（二）植物宜多叶摆放风水用的植物宜多叶，切忌一些没有甚么叶，只有树干的植物。（三）植物要水种水种植物的意思是该植物需要常常淋水，不用常淋水的植物如仙人掌等是风水上的大忌。看过以上的准则后，我们发觉摆放风水的植物最好是万年青、黄金葛、铁树等等，这些植物都合乎风水的原则。而不适宜的则有富贵竹，仙人掌等;因为富贵竹没有甚么大叶，而仙人掌则很久不淋水也不会死。摆放这些植物在财位或煞位只会令到运势转差，尤其是富贵竹，有很多人都会误解富贵竹为增进财运的风水物品，其实这个名字只是后来的人强加上去而已，在风水的角度而言，根本无甚好处。如果在全屋的财位放置了富贵竹可能会导致财运上有损失。而全屋的财位，当然是以罗盘量度再计算出来最好，可是一般人都没有太多的风水知识，也不懂自己用罗盘来量度坐向。当然，你也可以用利用电脑来计算。但如果没有这些东西的话，有没有办法自行定出财位呢?其实自己不懂计算家中或写字楼的财位的话，你还是可以利用全屋聚气最强的地方;而全屋聚气最多最旺的地方，就是进入大门之后的对角位。因为无论是煞气或是旺气，都从大门而入(虽然有人说是客厅窗口，但这个是不正确的)，而大门入气之后大部份的煞气或旺气都会聚在对角的角落，所以在这个地方放置植物就可以催旺财运。当然，你可以在那个位置养鱼、放一缸水或放一个白水晶七星阵来催财运，但种植物也是其中一个很有效的方法。(但如果八字忌讳水，就不要用此法)由于水为财，所以在大门的对角位放置不用泥土种植，利用水来浸根的植物会更能得到催财的效果。小编总结：许多朋友买植物的时候有时候需要考虑到家居风水，今天小编就介绍一些家居风水植物希望对大家有帮助。（第一农经整理）
常见的无土栽培蔬菜品种有哪些？%&%常见的无土栽培蔬菜品种有哪些？【常见问题】常见的无土栽培蔬菜品种有哪些？【专家解答】1、无土水体栽培的蔬菜：生菜、油菜、芹菜、甜菜、乌塌菜、矮生番茄、朝天椒、紫背天葵、空心菜、韭菜、蒜苗、油麦菜、樱桃萝卜、曲麻菜，苦苣、苋菜、蕃杏。2、无土基质栽培的蔬菜：土豆、萝卜、彩椒、尖椒、番茄、茄子及以上蔬菜。常见的无土栽培蔬菜品种有哪些？无土栽培蔬菜的优势1、设施栽培的土壤一般都会发生连作障碍，但无土栽培就无此障碍，可正常生产。2、无土栽培可避开土壤病虫害，产品更安全，出口潜力大。当然它产生的效益比设施栽培高很多。小编总结：随着人们对无公害的蔬菜需求越多，无土栽培蔬菜备受大众的喜爱，今天小编就为大家介绍一下常见的无土栽培蔬菜品种让大家也自己体验一把无土栽培蔬菜的瘾。（第一农经整理）
夏季大棚种植豆角发生锈病和斑枯病的防治方法%&%【常见问题】大棚种植豆角夏季最容易发生什么病害？如何防治？【专家解答】近日，有大棚种植户反映，去年棚室种的豆角长势较差，叶片、茎蔓和荚角上都发生了比较严重的病害，打过很多药，效果都不好。经过详细比对分析发现，是豆角锈病和豆角斑枯病两种病害联合侵染为害所致。豆角锈病以冬孢子在病残体上越冬，萌发时产生单孢子，借气流传播，在病部产生病原进行再侵染，再致蔓延扩大。而斑枯病则以菌丝体和分生孢子器随病残体遗落土中越夏和越冬。借雨水澎溅传播蔓延，并以分生孢子进行初侵染和再侵染。温暖高湿条件下均利于两病发生。结合这两种病害的发生机理和原因，在防治过程中，可选用80%全络合代森锰锌可湿性粉剂800倍液或25%苯醚甲环唑乳油3000倍液、80%乙蒜素乳油3000倍液以及多功能高钾水溶肥料800倍液混合进行喷雾防治。隔5天后喷施第二遍，病症即可彻底消失，长势恢复良好，不仅能够保证品质，而且能够达到壮苗增收的作用。小编总结：豆角锈病和豆角斑枯病夏季种植的豆角比较常发生的病害，两种病害联合侵染经常对豆角的长势，叶片以及茎蔓荚角多产生严重的病害，平时需及时防治。（第一农经整理）
夏季大棚种植豆角种植技术大全%&%【常见问题】夏季大棚种植豆角需要什么关键技术环节？【专家解答】一、育苗。豆角种子较小，抗寒能力弱，播种前对种子进行精选是保证苗全、苗壮的关键。豆角以往多采用直播，近几年大棚内实行育苗移栽法，可充分保护根系不受损伤。便于上下茬安排，不但可以早播、早收，提前供应市场，还能保证苗全苗壮促进开花结荚，增加产量。实践证明，育苗可比直播增加产量27.8%-34.2%，提早上市10-15天。豆角直播茎叶生长旺盛而结荚少，育苗移栽结荚多。也就是说豆角通过育苗移栽，可以抑制营养生长促进生殖生长。从生理上讲，豆角育苗期正处在短日照下，对促进花芽分化有利，故开花结荚部位低。育苗移栽多采用小塑料袋和纸筒（纸钵）育苗，也可采用5×5厘米营养土方块育苗，每穴2-3粒种，浇透水，注意保温和控制徒长。育苗期要根据前茬蔬菜的拔秧期推算。苗龄一般为20-25天。一般在冬至前后育苗。为了利于种子发芽和杀死附着在种皮上的虫卵、病菌，采用高温消毒"胀籽"播种，效果很好。即先将种子精选，放在盆中用80-90℃的热水将种子迅速烫一下，随即加入冷水降温，保持水温25-30℃左右4-6小时，捞出稍晾播种，一般不再播前催芽。二、整地施基肥和作畦。豆角喜土层深厚的土壤，播前应深翻25厘米，结合翻地铺施土杂肥5000-10000公斤，过磷酸钙100-150斤或磷酸二铵100斤，钾肥30-50斤。整地后作畦，畦宽1.2-1.3米，每畦移栽两行豆角，穴距20厘米左右，每穴移栽2株。每亩5500-5000墩。三、插架、摘心、打杈。架豆角甩蔓后插架，可将第一穗花以下的杈子全部抹掉，主蔓爬到架顶时摘心，后期的侧枝座荚后也要摘心。主蔓摘心促进侧枝生长，抹杈和侧枝摘心促进豆角生长。四、先控后促管理。豆角根深耐旱，生长旺盛，比其它豆类蔬菜更容易出现营养生长过旺的现象，加之大棚栽培，光照弱、温度高、肥力足，营养生长旺盛就更为突出，进而影响开花结荚。田间管理上要先控后促防止茎叶徒长和早衰。豆角从移栽到开花前，以控水、中耕促根为主，进行适当蹲苗，促进开花结荚；座荚后，要充分供应肥水，使开花结荚增多。具体做法是：育苗移栽豆角浇定苗水和缓苗水后，随即中耕蹲苗、保墒提温，促进根系发育，控制茎叶徒长。出现花蕾后可浇小水，再中耕。初花期不浇水。当第一花序开花座荚后，几节花序显现后，要浇足头水。头水后，茎叶生长很快，待中、下部荚伸长，中、上部花序出现时，再浇第二次水，以后进入结荚期，见干就浇水，才能获得高产。采收盛期，随水追肥一次，亩施优质速效化肥、二胺50斤或磷酸二氢钾40-50斤。小编总结：夏天大棚种植豆角的几个关键技术环节今天小编已经做了简介，希望对想要种植豆角的朋友有帮助。（第一农经整理）
核桃树下可以套种土豆吗？%&%核桃树下可以套种土豆吗？【常见问题】核桃树下可以套种土豆吗？【专家解答】在新建的核桃园可以选择间作土豆等矮秆作物，只要技术措施得当，一般不会和果树形成肥水竞争。但在套种时，需注意两个问题：一是必须给果树留出1.2米左右的营养带或沿果树行向起垄覆膜，以黑膜为宜，幼树覆膜宽度1.2米左右。二是对间作物一般不宜大水漫灌，以免引起果树徒长，不利于成花和越冬。需要注意的是，套种土豆，有时会招来中华鼢鼠啃食、咬断果树根系，导致树体死亡，应加强防范。黑金刚土豆目前市场销路较好，经济效益高于普通土豆。(甘肃“12316三农”果树栽培专家小编总结：想要获得更好的经济效益，套种是个不错方式，今天小编就为大家介绍一下核桃树下套种土豆的技术，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
夏季菠菜种植技术大全%&%夏季菠菜种植技术大全【常见问题】夏季来临可以种植菠菜吗？种植关键技术点有哪些？【专家解答】菠菜性喜冷凉，不耐高温和强光，一般菠菜品种气温超过25℃即难以正常生长。所以，在夏季进行反季节栽培，应采取有效技术，可以获得较高的经济效益。一、选择适宜品种。 可选用耐热品种，耐热品种在30℃左右的高温下仍能正常生长，每667平方米可产1500-2000千克。二、浸种催芽。 气温达到30℃时，菠菜种子发芽困难，可以在井下催芽。方法是，先用深井水浸泡种子1-2小时，待种子吸足水后用毛巾包好，用绳子吊在井中，距水面约1米。每天早晚各淘洗1遍。3-4天后，种子露白时播种。三、整地播种。 施足底肥，翻耙后做畦。行距15厘米，划2厘米深的浅沟，将种子均匀地点播于沟中，株距5（单粒播）至10厘米（双粒播），覆土1.5-2厘米。播后浇水。8-10天后，浇1次大水，以后根据情况再浇2-3次水。四、遮阳防雨。 因菠菜不耐强光和高温，夏季须遮阳降温，以保证正常生长。五、防治病虫。 夏季菠菜易得霜霉病、炭疽病、斑点病和病毒病。霜霉病可用64％杀毒矾可湿性粉剂500倍液防治。炭疽病可用50％多菌灵可湿性粉剂700倍液或80％炭疽福美可湿性粉剂800倍液防治。斑点病可用36％甲基硫菌灵悬浮剂500倍液或40％多硫悬浮剂600倍液防治。病毒病用1.5％植病灵乳剂1000倍液防治。小编总结：菠菜是我们常见的蔬菜种类，拥有丰富的营养，今天小编主要为大家介绍的是夏季菠菜种植技术希望对大家有帮助。（第一农经整理）
露地茄子种植技术【图片】%&%露地茄子种植技术【图片】【常见问题】露地茄子怎么种植？需要注意什么？【专家解答】一、选种育亩:茄子的冬春大棚种植,应选用抗寒、抗病性强、产量高、又有市场前景的优良品种。播种前,①建好苗床(应选地势干燥、通风、排水良好,前茬未种过茄果类蔬菜的地块),配置好营养土(苗床土:腐熟有机肥:复合肥=7:3:0.1,均匀拌合而成),并浇足底水;②种子处理,除去瘪粒,将种子放入50—60℃热水中(三开兑一凉)不断搅拌,直至30℃左右,然后静置8—10小时后喷洒新高脂膜800倍液并拌匀;③下种:将处理好的种子均匀撒在苗床内,播量适宜,播种后盖土1—1.5厘米厚的营养土,并喷施新高脂膜保温保墒增肥效促出苗。二、移栽定植:①整地作畦,基肥于定植前半个月施入,要确保各类元素合理匹配。浇足底水。规划作畦,布好株行距,合理定植(一般在12月份定植完毕)。②盖膜保温:冬季气温低,要采用二棚三膜覆盖,并给地面和植株喷施新高脂膜,保温保墒防病虫。要根据气温变化情况每天适时透光降温,棚内温度保持在25℃左右为宜。③肥水管理:定植后,根据气温变化和生长采摘情况,合理控制水肥,确保营养均衡充足。三、促花壮果:植株结束缓苗恢复正常发育后,要及时喷施促花王3号,能有效抑制主梢和侧芽的狂长,促花芽分化,多开花,多坐果。要在花蕾期、幼果期和膨果期喷施菜果壮蒂灵,增粗果蒂,提高循环坐果率,促进果实发育,无畸形、无落果。四、病虫害防治:冬季大棚茄子的主要病害有:黄萎病、菌核病、猝倒病、果腐病、褐纹病、病毒病等,要选用针对性强的药剂(如DT50%、百菌清可湿性粉剂、农用链霉素等)+新高脂膜800倍液可有效防治。小编总结：茄子是我们常见的家常蔬菜，今天小编主要为大家介绍露地茄子的种植技术以及其关键技术点。（第一农经整理）
土豆的种植技术%&%土豆种植时间【图片】【常见问题】土豆在什么时候种植？【专家解答】土豆即马铃薯，因为地区差异，种植时间相差很大，大体可以分为以下三种类型：1 东北和甘肃、青海等西北地区，一般在春季种植（4月中下旬-5月初）、秋季收获，通常一年只能种植一季马铃薯，称为北方和西北一季作区。2 山东、河北、河南、山西、江苏、湖南、湖北等省区一年种植2季马铃薯。其中山东、河北等中原一带2、3月份播种春薯，6-7月收获；8月播种秋薯，10底-11月初收获；江苏、浙江等中南一些省1-2月份播种春薯，5-6月收获；9月份播种，12月收获。这些地区称为中原及中南二季作区。3 广东、广西、海南、云南、贵州等地可以在秋季水稻收获后利用期间空隙种植一季马铃薯。一般10月中下旬-11月份播种，下一年2-3月份收获。因生长期多处于冬季，因此这些地区通常称为南方冬季作区。种植技术简介世界各地土豆的栽培技术因地 理气候条件不同而异。主要利用块茎进行无性繁殖。为避免切刀传染病毒 (纺锤块茎、x和s花叶病毒)和环腐病，应选用直径为 3～3.5厘米的健康种薯进行整薯播种。土豆最易感染病害，真菌病有晚疫病、疮痂病、早疫病。细菌病有环腐病、青枯病。病毒病有花叶病、卷叶病、类病毒病以及支原体病害等。虫害有块茎蛾、线虫、地老虎和蛴螬等。大部分栽培品种是通过杂交育种选育成的。鉴于普通栽培种土豆品种资源的贫乏，近年来尤其重视综合土豆的近缘栽培种，包括普通栽培种及二倍体栽培种的染色体组，以利于选育高产、高抗和高淀粉、高蛋白质含量的新品种。选育途径主要有：①利用产生 2n配子的二倍体杂种与普通栽培种杂交。②利用新型栽培品种与普通栽培种杂交。土豆产量高，对环境的适应性较强，中国土豆的主产区是西南山区、西北、内蒙古和东北地区。其中以西南山区的播种面积最大，约占全国总面积的1/3。黑龙江省则是全国最大的土豆种植基地。利用块茎无性繁殖时，种薯在土温5～8℃的条件下即可萌发生长，最适温度为15～20℃。适于植株茎叶生长和开花的气温为16～22℃。夜间最适于块茎形成的气温为10～13℃（土温16～18℃），高于20℃时则形成缓慢。出土和幼苗期在气温降至-2℃即遭冻害。开花和块茎形成期为全生育期中需水量最大的时期，如遇干旱，每亩每次灌水15～20吨是保证土豆高产稳产的关键技术措施。土豆一般在亩产1330～1650千克的情况下约吸收氮6.65～11.65千克，磷酸2.8～3.3千克和氧化钾9.3～15.3千克。土豆虽能适应多种土壤，但以疏松而富含有机质的(ph5.5～6.0)黑土最为理想。密度每亩保苗不能少于4000株。小编总结：土豆拥有丰富的营养，可作为主食，拥有很高的维生素，今天小编主要为大家介绍土豆的种植时间以及种植技术希望对大家有帮助。（第一农经整理）
秋天黄瓜的种植技术【图片】%&%秋天黄瓜的种植技术【图片】【常见问题】秋天黄瓜怎么种？【专家解答】1 注意保全幼苗选择耐热性较强的品种，采取直播方式，种子用55℃温水浸15分钟消毒，再浸清水3--4小时，按行株距开穴，每穴播种子4--5粒。播种盖土后，地面用秸秆遮盖，以挡烈日降低土温，保持泥土湿润，防大雨冲击。选壮苗定植，幼苗出土后取掉遮盖的秸秆，适当间苗1--2次，缺苗地方用1--2叶小苗带土补植。到幼苗长出3--4片叶后定株，防定苗过早死苗而空穴。2 注意施肥提高坐瓜率追肥采用“少量多次”原则，满足营养生长和花芽分化，在瓜苗3--4叶定苗之后，用0．015％浓度的乙烯利溶液喷洒植株，促进雌花分化形成，早生、多生雌花，早坐瓜，控制徒长，提高早期产量。坐瓜后，需肥量增加，特别对钾肥的需求量大大增加，而对于不仅主蔓结瓜，侧蔓的结瓜性也较强的品种，中后期不能缺肥，应增加追肥次数和钾肥用量，并进行多次根外施肥，加速瓜体膨大，并延长产瓜期。3 注意防涝抗旱秋黄瓜生长前期常会遭受阵雨、暴雨天气，要注意防止泥土过湿造成幼苗沤根和病害蔓延。结瓜期需水量多，若碰上干旱，必须勤于浇水，防止瓜肉产生苦味。浇水要小水勤浇，每天早、午浇1--2次。4 注意防治病虫秋季病虫的发生和危害偏重，雨多湿度大易发生霜霉病，伤害叶片；疫病从苗期到采收期都可以发生，茎蔓病部湿腐、溢缩，使病部以上的蔓叶萎蔫，甚至全株枯死。因此，从苗期就应勤检查，发现病虫苗头，及早进行防治。防治疫病可用58％甲霜灵可湿性粉600倍液喷洒2--3次；防治霜霉病可用25％瑞毒霉可湿性粉800倍液喷洒2--3次；防治黄守瓜要抓住成虫盛发期，防治瓜绢螟要抓住幼虫蛀入植株组织内部之前的低龄期用药，防治这两种虫可采用10％氯氰菊乳油1000倍液或2．50％功夫乳油3000倍液喷洒或5％快杀敌乳油3000倍喷洒1--2次。小编总结：黄瓜是我们常见的蔬菜种类，秋天种植黄瓜的关键技术环节小编已经分享给大家，希望对大家有用。（第一农经整理）
大棚辣椒种植技术【图片】%&%大棚辣椒种植技术【图解】【常见问题】大棚辣椒如何种植？【专家解答】1、移栽定植，辣椒生长期必须有良好的土壤条件和营养条件，定植前翻地10-15cm深，施足基肥（亩施厩肥5000kg，过磷酸钙15-20kg），短灌、短排作沟渠，沟沟相通；适期定植，促早发根，并严格控制定植密度，移栽后应及时喷施新高脂膜有效防止地上水分不蒸发，苗体水分不蒸腾，隔绝病虫害，缩短缓苗期，快速适应新环境，健康成长。2、田间管理，辣椒喜温、喜水、喜肥，但高温易得病，水涝易死秧，肥多易烧根，因此在辣椒生长期应根据生长需求适时追肥、浇水，在缓苗期后应及时喷施促花王3号抑制主梢的旺长，促进花芽分化；同时在辣椒开花前、幼果期、果实膨大期各喷施一次辣椒壮蒂灵增强辣椒营养匹配功能，果蒂增粗，防止落叶、落花、落果，使辣椒发育快、着色早、辣味香浓。3、防治病虫害，辣椒生长期主要病害有炭疽病、软腐病、青枯病、疫病、病毒病等，主要的虫害有蚜虫、棉铃虫、烟青虫、蜡等，应根据需求及时喷施65％代森锌500倍液（或40％的乙磷铝可湿性粉剂600倍液、50％锌硫磷乳油2000—4000倍液）对病虫害进行防治，并配合喷施新高脂膜800倍液增强药效。小编总结：辣椒是我们常见的调味品之一，随着生活水平的提升以及农业科技的不断发展，大棚辣椒反季节种植技术不断成熟，大棚辣椒种植用户多了起来，今天小编介绍的大棚辣椒种植技术希望对大家有帮助。（第一农经整理）
大棚茄子种植技术%&%大棚茄子种植技术---管理技术要点【常见问题】大棚茄子种植关键环节有哪些？【专家解答】1.追肥技术：五月是茄子的高产时期，对肥水的需求量很大。茄子喜水，要注意保持土壤水分充足，缺水时可以进行浇灌和沟灌。浇灌时将肥料碳酸氢氨、磷酸一氨、硫酸钾溶解在水中，浓度分别为0.3%、0.15%和0.2%左右。沟灌时用大水灌满一沟后，再将以上肥料均匀地撒在沟中融化，每亩用量可分别为15-30公斤、10公斤和10公斤。如果菜地不缺水，则可以在每四株茄子中间挖一个窝，在窝中放入充分腐熟的农家肥。注意：追肥后应加大通风量，防止肥害和病害的发生。2.后期管理摘老叶：茄子除了要摘掉腋芽外，保留植株最下部（最大的）叶子一、两片，应将其它下部的老叶全部摘除。3.深挖沟：用挖沟的土将畦面加高，可以防止水淹、增加土壤透气性、降低土温。4.防病害：五月后，茄子病虫害主要为灰/绵疫病、白粉病。灰疫病表现为成熟果实上出现淡褐色至褐色病斑，微有凹陷，病害加重时，整个果实呈黑褐色，如果湿度增加，果面产生灰白色霜状霉层，逐渐软化腐烂，发出恶臭，有时，在茄子运输途中及店铺的摊位上发病。高温、高湿环境下最有利于绵疫病病菌的生长发育，当然也有利于其它病菌侵染。所以在夏季高温多雨时，可以看到大量的茄子腐烂并迅速长出又长又密的白毛，即将成熟的大量茄子果实，被绵疫菌侵染后，很快形成烂茄子。防治方法：初始发病出现中心病株，应立即拔除销毁并喷药防治。从雨季开始，每隔7天喷一次1:1:200倍波尔多液进行防护，效果很好。一旦发病，必须立即施药。药剂有75%百菌清500~600倍液，50%甲基托布津可湿性粉剂800倍液，40%乙磷铝可湿性粉剂200倍液，64%杀毒矾500倍液等，一般每隔7-10天喷1次，连喷3-4次。上述药剂与天达―2116瓜茄果专用型混配使用，效果更佳。为防止形成抗药性，每次用药宜采用不同种类药物。小编总结：大棚茄子因为是反季节种植，所以在管理方面要格外的注意，今天小编主要讲述了大棚茄子种植技术里的管理方面，希望种植朋友们有帮助。（第一农经整理）
夏播玉米高产种植技术%&%夏播玉米高产种植技术【常见问题】夏播玉米怎么高产优质？【专家解答】夏播玉米制种处于高温干燥的气候条件，经常出现授粉不良、结实性差、籽粒偏小、种子成熟不良、发芽率低、制种产量低、商品性差等问题，严重时导致制种失败，给制种户和制种单位造成严重损失。经多年工作实践，在采取各项常规性技术措施的基础上，我们摸索总结出以下十项夏播玉米制种优质高产双保措施。通过这些措施的实践运用，能更有效地提高玉米制种的产量和质量，使夏播玉米制种亩产达到350kg，种子质量和外观商品性达到春播制种的质量要求。1施足基肥，一促到底夏播玉米制种下种后，发芽出苗生长较快，单位时间内需要土壤供应养分相对较多，土壤肥力供应不足是夏播玉米制种田前期形成壮苗的限制性因素。因此，夏播玉米制种首先要施足底肥。按照肥源情况，强调亩施有机肥3000～4000kg，过磷酸钙50kg，硫酸钾15kg，硫酸锌3kg，播种前将三肥相混一次性施入土壤。氮肥随下种隔沟施入，每亩10kg左右。生育期追肥以氮肥为主，每亩30～40kg。追肥期一般掌握在“头遍追施二尺高（五叶期），二遍施肥闪过腰（大喇叭口期），三遍施肥见毛毛（抽丝期）”，确保玉米制种田各生育时期肥力，为制种夺取高产打好基础。2适当密植，以多取胜在夏季高温气候条件下，玉米生育期缩短，植株变小，相对果穗也较小，个体产量水平较低，只有增加密度，发挥群体增产效应，才能获得理想的收成。具体来说，夏播制种应比春播制种在密度上增加1/3左右，一般亩留苗6000～7000株。同时，为了确保母本植株有充分的营养面积，父本授粉后应随即拔除，使母本通风透光，提高光合作用，既能增加粒重，又能使纯度得到提高。3增国播种深度，确保全苗夏播制种播种时天气炎热，土壤水分蒸发较快，容易形成地表干土层，影响种子正常出苗。因此，夏播制种应适当加大播种深度，一般播深以不浅于6cm为宜。4亲本种子进行包衣或药剂拌种地老虎、蛴螬、金针虫等地下害虫危害是造成夏播制种田缺苗断垄的主要原因。种衣剂含有杀虫剂、复合肥料、微量元素，能有效地防治地下害虫，确保苗全苗壮。因此，夏播玉米制种时应对亲本种子进行种衣剂包衣或药剂拌种。5适当推迟播种期，避开高温对亲本散粉和授粉的影响“三伏”高温天气常会导致玉米雄穗分枝变态，散粉不良，花粉生活力衰退；雌穗花丝失水速率加快，缩短受粉时限，降低受粉功能，从而导致母本雌穗结实率低，常出现秃顶、秃底、花粒棒等情况。因此，采用推迟播种期，把制种亲本的抽雄吐丝期调整避开高温期就显得格外重要。推迟播种后，制种田父、母本所有生育阶段都向后推移，使父、母本灌浆成熟生育阶段处于昼夜温差较大的秋季凉爽气候条件下，这样就能有效地降低植株的呼吸强度，减少营养消耗，有利于物质积累，有利于籽粒饱满度和千粒重的提高，从而使玉米制种产量和质量得到提高。根据我市夏播玉米制种多年实践，播期以6月15日前后比较适宜。小编总结：夏天种植的玉米想要获得高产，需要做到，施足基肥，适当密植，保障全苗，害虫及时防治，小心授粉。（第一农经整理）
大棚蔬菜种植技术大全%&%春季夏菜早熟栽培技术【常见问题】春季夏菜早熟如何栽培管理？【专家解答】（一）春季夏菜早熟栽培茄瓜类蔬菜早熟栽培是大棚栽培应用最普遍的项目。露地栽[2] 培一般在3月下旬至4月中旬定植，5月上旬至7月收获。大棚栽培可提前在1─3月定植，3月下旬至7月收获。上市早、产量更高，开花结果期延长，经济效益明显。另外还可根据市场需要，提早播种苋菜、木耳菜、空心菜等喜温绿叶蔬菜，提早上市。1、品种（组合）选择：番茄早熟品种选用早丰、日本大红×矮红；中熟种选用浙杂5号、苏抗4号、5号等，甜辣椒选用熟性早、抗病、丰产而且适销对路的优良品种。辣椒：鸡爪×吉林F1、早丰1号；甜椒：加配3号；茄子：闽茄1号、屏东长茄；黄瓜：津春2号、3号等。2、定植：定植前10天进行扣膜盖棚。每亩施入厩肥或腐熟垃圾肥3000公斤、人粪尿2000公斤、复合肥50公斤，开深沟施或全层施，翻入土中。番茄，一个大棚整4条畦，畦带沟1.5米，采用双行定植，行距75厘米，株距20─30厘米，每亩种植2500─3000株。辣椒亩植3000株。茄子株距40─50厘米，每亩栽2000─2400株。黄瓜亩栽植2000─2400株。3、田间管理：（1）温度管理：定植后一周内不通风，以保温为主，特别是茄子和黄瓜，应适当保持较高的温度，以利还苗。还苗后还要保持较高温度，番茄苗期生长适温白天20─25℃，夜间10─15℃；茄子生长适温为20─30℃，气温低于15℃时会引起授粉、授精不良；甜（辣）椒生长适温为25─28℃；黄瓜为28─30℃，夜间温度不能低于10℃，5月中、下旬气温逐渐上升，可逐渐拆除裙膜，苗期揭膜通风换气时间在9时─10时，下午15时─16时后要关门盖膜。（2）肥水管理：定植还苗后，提苗肥以稀薄人粪尿或牲畜肥。番茄，①第一穗果膨大期，复合肥10公斤/亩；第2─3穗果开始膨大期，复合肥30公斤/亩；第4─5穗果开始膨大期，复合肥20公斤/亩。②甜（辣）椒提苗肥施后，在整个生长期间，保持田间湿润，不过干、不积水，薄肥勤施。一般每采收两次追肥一次，复合肥10公斤/亩，盛果期增加施肥量20公斤/亩。茄子追肥与辣椒相似，黄瓜每采收两次追肥一次。（3）搭架整枝：番茄、黄瓜要插竹扶持植株及引蔓上架，有利结果。番茄要用双杆整枝法，第一花穗以上第一个侧芽留住，以下腋芽及分枝全部摘除。茄子第一朵花、果以下第1分枝留下，其他全部摘除。甜（辣）椒开花结果很有规律，在生长、开花结果过旺，植株生长势小的情况下，把上部花果摘除，以利于下层花果正常生长。（4）保花保果：春季气温低，番茄，第一、二穗花需用激素保花保果，以提高前期产量，用防落素40PPM点花梗；茄子在开花前1─2天（喇叭形）点花或者用防落素15PPM喷洒；辣椒也可以用防落素喷洒。保花保果处理应在气温15℃以下进行，高于15℃以上，光照充足则不要处理。浓度要严格控制，不要过高，以免产生副作用。春季夏菜早熟小编总结：想要获得好的经济效益，春季夏菜早熟栽培技术是个不错的技术。今天小编主要从品种选取，定植，田间管理等方面为大家讲述就希望对大家有帮助。（第一农经整理）
有机农业发展前景以及后种植技术简介%&%有机农业发展前景以及后种植注意事项简介【常见问题】有机农业发展前景怎么样？种植注意要点有哪些？【专家解答】有机农业发展前景从20世纪80年代至今，有机农业始终保持高速发展，即使近年在世界经济普遍不景气的大环境下，仍能保持一定的增长。据Fibl和IFOAM统计，到2010年全世界开展有机农业生产的国籍多达160多个，获得有机认证的土地面积有3700万公顷，占全球生产总面积的0.9%。我国2010年底有机生产面积达到199万公顷，其中植物类生产面积109万公顷，占我国耕地面积的0.9%。全球有机产品贸易额以每年超过50亿美元的速度增长。有机种植需要注意的问题在实际生产中，主要遇到有以下几个问题：1、选种 注意包衣的种子一定不要选。2、生产资料的选择上，是个很关键的问题，病虫害防治是个预防过程，一定要结合物理的、农业的、生物的综合防治，一定要提前准备。3、茬口的安排4、生产记录一定要连续。小编总结：随着人们对有机农产品需求不断加大，有机农业发展越来越好，但是有机农业在种植技术稍显不成熟，所以有机农业种植的朋友要多家关注有机农业种植注意事项。（第一农经整理）
心叶球兰的养殖方法以及注意事项【图解】%&%【常见问题】心叶球兰怎么养？注意要点有哪些？【专家解答】繁殖方法繁殖采用扦插或压条法，生根容易。一般来说是在晚春进行扦插殖；切取一段约10公分的茎端，并在切口沾上发根剂然后插入土中进行扦插，也可用芽插。扦插时土温宜保持在20－25℃。培养约8～10周，就会长出根，隔两周后，让根部发育良好后即可移植。高枝压条可在春季进行。栽培管理球兰适宜室内栽培。盆栽土壤可用园土、腐叶土、砂按2：2：1的比例混合，排水需良好。光线的多寡会影响球兰开花的璀璨程度，如果想要有缤纷又长久的花期，最好是把球兰放在室内最明亮处，但要避免阳光直接照射，以免灼伤叶子。盆株应置于向阳处，避开直射阳光，室内可摆放离南窗不远处，可保持叶色翠绿光亮，开花良好。夏季需要移至遮荫处，防止强光直射，否则叶色易变黄。若长期将其放在光线不足处，则叶色变淡，花少而不艳。可用铁丝作圈，将枝条缠绕其上，任其攀援生长，更利于采光。现蕾后不可移动盆株位置，花球总是面向光照最好处。性喜温暖及潮湿，生育适温18～28℃；10月中旬后，温度应为10～14℃，置于干燥、光照充足处越冬，越冬最低温度为7℃。若低于5℃，则易受寒害，引起落叶，甚至整株死亡。小编总结：心叶球兰的养殖方法以及注意事项今天小编多已经分享给大家，养殖心叶球兰的朋友们可以多注意一下。（第一农经整理）
有宝宝的家庭哪些花不适合室内养？%&%【常见问题】有宝宝的家庭哪些花不适合室内养？【专家解答】滴水观音不能吃的花草 重可致命 轻则咽痛黑名单：滴水观音、花烛、黄杜鹃、含羞草、一品红、状元红专家指出，成都这名学生的惊魂经历，主要是因为滴水观音茎内的白色汁液和滴下的水有毒。据了解，皮肤接触滴水观音的汁液就会发生瘙痒或强烈刺激，眼睛接触汁液可引起严重的结膜炎，甚至失明。误食后会有恶心、咽部和口部不适、胃部灼痛等症状，严重的还会窒息，导致心脏麻痹死亡。因此，有小孩尤其是幼儿的家庭不宜种植滴水观音。幼儿分辨事物的能力差，而且抵抗力低，一旦接触到滴水观音，后果不堪设想。除了滴水观音外，还有些植物是不能入口的，否则轻的引发口咽部不适、疼痛，重则导致呕吐等。如花烛一旦被孩子误食，嘴里会烧痛、肿胀、起泡、吞咽困难，嗓音也会变得嘶哑。黄杜鹃花叶子和花粉酿制的花蜜都有毒，误食后嘴里会感觉火烧火燎，并出现流口水、恶心、呕吐等症状。此外，含羞草、一品红和状元红等花草也都带毒，因此都不能出现在有幼儿的家庭。妇幼保健院儿科主任医师提醒，如果家中有上述带毒植物，家长要尽量让孩子远离，更不能让孩子接触甚至舔、咬这些植物。一旦孩子出现问题，要尽快送医院，送医院途中可用手指抠孩子的喉咙来催吐，减轻毒物对孩子的威胁。紫荆花不能摸的花草 重则肿胀 轻则瘙痒黑名单：小叶橡胶树、菊花、夹竹桃、月季、玉丁香、五色梅、洋绣球、天竺葵、紫荆花、仙人掌(球)除滴水观音外，有儿童的家庭种植植物也有很多讲究，有些植物是根本不宜种植的，如小叶橡胶树，其叶子和树茎内均含有有毒的牛奶状树液，碰到后就会导致皮肤疼痛肿胀。菊花，碰触到花朵后会让人有轻微疼痛和肿胀感，儿童感觉更甚。夹竹桃，每个部位都有毒，也是儿童根本不能碰的。一些花卉容易导致人发生过敏，如月季、玉丁香、五色梅、洋绣球、天竺葵、紫荆花等，碰触后就可能引起皮肤过敏，出现红疹，奇痒难忍，对孩子来说是更难以忍受的。此外，一些仙人掌类植物、月季上长有尖刺，容易刺破幼儿稚嫩的皮肤。有儿童的家庭或者儿童房间尽量不要摆放。百合花香味过于浓烈的花草黑名单：夜来香、郁金香、百合花、紫荆花、松柏类花木等除了带毒植物外，一些植物的香味也可能让宝宝身体不适。中国室内环境监测工作委员会提醒，一些香味过于浓烈的花草会让人难受甚至产生不良反应，如夜来香、郁金香、五色梅等花卉，儿童则对这些气味更加敏感和不适应。而且，夜来香的花粉还容易引起过敏，引发皮肤炎症。此外，兰花、百合花所散出的香气会令人过度兴奋而引起失眠;紫荆花花粉如与人接触过久，会诱发哮喘或使咳嗽症状加重;松柏类花木的芳香气味会刺激宝宝的肠胃，影响食欲。小编总结:喜欢养花草的朋友们，如果家里有宝宝就要注意了，有些花草是有毒的误食容易造成中毒的现象，平时需要提高警惕。（第一农经整理）
【疑难解答】驱蚊草有用吗？%&%驱蚊草有用吗？【常见问题】驱蚊草有用吗？【专家解答】驱蚊香草又名驱蚊草香叶天竺葵，属多年生常绿草本植物，具有很强的生命力。驱蚊草是由荷兰遗传学家迪克将原产于非洲的天竺葵用基因融合技术将香茅草中的香茅醛导入，培养成具有驱蚊作用的驱蚊草。随后，迪克在美国成立了基因公司，大规模推广这一技术，以后又传到日本、澳大利亚等。在南、北方家庭的庭院和室内均可栽培，北方在冬季可在保护地或室内栽培，全年适合于家庭或宾馆内栽培,也可盆栽。蚊子为什么怕驱蚊草呢？原来是因为里头有一种特别的“小原料”！该产品采用转基因技术，将具有驱蚊基因——香茅醛基因结构植入“香草”，利用其自身独有的释放系统作为载体，将香茅醛物质源源不断释放于空气中。同时，还植入含有清新气味和净化空气作用的植物DNA（基因）结构，形成“天然蒸发器”，因而芳香四溢，达到驱蚊效果。特别是炎热夏天会令人神清气爽，心旷神怡。真正实现了不用喷药，不用烟熏，生物自然驱蚊，无任何副作用。无疑驱蚊香草是自然界与现代高科技生物工程的完美结合，是人类最理想的驱蚊产品。该产品的问世为现代人类生活起居及工作学习环境的改善和维护有划时代的意义。现在还没有驱蚊草、夜来香等芳香植物散发出的香气，对人体有害的确切证明。驱蚊香草的化学特性：驱蚊香草融合了天竺葵植物和含香茅醛植物的香 驱蚊草味物质。天竺葵科植物是一种具有挥发性质的植物，在正常情况下，该植物通过光合作用，向外挥发自己体内的气味分子。而香茅醛本身就是具有驱蚊避虫的突出效果，在很多驱蚊产品大多都是这种物质在起作用。以上两种植物香味的融合，就是通过天竺葵具有的挥发性特点使香茅醛物质的香分子随之散发。达到驱避蚊虫、净化空气的作用，环保特点十分突出。七里香是一种四季常绿的小灌木，外形呈伞房状，分枝多，紧密，叶小亮泽，花白繁密，花后还能结红色浆果，常常修剪的株型美观大方，为陋室增加美感。叶片有浓浓的辛、甜香味，驱蚊效果很好。食虫草是一种菊科草本植物，可长到一米来高，花小黄色，一株达数百只花头，各花头的外围苞片有粘液，就像5个伸开的小手指很有趣，只要有小蚊虫落在上面便被粘住，之后，虫子尸体被其慢慢消化作为其生长营养，若有灰尘粘落上面数天后也被消化得无影无踪，盆栽摆放在家捉蚊又吸尘。逐蝇梅枝叶与花朵中挥发出蚊蝇敏感的气味，具有很强的驱逐蚊蝇功效，而对人体无任何伤害。它不但驱逐蚊蝇效果好，而且花色靓丽，花有红、黄、白等色，花朵初开时常为黄色或粉红色，随后逐渐变为橘黄色或橘红色，最后呈红色，所以才得“驱蚊七变花”美誉，摆在窗边，赏心悦目。夜来香,蚊子害怕夜来香强烈的气味，在室内摆放香花自然可以收到驱蚊的效果。这类花卉大多优雅清丽，养殖方便，价格也不贵，加之夏季开花时绿白相间，望之易生凉意。但据有关专家提醒，夜来香一类花卉的香气初闻往往沁人心脾，但闻久了因其过于浓烈可能会有不适反应，建议白天可以把盆花搬到室外。小编总结：【常见问题】驱蚊草有用吗？【专家解答】蚊子为什么怕驱蚊草呢？原来是因为里头有一种特别的“小原料”！该产品采用转基因技术，将具有驱蚊基因——香茅醛基因结构植入“香草”，利用其自身独有的释放系统作为载体，将香茅醛物质源源不断释放于空气中。同时，还植入含有清新气味和净化空气作用的植物DNA（基因）结构，形成“天然蒸发器”，因而芳香四溢，达到驱蚊效果。特别是炎热夏天会令人神清气爽，心旷神怡。真正实现了不用喷药，不用烟熏，生物自然驱蚊，无任何副作用。无疑驱蚊香草是自然界与现代高科技生物工程的完美结合，是人类最理想的驱蚊产品。该产品的问世为现代人类生活起居及工作学习环境的改善和维护有划时代的意义。现在还没有驱蚊草、夜来香等芳香植物散发出的香气，对人体有害的确切证明。驱蚊香草又名驱蚊草香叶天竺葵，属多年生常绿草本植物，具有很强的生命力。驱蚊草是由荷兰遗传学家迪克将原产于非洲的天竺葵用基因融合技术将香茅草中的香茅醛导入，培养成具有驱蚊作用的驱蚊草。随后，迪克在美国成立了基因公司，大规模推广这一技术，以后又传到日本、澳大利亚等。在南、北方家庭的庭院和室内均可栽培，北方在冬季可在保护地或室内栽培，全年适合于家庭或宾馆内栽培,也可盆栽。驱蚊香草的化学特性：驱蚊香草融合了天竺葵植物和含香茅醛植物的香 驱蚊草味物质。天竺葵科植物是一种具有挥发性质的植物，在正常情况下，该植物通过光合作用，向外挥发自己体内的气味分子。而香茅醛本身就是具有驱蚊避虫的突出效果，在很多驱蚊产品大多都是这种物质在起作用。以上两种植物香味的融合，就是通过天竺葵具有的挥发性特点使香茅醛物质的香分子随之散发。达到驱避蚊虫、净化空气的作用，环保特点十分突出。七里香是一种四季常绿的小灌木，外形呈伞房状，分枝多，紧密，叶小亮泽，花白繁密，花后还能结红色浆果，常常修剪的株型美观大方，为陋室增加美感。叶片有浓浓的辛、甜香味，驱蚊效果很好。食虫草是一种菊科草本植物，可长到一米来高，花小黄色，一株达数百只花头，各花头的外围苞片有粘液，就像5个伸开的小手指很有趣，只要有小蚊虫落在上面便被粘住，之后，虫子尸体被其慢慢消化作为其生长营养，若有灰尘粘落上面数天后也被消化得无影无踪，盆栽摆放在家捉蚊又吸尘。逐蝇梅枝叶与花朵中挥发出蚊蝇敏感的气味，具有很强的驱逐蚊蝇功效，而对人体无任何伤害。它不但驱逐蚊蝇效果好，而且花色靓丽，花有红、黄、白等色，花朵初开时常为黄色或粉红色，随后逐渐变为橘黄色或橘红色，最后呈红色，所以才得“驱蚊七变花”美誉，摆在窗边，赏心悦目。夜来香,蚊子害怕夜来香强烈的气味，在室内摆放香花自然可以收到驱蚊的效果。这类花卉大多优雅清丽，养殖方便，价格也不贵，加之夏季开花时绿白相间，望之易生凉意。但据有关专家提醒，夜来香一类花卉的香气初闻往往沁人心脾，但闻久了因其过于浓烈可能会有不适反应，建议白天可以把盆花搬到室外。小编总结：驱蚊草还是对人体比较有用的，今天小编介绍的四种驱蚊草是现在比较常见的，大家不妨试一试。（第一农经整理）
室内适合放置的花卉品种有哪些？%&%室内适合放置的花卉品种有哪些？【常见问题】室内适合放置的花卉品种有哪些？【专家解答】室内摆放哪些花卉，要根据房间大小、采光条件及个人爱好来确定。一般来说，房间大而向阳的，可选放枝叶垂畅的金橘、山茶花、海棠花等，将其直接摆在地上，或置于书架之上；若房间不大，则室内花卉宜少，以2—3盆为宜，并选用株型小巧玲珑的，如书房内放置1—2盆水仙、仙人球等，卧室以米兰、茉莉点缀。居室摆放花卉，早春以花为主，配以青绿；夏季以芳香为主；秋天则以观果为主，配以叶花；冬天以青叶为主，配以花果。居室内选用花卉，须有益健康。要摆放能吸收二氧化碳、净化空气的花卉，如各种兰花、水仙、仙人掌等。居室摆放花卉，要主次分明，立足于“巧、少、精”的原则。如房间中央桌面、茶几上，宜摆放增添情趣的花卉；书房写字台，宜摆放略显宁静的小型盆花，如文竹等。花卉的摆设可分为点缀式、自然式、悬挂式三种。点缀式是把盆花陈设于窗台、书桌、茶几上，若配上考究的花盆与花瓶更佳。自然式是将室外自然景观与室内摆设有机结合，如将金银花、葡萄等藤本花卉摆放于阳台或窗台前，与室外自然景观相融合。悬挂式则是在书房、走廊等处，悬挂清雅垂吊式盆草花卉等。小编总结：适合放置在室内花卉品种比较多今天小编主要为大家介绍居室摆放的花卉种类，希望对大家帮助。（第一农经整理）
贝母种类以及功效简介【图片】%&%贝母种类以及功效简介【图片】【常见问题】草本植物贝母的种类有哪些？【专家解答】贝母为多年生草本植物,其鳞茎供药用，有止咳化痰、清热散结之功。贝母“家族”按产地和品种的不同，可分为川贝母、浙贝母和土贝母三大类。分类一、贝母家族按产地分为四大类：川贝母、浙贝母、土贝母、伊贝母。另外各地还有其他品种，如安徽大别山区及皖南地区产有皖贝母。二、贝母家族按品种的不同，可分为川贝母、浙贝母和土贝母三大类。1、川贝母川贝母：为多年生草本，鳞茎圆锥形，茎直立，高15－40cm。叶2－3对，常对生，少数在中部间有散生或轮生，披针形至线形，先端稍卷曲或不卷曲，无柄。花单生茎顶，钟状，下垂，每花具狭长形叶状苞片3枚，先端多少弯曲成钩状。花被片6，通常紫色，较少绿黄色，具紫色斑点或小方格，蜜腺窝在北面明显凸出；蒴果具6纵翅。花5期－7月，果期8－10月。暗紫贝母的叶仅下面的1－2对为对生外，均为互生或近于对生，先端不卷曲，叶状苞片1。花被深紫色，略有黄色小方格，蜜腺窝不明显。果棱上的翅很狭。花期6月，果期8月。性味归经：川贝母苦、甘，微寒。归肺、心经。功能主治：本品味苦，性微寒，归肺经，具有清热化痰止咳之功，可用于治疗痰热咳喘，咯痰黄稠之证；又兼甘味，故善润肺止咳，治疗肺有燥热之咳嗽痰少而粘之证，及阴虚燥咳劳嗽等虚证；还有散结开郁之功，治疗痰热互结所致的胸闷心烦之证，及瘰疬痰核等病。此外，川贝母与乌贼骨、甘草为散剂，即乌贝散，治疗胃溃疡有效。使用方法：内服：3-10g；研细粉冲服，每次1—1.5g反乌头。寒湿咳嗽不宜使用。2、浙贝母是百合科多年生草本植物浙贝母的地下鳞茎。因主产于浙江而得名，故简称浙贝。因其原产于浙江象山，故又称为象贝母，简称象贝。因其外形较川贝大，故又称为大贝母，简称大贝。目前在江苏、安徽、湖南等地也有出产。浙贝味苦而性寒，入心肺经，功能清热化痰、散结解毒，临床常与元参、牡蛎、蒲公英、天花粉、连翘、薏苡仁、鱼腥草、鲜芦根、夏枯草、海藻、昆布、莪术等配伍用于痰热郁肺的咳嗽及痈毒肿痛、瘰疬未溃等病症的治疗；与乌贼骨、煅瓦楞子、白及、黄连、吴茱萸、竹茹、清半夏等药配伍可治胃痛、反酸、烧心。现代药理研究证实，浙贝母含有浙贝母碱等多种生物碱，浙贝母碱能缓解支气管平滑肌痉挛、减少支气管黏膜分泌、扩大瞳孔、降低血压、兴奋子宫等多种药理作用。3、土贝母是葫芦科多年生攀援植物假贝母的块茎。主产于河北、陕西、山西等地。土贝母性凉而味苦，功能清热解毒、消肿散结、消痈排脓，临床常与牡蛎、天花粉、薏苡仁、鱼腥草、皂角刺、穿山甲、夏枯草、海藻、昆布等配伍，用于乳痈、瘰疬痰核、疮疡肿毒、流行性腮腺炎、急性淋巴结炎、淋巴结核等病症的治疗。【禁忌】：上述三类贝母常用量均为6～12克，因其反乌头，故不能与乌头及其“兄弟”天雄、附子同用。4、舞阳贝母贝母为百合科多年生草本植物，以鳞茎入药。舞阳贝母经国内药物专家鉴定，确认为百合科贝母属的一个新物种，并于1985年在《中国植物分类学报》上公开发表，是一个享有盛名的地方名贵中药材。贝母，以色白者为佳，称“珍珠贝”。其性微寒，味甘辛，主要含有贝母素甲、贝母素乙及一种固醇类中性成分，具有清热润肺、止咳化痰、清热散结之功效，主治外感咳嗽、上气痰盛、烦热吐血、喉痛、衄血及乳汁淤积而引起的乳腺发炎等病，还可止血、催乳。用舞阳贝母泡茶，可治咳嗽，止气喘，延年益寿。舞阳栽培贝母历史较早，经济价值也高。建国前，群众采收1千克贝可换取一块银元。1958年人工栽培成功，目前发展到4个乡的30多个行政村，面积105亩左右，年产贝母10吨以上，市场畅销，供不应求。5、川贝母多年生草本，形态变异较大。鳞茎卵圆形。叶通常对生，少数在中部兼有互生或轮生，先端不卷曲或稍卷曲。花单生茎顶，紫红色，有浅绿色的小方格斑纹。花紫色逐渐过渡到淡黄绿色，具紫色斑纹；叶状苞片3，先端稍卷曲；花被片6，外轮3片，内轮3片，蜜腺窝在背面明显凸出；蒴果棱上具宽1-1.5毫米的窄翅。6、暗紫贝母多年生草本，高15-20厘米。鳞茎球形或圆锥形。茎直立，无毛，绿色或深紫色。叶除最下部对生外，均为互生或近于对生，无柄；叶片线形或线状披针形。花单生于茎顶，深紫色，略有黄褐色小方格；有叶状苞片1；花被片6，外轮3片近长圆形，内轮3片倒卵状长圆形；蜜腺窝不明显；蒴果长圆形，6棱，棱上有宽约1毫米的窄翅。7、甘肃贝母多年生草本，高20-45厘米。鳞茎圆锥形。茎最下部的2片叶通常对生，向上渐为互生；叶线形，先端通常不卷曲。单花顶生(稀为2花)，浅黄色，有黑紫色斑点；叶状苞片1，先端卷曲或不卷曲；花被生6；蜜腺窝不很明显；雄蕊6；蒴果棱上具宽约1毫米的窄翅。8、梭砂贝母多年生草本，高20-40厘米。鳞茎长卵圆形。叶互生，较紧密地着生于植株中部或上部1/3处；叶片窄卵形至卵状椭圆形，先端不卷曲。单花顶生，浅黄色，具红褐色斑点；内轮花被片比外轮的稍长而宽；雄蕊6；蒴果棱上的翅宽约1毫米；宿存花被常多少包住蒴果。9、平贝母多年生草本，高30-60厘米。须根多数，生于鳞茎茎盘下面，长6-20厘米，直茎1-1.5厘米。鳞茎圆而扁平，由2或3片肥厚的鳞瓣抱合而成，纵径1厘米左右，横径1-2厘米。地上茎直立，光滑无毛，紫色或绿色。叶片15-25枚，茎的下部叶常轮生，上部叶对生或互生。叶线状披针形或线形，无柄，全缘，先端渐尖；顶部小叶呈卷须状；叶长8-10厘米，宽2-6毫米，绿色。花单生于茎上部叶腋间，下垂；花梗长2-3厘米；花冠钟形；花被片6枚，矩圆状倒卵形，先端钝，长2-3厘米，宽0.5-1厘米，黄绿色带紫色网状斑纹，基部有蜜腺；雄蕊6枚，花药黄色；雄蕊柱头3裂，子房棱柱形。蒴果宽倒卵形，三室，具6棱；果皮膜质，内含100-150粒种子。种子褐色，三角形，扁平。贝母种类以及功效简介【图片】10、皖贝母多年生草本，株高10-15(40)厘米。鳞茎卵球形，直径约2厘米或稍大；鳞片通常6-9枚，少见12-20枚，肉质，狭卵状披针形，鳞瓣合抱，呈莲座状。外瓣较大，内有多数蕊芽。叶6-8(12)枚，基部叶多对生，长12-14厘米，宽1.5-3.5厘米，先端不卷曲，中部和上部叶轮生或散生，较小。花一般单生(罕见两朵)，暗紫色，具白色斑点或白色具紫色斑点(或方格)；苞片3-4枚，罕有两枚，先端不卷曲或卷曲；花被片几乎等大，近矩形，长4-5.5厘米，宽约1.5厘米。蒴果长3-5厘米，宽2.5-3厘米；种子具翅，翅长8-10毫米。11、粗茎贝母生于海拔3000-3400米的草坡或林下。植株长30-60厘米。鳞茎由2枚鳞片组成，直径2-2.5厘米，鳞片上端延伸为长的膜质物，鳞茎皮较厚。茎较粗，直径约5-9毫米。叶在最下面的2枚对生，向上为散生、对生或轮生，矩圆状披针形，长7-10厘米，宽1-2.6厘米，先端不卷曲。花单朵，黄绿色，有紫褐色斑点或小方格，叶状苞片通常3枚，有时1枚，先端不卷曲，花被片长4-5厘米，内三片宽1.3-1.5厘米，外三片宽1.1-1.2厘米，蜜腺窝在背面稍凸出；雄蕊长约为花被片的一半，花药近基着，花丝具小乳突或无；花柱较肥厚，栓头裂片很短，长约1毫米。花期5月。12、峨嵋贝母植株长24-33厘米。鳞茎由2枚鳞片组成，直径1-1.5厘米。叶多生于植株上部1/3处，最下面的2枚对生，上面的3-4枚轮生或2枚对生，中间有时还有1枚散生叶，条形或条状披针形，长6-10厘米，宽7-16毫米，先端伸直或稍弧曲。花单朵，浅黄绿色，有少数紫褐色斑点和小方格，叶状苞片3枚，宽5-9毫米，先端伸直或稍弧曲；花被片长4.8-5厘米，内三片宽14-15毫米，外三片宽9-11毫米；雄蕊长约为花被片的1/2-3/5，花药近基着；柱头裂片长约2毫米。花期5月。13、砂贝母植株长12-35厘米。鳞茎由2枚鳞片组成，直径约1厘米。茎在地上部分连同花序、花梗、苞片和上部的叶都具乳突状毛。叶散生，最下面的2枚较大，近矩圆形，长5-10厘米，宽约1厘米，向上有3-7枚小得多的条状披针形的叶，并逐渐过渡为苞片；总状花序具几朵至十几朵花；花较少，多少两侧对称，近浅红紫色，有暗色斑点或小方格，每花通常有2枚苞片，花被片长1-1.5厘米，宽3-5毫米；蜜腺窝囊状，其中一个较大，明显凸出；雄蕊稍短于花被片；花药基着，近球形，长约1.2毫米；花丝从中部至基部边缘具细缘毛；柱头几不分裂。蒴果近扁球形，直径约1.2厘米，棱上无翅。花期4月，果期5-6月。不同贝母的功效1、川贝母微寒、味甘，止咳化痰之效较强，且有润肺的功效，痰多痰少均可使用，特别适用于肺燥或秋燥所致的咳嗽。患者表现为咳嗽，伴有痰少、难咯，或痰中带血、口鼻干燥、咽干口渴等不适。此时可选用川贝母炖梨吃：取川贝母9―10克，用水浸泡，中等大小的鸭梨1只，挖去梨核，将浸泡后的川贝母连同水一起放入挖空的梨中，用锅蒸1个小时，加适量冰糖调味后食用。此外，也可以取川贝母3―10克，用水煎服，每日1次。将川贝母研成粉末服用也是不错的选择，每日1次，每次1―2克。目前已有服用川贝母出现过敏的报道，因此，过敏体质者应慎用。2、浙贝母如果患者表现为咳嗽胸痛、恶寒发热、咳吐腥臭脓痰、大便干燥、舌红口干等症状时，则应选择浙贝母，因为浙贝母泻火的功效要强于川贝母。而且擅长清火散结，是治疗肺脓疡的良药。浙贝母最常用的方法为3―10克，每日1次，用水煎服。所以，对于以咳嗽、咳痰不利、痰黄黏稠、口干口渴、舌苔红为主要表现的风热咳嗽患者，既可选择川贝母，又可选择浙贝母。因川贝母药性和缓，气味不浓，更适合于年老体弱者服用。而对于素体热盛的小儿及青年人来说，最好选择浙贝母。3、土贝母性寒、味苦，具有较强的抗炎、抗病毒及抗肿瘤的作用，常与其他清热解毒药物配伍使用，治疗乳腺疾患、结核、皮肤肿烂等疾病。此外，还有一定的杀精子作用。因此，近期想做准爸爸的男性，更应该慎重选用。医疗价值贝母是常用的化痰止咳药。为百合科植物川贝母和浙贝母的干燥鳞茎。川贝母主产于中国的四川、云南、甘肃等地；浙贝母主产于中国的浙江、江苏、安徽等地。川贝母味苦、甘，性微寒；浙贝母味苦，性寒。归肺、心经。功效化痰止咳、清热散结。主治热痰咳嗽、外感咳嗽、阴虚咳嗽、痰少咽燥、咯痰黄稠、肺痈、乳痈、痈疮肿毒、瘰疬等症。现代药理实验证明，贝母有镇咳、降压、升高血糖等作用。中成药：秋梨膏、川贝枇杷露、养阴清肺丸、牛黄清肺散、铁笛丸、至宝锭、蛇胆川贝胶囊、贝母瓜萎散。药膳：川贝冰糖汤、川贝酿梨。小编总结：贝母拥有很好的药用作用以及功效，是中药材其中一种，今天小编主要为大家介绍一下贝母的种类以及功效。（第一农经整理）
白头翁简介【图片】%&%白头翁简介【图片】【常见问题】白头翁是什么样的植物？【专家解答】白头翁为毛莨科植物，多年生草本，别名有奈何草、粉乳草、白头草、老姑草、菊菊苗、老翁花、老冠花、猫爪子花等等，分布在中国的吉林、辽宁、河北、山东、河南、山西、陕西、黑龙江等省的山岗、荒坡及田野间。形态特征宿根草本，根圆锥形，有纵纹，全株密被白色长柔毛，株高10-40厘米，通常20－30厘米。基生叶4-5片，三全裂，有时为三出复叶。花单朵顶生，径约3-4厘米，萼片花瓣状，6片排成2轮，蓝紫色，外被白色柔毛；雄蕊多数，鲜黄色；花期3-5月。瘦果，密集成头状，花柱宿存，银丝状，形似白头老翁，故得名白头翁或老公花。品种分类1、白头翁：多年生草本，高15-35cm。根状茎粗，直径8-15mm。基生叶4-5，开花时长出地面，叶3全裂；叶柄长7-15cm，被密长桑毛；叶片轮廓宽卵形，长4.5-14cm，宽6.5-16cm，上面疏被毛，后期脱落无毛，下面密被长柔毛，3全裂，中央全裂片有柄或近无柄，3深裂，中央深裂片楔状卵形，或狭楔形，全缘或有齿，侧深裂片不等2浅裂；侧全裂片无柄或近无柄，不等3深裂。花争1-2，花后生长，高15-35cm，苞片3，基部合生，简长3-10mm，裂片条形，外面密被长柔毛，内面无毛；花两性，单朵，直立，花梗长2.5-5.5cm；萼片6，排成2轮，狭卵形或长圆状卵形，长2.8-4.4cm，宽9-20mm，蓝紫色，外面密被柔毛；花瓣无；雄蕊多数，长约为萼片之半；心皮多数，被毛。瘦果长3-4mm，被长柔毛，顶部有羽毛状宿存花柱，长3.5-6.5cm。花期4-5月，果期6-7月。2、细叶白头翁：白头翁多年生草本，高15-25cm。基生叶4-5，开花时长出地面。叶二至三回羽状复叶；叶柄长5-8cm，有时长达14cm，疏被白色柔毛；叶片轮廓狭椭圆形或卵形，长7-8.5cm，宽2.5-4cm，羽片3-4对，下部的有柄，上部的无柄，羽片又作羽状细裂，裂片线状披针形或线形，有时卵形，宽1-2.5mm，无端常锐尖，边缘稍反卷，成长叶两面无毛，或沿叶脉稍被长柔毛。花葶有柔毛；苞片3，长2.8-3.4cm，基部合生，简长5-6mm，裂片线形或线状披针形，宽1-1.5mm，外面被长柔毛；花两性，单朵，直立，花梗长约1.5cm，结果时长达15cm；萼片6，排成2轮，卵状长圆形或椭圆形，长2.2-4.2cm，宽1-1.3cm，蓝紫色，先端微尖或钝，外面被长柔毛；花瓣无；雄蕊多数，长约为萼片之半；心皮多数。瘦果长约4mm，密被长柔毛，顶部有羽毛状宿存花柱，长约3cm。花期5月，果期6月。3、蒙古白头翁：多年生草本，高16-22cm。根状茎粗，直径5-8mm。基生叶6-8，开花时长出地面，叶3全裂；叶柄长3-10cm，疏被毛；叶片轮廓卵形，长2-3.2cm，宽1.2-3.2cm，上面几无毛，下面被长柔毛，3全裂，中央全裂片具细长柄，又3全裂，小裂片宽0.8-1.5mm，有1-2小齿；侧生全裂片与中央全裂片相似，均无柄。花葶1-2，高16-22cm，疏生长柔毛；苞片3，长1.5-2cm，基都合生，筒长约2mm，裂片披针形或线状披针形，全缘或有1-2小裂片，外面被柔毛；花两性，单朵，直立，花梗长约4cm，结果时长达16cm；萼片6，排成2轮，长圆状卵形，长2.2－2.8cm，宽约8mm，紫色，先端微尖，外面密被绢状毛；花瓣无；雄蕊多数，长约为萼片之半；心皮多数。瘦果长约2.5mm，被长柔毛，顶部有羽毛状宿存花柱，长约2.5-3cm。花期7月，果期8－9月。4、兴安白头翁：多年生草本，高25-40cm。根状茎粗5-7mm。基生叶7-9，开花时长出地面，叶3全裂；叶柄长2.8-15cm，被柔毛；叶片轮廓卵形，长4.5-7.5cm，宽3-6cm，上面近无毛，下面沿叶脉疏被柔毛，3全裂或近羽状分裂，中央全裂片有细长柄，又3全裂，裂片深裂，深裂片宽线形或狭楔形，全缘或上部有2-3，小裂片或牙齿；侧全裂片无柄或近无柄，不等3深裂，深裂片全缘或有数牙齿或2-3小裂片。花葶2-4个有柔毛；苞片3，长4-5cm，基部合生，筒长1.2-1.4cm，裂片似基生叶的裂片，外面密被柔毛；花两性，单朵，近直立，花梗长约7.5cm，结果时增长，被密柔毛；萼片6，排成2轮，椭圆状卵形，紫色，长约2cm，宽0.5-1cm，先端微钝，外面密被短柔毛；花瓣无；雄葱多数；心皮多数，被柔毛。瘦果长约3mm，密被柔毛，顶部有羽毛状宿存花柱，长5-6cm。花期5-6月，果期6-7月。5、朝鲜白头翁：多年生草本，高14-28cm。根状茎粗5-7mm。基生叶4-6，开花时长出地面，叶3全裂；叶柄长4.5-14cm，密被柔毛；叶片轮廓卵形，长3-7.8cm，宽4.4-6.5cm，3全裂，中央全裂片有细长柄，又3全裂，全裂片二回深裂，末回裂片披针形或狭卵形，宽1.5-2.2mm，全缘或具疏齿；侧全裂片无柄，二回深裂，裂片具疏齿。花葶1-3，被毛；苞片3，长3-4.5cm，基部合生，筒长0.8-1.2cm，裂片线形或狭长圆形，全缘或上部有3小裂片，外面密被柔毛；花两性，单朵，花梗长2.5-6cm，有绵毛，结果时增长；萼片6，排成2轮，长圆形或卵状长圆形，长1.8-3cm，宽6-12mm，紫红色，先端圆或微钝，外面密被柔毛，内面近无毛；花瓣无；雄蕊多数，长约为萼片之半；心皮多数，被毛。瘦果长约3mm，有短柔毛，先端有羽毛状宿存花柱，长约4cm。花期4-5月，果期5-6月。6、钟萼白头翁：多年生草本，高14-20cm。根状茎粗2.5-4mm。基生叶5-8，开花时长出地面，叶二至三回羽状复叶；叶柄长2.5-12cm，被长柔毛；叶片轮廓卵形或狭卵形，长2.8-6cm，宽2-3.5cm，上面近无毛，下面被疏柔毛，羽片3对，斜卵形，羽状细裂，末回裂片狭披针形或狭卵形，宽约1mm，先端急尖。花葶1-2，直立，有柔毛；苞片3，长约1.8cm；基部合生，筒长约2mm，苞片3深裂，深裂片狭披针形，不分裂或有3小裂片，外面被长柔毛；花两性，单朵，稍下垂，花梗长2.5-4.5cm，结果时长达22cm；萼片6，排成2轮，椭圆状卵形或卵形，长1.4-1.9cm，宽8-9mm，紫褐色，先端稍向外弯，外面被绢状绒毛；花瓣无；雄蕊多数；心皮多数，被柔毛。瘦果长约4mm，有长柔毛。先端有羽毛状宿存花柱，长1.5-2.4cm。花期5-6月，果期6-7月。主治功能①《本经》：主温疟狂易寒热，癥瘕积聚，瘿气，逐血止痛，金疮。②《别录》：（主）鼻衄。③陶弘景：疗毒痢。④《药性论》：止腹痛及赤毒痢，治齿痛，主项下瘤疬。主百骨节痛。⑤《日华子本草》：治一切风气及暖腰膝，明目，消赘。子：功用同上。⑥《伤寒蕴要》：热毒下痢紫血鲜血者宜之。⑦《本草汇言》：凉血，消瘀，解湿毒。⑧《本草备要》：治秃疮、瘰疬、疝瘕、血痔、偏坠，明目，消疣。⑨《纲目拾遗》：去肠垢，消积滞。⑩《现代实用中药》：疗咽肿。用法治痢疾；白头翁50g水煎加糖当茶饮治愈为止。治湿热痢疾：白头翁15g，黄柏15g，秦皮15g，水煎日服2次。治痴白痢疾：白头翁20g马齿苋、莱菔子各15g，水煎日服3次。治头痛：鲜白头翁根捣烂，敷头部痛处。治淋巴结结核：白头翁350g每日50g加水一大碗煎至一小碗，早晚各服一次连服七天，隔七天在服七天如此反复治愈为止。小编总结：白头翁是常见的中药材之一，拥有很好的药用功效，种类也比较多，还能作为观赏植物，种植在花坛里以及道路旁。（第一农经整理）
薰衣草产地分布区域【图片】%&%【常见问题】薰衣草产地在哪里呢？【专家解答】新疆伊犁是世界薰衣草第三产地2011年伊犁薰衣草的种植面积达到了2000公顷，成为世界第三大薰衣草产区，预计今年的薰衣草原油生产量可达100吨，“无论种植面积还是产量都占到了全国的95%以上”。中国新疆伊犁的河谷一带，以其2000公顷熏衣草规模种植面积成为世界薰衣草第三产地。法国普罗旺斯和日本北海道分别是第一和第二产地。薰衣草是一种有很高经济价值和观赏价值的香料植物，是全世界最受欢迎的香草。相传薰衣草源于古罗马，在传入欧洲以后它的各种功能不断被人类发现。薰衣草的花穗可以做干燥花和饰品，可以做香罐和香包，可以提取薰衣草精油，可以做薰衣草果酱。它是高品质的蜂蜜源，是烹调食物的辛香料源，还是一些药的原料。薰衣草是目前世界上发现的功能性最多的植物，迄今为止人们发现薰衣草的功效有90种之多。小编总结：薰衣草总是给予人们浪漫的感觉，许多地区多有种植，今天小编就为大家介绍一下薰衣草的主要产地，说不定以后大家会去看看喔。（第一农经整理）
花中四君子特点以及象征%&%【常见问题】花中四君子多指哪些植物呢？【专家解答】花中四君子，汉民族古诗文中常提到的梅、竹、兰、菊。花中四君子特点以及象征花中四君子——兰，一则花朵色淡香清，二则多生于幽僻之处，故常被看作是谦谦君子的象征。花中四君子——菊，它不仅清丽淡雅、芳香袭人，还艳于百花凋后，不与群芳争列，故历来被用来象征恬然自处、傲然不屈的高尚品格。花中四君子——竹，也经冬不凋，且自成美景，它刚直、谦逊，不亢不卑，潇洒处世，常被看作不同流俗的高雅之士的象征。花中四君子——梅，迎寒而开，美丽绝俗，而且具有傲霜斗雪的特征，是坚韧不拔的人格的象征。小编总结：人们常说花中四君子，今天小编就为大家介绍一下花中四君子，他们各有什么样的特点，有什么样的象征，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
新装修好房子室内摆放什么植物好？%&%绿萝【常见问题】新装修好房子室内摆放什么植物好？【专家解答】绿萝不但长得好看，还专吸各种有害气体，刚装修完的房里放1-2盆，过几天空气就会变好。吊兰、扶郎花、金绿萝、芦荟、虎尾兰等主要吸收甲醛；吊兰可吸收一氧化碳常春藤、铁树、菊花能吸收胶合板、壁纸中的甲醛和苯毒素；月季可吸收二气化硫(呼吸道疾病者慎用) ；龙血树、雏菊、万年青等可清除乙烯。百合、荷兰铁、仙人掌、荷兰花箭等吸收二氧化碳，而龟背竹刚具有夜间吸收二氧化碳的功能；万年青、雏菊可吸收三氯乙烯；一叶兰、文竹等可吸收多种有害气体。这些花木为什么能吸收有害气体呢？植物学家解释说：“植物通常是靠叶子的细微舒张来吸收物质的。实验证明，不光是叶子，植物的根以及土壤里的细菌在清除有害气体方面功不可没。”顾客一般把绿色植物买回去就是为了美化环境，而如今买回去放在新装修完的房间里，也有的是放在办公室里净化空气，一举两得，何乐而不为！小编总结：新装修好的房子，总是免不了有各种有害的气体，有些花木正好可以吸收这些有害气体，今天小编介绍一些可以吸收有害气体的植物，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
居室内植物摆放注意要点有哪些？%&%居室内植物摆放注意要点有哪些？【常见问题】居室内植物摆放需要注意什么？【专家解答】不同的植物有不同的摆放方式和位置。正门入口 居室的正门口每天出出进进的频率非常高，因此植物以不阻塞行动为佳，直立性的花卉不干扰视线，最适合摆放在门口。客厅 客厅是接待客人和家人聚会的地方，因此不宜在中间摆放高大的植物，花卉品种的数量也不要太多，只有几株用来点缀就可以了。客厅和其他房间可用植物作间隔，如常春藤、吊兰等，形成一个绿色垂帘，显得自然、优雅。卧室很多人认为植物会吸收二氧化碳释放氧气，因此在卧室多放置植物对人体有好处，这种观点是不对的。室内植物,居室植物,花卉摆放夜间植物的光合作用完全被抑制，植物只进行呼吸作用，也就是吸收氧气呼出二氧化碳，卧室的植物太多势必与人争夺氧气，时间一长会对人体造成伤害，因此卧室最好摆放少量的芦荟、文竹等小型植物或山百合、水仙等，不布置悬吊植物。书房 书房是读书和办公的场所，选择植物不宜过多，以免干扰视线。书桌上摆一盆万年青是不错的选择，书架上适合摆悬吊植物，能使整个书房显得清幽文雅。厨房 厨房的温度变化较大，植物最好选择实用性强的蕨类植物，或干脆用小辣椒、葱等挂在墙上做装饰。卫生间 卫生间的环境比较潮湿、阴暗，适合羊齿类植物生存，为了避免植物被水淹也可以选择悬挂式的植物，摆放的位置越高越好。小编总结：室内养上一盆植物不仅可以美化环境，同时还可以净化空气，但是室内（第一农经整理）
金鱼吊兰的养殖方法简介【图片】%&%金鱼吊兰的养殖方法简介【图片】【常见问题】金鱼吊兰怎么养？【专家解答】金鱼吊兰，叫袋鼠花，也叫金鱼花，性喜温暖湿润、半阴的环境。适应性强，较耐旱，不甚耐寒。不择土壤，在排水良好、疏松肥沃的砂质壤土中生长较佳。对光线要求不严，一般适宜在中等光线条件下生长，亦耐弱光。生长适温为15—25℃，越冬温度为5℃。金鱼吊兰的养殖方法金鱼吊兰大多用吊盆栽培，也可用普通盆。一般放在有阳光的地方为好，但中午阳光过强时适当遮阴，保持土壤表面稍湿润即可。光照：吊兰对光照敏感，如果夏秋季阳光直射时，叶会枯黄，甚至整株枯死。在冬季，由于阳光不强烈，可以让吊兰适当接受一些直射阳光。温度：吊兰的最适生长温度为15—25摄氏度，在广东春、夏、秋三个季节的温度都适宜吊兰的生长，但是如果冬季温度低于5—7摄氏度时就要注意防寒保温。浇水：吊兰喜水，在生长旺盛期要保持盆土完全湿润。在冬季休眠期，待盆土表面约一厘米深处干后才进行再次浇水。如果泥土太干，会导致叶丛暂时褪色，再次浇水后才恢复原色，而叶尖则可能永久地变成棕褐色，因而大大降低观赏价值。吊兰也喜欢较高的空气湿度，所以在夏秋气候干燥时，要通过喷水等措施来增加植株周围的空气湿度，否则叶片顶端或边缘也可能出现枯焦。施肥：对已开始长出小植株的吊兰，每半个月可以施一次以氮为主的追肥。土壤：吊兰适宜用轻松、肥沃的沙质壤土。繁殖：吊兰一般用分株或随时剪取花葶上带气生根的幼株直接栽种小编总结：金鱼吊兰其花朵酷似金鱼因此而得名，经常是室内盆栽种植选择的品种，今天小编就为大家介绍一下金鱼吊兰的养殖方法，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
一品红【图片】%&%一品红【常见问题】一品红是怎么样的一种植物？【专家解答】一品红又叫象牙红、老来娇、圣诞花、圣诞红、猩猩木，是大戟科大戟属的植物，一品红原产于墨西哥塔斯科地区的某种变色型观叶植物，是在圣诞节用来摆设的红色花卉，一品红颜色鲜艳热烈，非常适合节日的喜庆气氛，常做切花或盆栽，供观赏用。一品红近年来还栽培出许多新品种，颜色也更加丰富多彩。此外，一品红可作药用，有活血化痰、接骨消肿的作用。一品红形态特征 :一品红是常绿灌木，高50～300厘米,茎叶含白色乳汁。茎光滑，嫩枝绿色，老枝深褐色。单叶互生，卵状椭圆形，全缘或波状浅裂，有时呈提琴形，顶部叶片较窄，披针形；叶被有毛，叶质较薄，脉纹明显；顶端靠近花序之叶片呈苞片状，开花时株红色，为主要观赏部位。杯状花序聚伞状排列，顶生；总苞淡绿色，边缘有齿及1～2枚大而黄色的腺体；雄花具柄，无花被；雌花单生，位于总苞中央；自然花期12月至翌年2月。一品红常见品种有哪些？一品红的栽培品种主要有：1、一品白（Ecke"sWhite），苞片乳白色。2、一品粉（Rosea），苞片粉红色。3、一品黄（Lutea），苞片淡黄色。4、深红一品红（AnnetteHegg），苞片深红色。5、三倍体一品红(Eckespointc－1），苞片栋叶状，鲜红色。6、重瓣一品红（Plenissima），叶灰绿色，苞片红色、重瓣。7、亨里埃塔·埃克（HenriettaEcke），苞片鲜红色，重瓣，外层苞片平展，内层苞片直立，十分美观。8、球状一品红（PlenissimaEcke"sFlamingSphere），苞片血红色，重瓣，苞片上下卷曲成球形，生长慢。9、斑叶一品红（Variegata），叶淡灰绿色、具白色斑纹，苞片鲜红色。10、保罗·埃克小姐（Mrs．PaulEcke），叶宽、栋叶状，苞片血红色。11、喜庆红（FestivalRed），矮生，苞片大，鲜红色。12、皮托红（PetoyRed），苞片宽阔，深红色。13、胜利红（SuccessRed），叶片栋状，苞片红色。14、橙红利洛（OrangeRedLilo），苞片大，橙红色。15、珍珠（Pearl），苞片黄白色。16、皮切艾乔（Pichacho），矮生种，叶深绿色，苞片深红色，不需激素处理。一品红的花语是什么？一品红是12月25日的生日花，是基督诞生的花。它的花语是绿洲。在其它树木的叶子的果实都掉落的严冬里，只有这种树依然繁茂，并结着红色的果实。这种树对厌倦漫长严冬的人来说，有如沙漠里的绿洲。因此，它的花语是“绿洲”。凡是受到这种花祝福的而诞生人，具有安慰人心的好心肠。如果将这种心指向特定的某个人，他(她)将会立刻成为你的俘虏。一品红有毒吗？有些人认为一品红全株有毒，茎叶里的白色汁液会刺激皮肤，可能会使皮肤红肿，引起过敏反应，如果误食茎叶，会呕吐、腹痛，甚至中毒死亡的危险。郑州植物园有关专家说，其实这种花全身都有毒。茎秆中的白色乳汁含有多种有毒生物碱，皮肤接触后可致红肿、发热、奇痒和局部丘疹，如误食茎叶，轻者致胃肠道反应和神经紊乱，严重者会中毒死亡。也有认为有毒是无科学依据的传言。早在1971年美国俄亥俄州立大学对一品红的毒性问题曾做过专题研究。发现白鼠食用了特大剂量的一品红叶片后，白鼠的饮食和日常行为没有任何异常，更未有死亡、中毒等症状。美国毒理通报（POISINDEX）提供了一份有毒物品信息中心的研究结果，结论是：一个体重50斤的小孩摄入500-600片一品红叶子，不会发生中毒现象。在1990年克鲁格（Klug）进行过电话专访，结果表明极少数人对一品红的白色汁液有皮肤不适反应，接受采访的353人中有2%的人皮肤发红，0.28%的人有流鼻涕症状。此外，根据美国医学协会的调查，没有发现摄入一品红后致死或出现严重伤害的病例。总之，事实证明一品红并不象某些传媒所说的那样有毒。其实，一品红是供人们观赏而不是供人食用的，关于一品红的毒性争论与其观赏价值是没有冲突的，观看、摆放不会对人体和环境造成危害，当购买或养护一品红时，可以完全消除顾虑，尽情享受一品红带给来的喜庆与欢乐。一品红有什么价值应用？一品红开花期间适逢圣诞节，故又称“圣诞红”。这是一种适合任何祝福的花。尤其是红而大的叶子，一付喜气洋洋的模样，好像正握著双手向人道贺似的。它是代表圣诞节的最佳花朵，但是在一些婚礼中，也可以看到红白两色圣诞红装饰著就是“我的心正在燃烧”，也可做为求爱之用。把它当成礼物送人，一定能让对方体礼堂的情景。使婚宴气氛更显得温馨热闹。在寒冷的冬季里，放一盆鲜红的圣诞红在家中，感觉就像是点燃了一盆温暖的炉火一样。一品红性凉，味道苦涩，有调经止血、活血化痰、接骨消肿的功能。可用于治疗功能性子宫出血，跌打肿痛等。一品红的生活习性：一品红喜温暖、湿润及充足的光照。不耐低温，为典型的短日照植物。强光直射及光照不足均不利其生长。忌积水，保持盆土湿润即可。短日照处理可提前开花。一品红喜湿润及阳光充足的环境，向光性强，对土壤要求不严，但以微酸型的肥沃，湿润、排水良好的砂壤土最好。耐寒性较弱，华东、华北地区温室栽培，必须在霜冻之前移入温室，否则温度低，容易黄叶、落叶等。冬季室温不能低于5℃，以16-18℃为宜。对水分要求严格，土壤过湿，容易引起根部腐烂、落叶等，一品红极易落叶，温度过高，土壤过干过湿或光照太强太弱都会引起落叶。小编总结：一品红是我们常见的观叶植物之一，红色叶子以及碧绿的叶子交相辉映，拥有很高的观赏价值。（第一农经整理）
室内盆栽观赏植物龟背竹有毒吗？%&%室内盆栽观赏植物龟背竹有毒吗？【常见问题】室内观赏植物龟背竹有毒吗？【专家解答】通过查阅资料，我们了解到龟背竹为中国植物图谱数据库收录的有毒植物，其毒性为汁液有刺激和腐蚀作用，皮肤接触引起疼痛和灼伤。未成熟的果肉台草酸钙针晶体，食之则烧伤舌部。由此可见，龟背竹是有毒的植物，它的毒性相比于同属的滴水观音来说，要轻微的多了。龟背竹的毒性主要通过深度接触和食用起作用，只要不将食用它的汁液或将汁液揉入眼中、伤口，龟背竹的毒性是不会对人造成危害的。而且，龟背竹并不在收录的52种促癌植物中，它不会释放有害气体，危害大家健康的。相反，龟背竹是天然的清道夫，可以清除空气中的有害物质，净化空气。有实验表明，龟背竹可以清除空气中百分之八十的有害气体，非常适合刚装修完的家中。除此之外，龟背竹还有夜间吸收二氧化碳的奇特本领，龟背竹内含有许多有机酸，这些有机酸能与夜间吸收的二氧化碳产生化学反应，变成另一种有机酸保留下来。到白天，这种变化的有机酸又还原成原来的有机酸，而把二氧化碳分解出来，进行光合作用。龟背竹是不会在夜间和大家争夺氧气的，还会清除人体呼吸释放的二氧化碳，使室内空气保持清新，帮助人们睡眠。经过以上分析，大家应该明白了吧，龟背竹的毒性是不会对空气造成污染的，而且，龟背竹强大的净化空气的能力和独特的夜间吸收二氧化碳的本领为人们的健康保驾护航，龟背竹是不可多得的适合室内养殖的盆栽植物，大家可以放心养殖。不过，还是要提醒大家，不要轻易食用龟背竹，家中有小孩的也尽量不要养，防治小孩误食而发生中毒现象。小编总结：龟背竹因为体态优美，叶片颜色浓绿，观赏价值高，是常见的室内盆栽观赏植物之一，还有净化空气的作用，所以备受大众的喜爱。（第一农经整理）
庭院种植爬山虎的好处以及坏处%&%庭院种植爬山虎的好处以及坏处【常见问题】爬山虎有什么好处？不好之处在哪里？【专家解答】一、爬山虎的好处1、爬山虎夏季枝叶茂密，可用于绿化房屋墙壁、公园山石，美化环境1、爬山虎的茎叶密集，可覆盖房屋的整个墙面上，不仅可以遮挡强烈的阳光，而且由于叶片与墙面之间的空气流动，还可以降低室内温度。2、它作为屏障，既能吸收环境中的噪音，又能吸附飞扬的尘土。3、爬山虎的卷须式吸盘还能吸去墙上的水分，有助于使潮湿的房屋变得干燥；而干燥的季节，又可以增加湿度。4、爬山虎的根茎可入药，，有破瘀血、活筋止血、消肿毒之功效。果可酿酒。二、爬山虎的坏处1、它会招来蚊虫。如果那爬山虎长得绿油油的，那不一定好，它有的时候还会招来蛇。因为攀援植物可以为蛇类提供理想的隐蔽和攀爬的环境条件，所以一些壁虎和无毒的游蛇喜欢栖身在爬山虎枝叶中。2、会破坏墙体，一旦墙体被破坏，那些蛇虫，就有可能顺着墙上的缝隙进入室内。小编点评：爬山虎是我们常见的庭院观赏植物之一，经常看到爬山虎攀援庭院上，翠绿的颜色点缀着给人一种绿意的感觉。（第一农经整理）
中华九大仙草是哪9类？%&%【常见问题】中华九大仙草多是哪9类？【专家解答】第一名 铁皮石斛《神农本草》载铁皮石斛“主伤中、除痹、下气、补五脏虚劳、羸瘦、强阴、久服厚肠胃”。《本草纲目》称铁皮石斛有“强阴益精、厚肠胃、补内绝不足、轻身延年”之功效。让本童姥给您翻译一下：滋阴圣品，肠胃不好的，虚火旺的，内分泌失调的，长期在雾霾下抗争肺的负担很大的，免疫力低下的都适合服用！搞不好有成仙的节奏。天山雪莲第二名  天山雪莲天山有雪莲，生崇山之中，功能除寒壮阳、强筋舒络，治腰膝酸软，为延年益寿之极品。古往今来，天山雪莲一直是人们梦寝以求的滋补佳品。第三名 三两重人参传统药典记载，人参能够固本回元，护命强身，延年益寿。现代医药学研究发现，人参成分复杂，肿瘤患者不宜服用。切记切记！补品不是随便补的，仙草也不是随便吃的。而且，知道人参为什么越重越贵了吗？百年首乌第四名  百年首乌还记得鲁迅先生笔下那神奇的人形何首乌吗？说的就是这个宝贝。首乌补益肝肾、益精血、壮筋骨。翻译一下：要想头发黑、牙口好、不长斑……青春常驻，适当的服用何首乌是有预防衰老功效的。天啊，要长100年的才成仙，真不容易！第五名  花甲之茯苓哦！那可是60岁的爷爷级茯苓！茯苓健脾安神，治疗水肿，祛除湿热。曾念童姥我年轻的时候，一脸的青春印记啊，医生开的中药方子里就有茯苓。第六名   深山灵芝灵芝自古以来就被认为是吉祥、富贵、美好、长寿的象征，有“仙草”、“瑞草”之称，中华传统医学长期以来一直视为滋补强壮、固本扶正的珍贵中草药。民间传说灵芝有起死回生、长生不老之功效。第七名   海底珍珠珠子不仅仅是越大越好，原来是来的地方越深越好！珍珠具有安神定惊、明目去翳、解毒生肌等功效，现代研究还表明珍珠在提高人体免疫力、延缓衰老、祛斑美白、补充钙质等方面都具有独特的作用。好吧！把珍珠都算“草”了！第八名   冬虫夏草没想到吧？炒到几十万一公斤的东西在九大仙草里面只是第八名！冬虫夏草对免疫系统的作用像是在调整音量，使其处于最佳状态。苁蓉第九名   苁蓉苁蓉，又名大芸，主产于内蒙古自治区的阿拉善盟。中医称其为地精或金笋，是极其名贵的中药材，素有“沙漠人参”之美誉，历史上就被西域各国作为上贡朝廷的珍品。苁蓉入药，由来已久。它甘而性温，咸而质润，具有补阳不燥，温通肾阳补肾虚；补阴不腻，润肠通腹治便秘的特点。正因为它补性和缓，才有苁蓉（从容）之称。小编点评：中华九大仙草多是我国名贵的中药材，不仅拥有很好的食用保健价值还有很高的药用价值以及经济价值，今天小编就为大家介绍一下，让大家更好的认知一下我国的仙草。（第一农经整理）
观赏植物冬青树的种类有哪些？%&%【常见问题】冬青树的种类有哪些？【专家解答】冬青的种类丰富，常见的冬青的种类有梅叶冬青、灰冬青、榕叶冬青、细花冬青、广东冬青、及大叶冬青（苦丁茶）等。观赏植物冬青树的种类有哪些？冬青的种类1：秤星树（梅叶冬青）Ilex asprella（Hook．et Arn．)Champ．落叶灌木，高3米。有长枝和短枝，小枝无毛，绿色，干后褐色，均具明显的白色皮孔，长枝纤细。产于仙居、龙泉、庆元、泰顺等地。生于海拔400~1000米的山谷、路旁灌丛中或阔叶林中。分布于江西、福建、台湾、湖南、广东、广西。根供药用，有清热解毒、消肿散瘀之效；叶含熊果酸，对冠心病，心绞痛有一定疗效。冬青的种类2：榕叶冬青Ilex ficoidea Hemsl．常绿乔木，高12米。小枝黄褐色或红褐色，无毛。叶片革质，产于开化、仙居、临海、遂昌、松阳、龙泉、庆元、云和、景宁、缙云、丽水、瑞安、文成、泰顺平阳等地。生于海拔400~800米的山谷、溪边杂木林或灌丛中。分布于长江流域以南各省、区及台湾。日本也有。木材纹理直、结构细，材质中等，可供家具制作、细工、美术等用材。冬青树的种类有哪些？冬青的种类3：广东冬青Ilex kwangtungensis Merr．常绿小乔木，高10米。树皮暗灰色。小枝有棱，干后黑色，被锈色或黄褐色短柔毛。产于龙泉、庆元、泰顺、文成、平阳等地。生于海拔250~900米的山坡、山谷、沟谷边的疏林中。分布于江西、福建、湖南、广东、广西、四川、贵州、云南。冬青的种类4：大叶冬青Ilex latifolia Thunb．常绿大乔木，高达20米。树皮灰黑色，全体无毛。小枝粗壮，黄褐色，有纵裂纹和棱。生于海拔250~800米的山坡、山谷的常绿阔叶林中，也常见栽培于房舍旁。分布于长江流域各省及福建、广东、广西。日本也有。叶和果作药用，也可作庭园的绿化树种。冬青的种类5：矮冬青Ilex lohfauensis Merr．落叶灌木或小乔木，高2~6米。树皮栗褐色，无皮孔。小枝纤细，密被短柔毛。产于金华、遂昌、松阳、龙泉、庆元、云和、景宁、丽水、泰顺、平阳等地。生于海拔200~900米的山坡灌丛中。分布于安徽、江西、福建、广东、广西。冬青的种类6：铁冬青Ilex rotunda Thunb．常绿乔木，高20米。树皮淡灰色，小枝具棱角，红褐色，无毛。产于杭州、临安、普陀、仙居、龙泉等地。生于温湿肥沃的疏林中或山坡上。分布于长江流域以南至西南各省和台湾省，日本、朝鲜也有。树皮、根、叶供药用。冬青的种类7：四川冬青IlexszechwanensisLeos.灌木或小乔木，高1~10米；幼枝近四棱形，具纵棱及沟槽，被微柔毛或仅沟槽内被微柔毛，较老的小枝具突起的新月形叶痕，皮孔不明显；顶芽圆锥形，被短柔毛。小编点评：冬青树经常作为绿化以及庭院种植的观赏植物，可开花，今天小编为大家介一下冬青树种类的知识，希望对朋友们有用。（第一农经整理）
高花盆种什么花好？%&%高花盆种什么花好？【常见问题】高花盆种什么花好？【专家解答】不少花友家里都有一些高花盆，却不知道高花盆种什么花合适。其实，花友不要被高花盆的外观蒙蔽了，虽然花盆很高，但是在大多数情况下是不能够全部填满土栽花的，之所以说不能填满土，是因为有很多弊端，看完作者分析的几条弊端后，相信花友也就知道高花盆种什么花合适了。弊端一：太消耗土，这么大的盆全部装满土，绝对不是一丁半点，而是很多很多，并且随着浇水塌下去的，就更多了，对于阳台族来说，土是非常宝贵的。弊端二：不透气易积水，盆栽植物死亡的最多原因就是浇水多了导致的积水，怎么深的盆，一次浇水可能几个月底部都干不了，而人往往还会不由自主的浇水，这就导致积水，植物就死掉了。花盆1那么花友就说了，既然弊端多，那么为什么很多植物都用的这种盆？这个问题问得很好，这种高花盆，栽种一些木本植物非常好看，比如发财树、幸福树、大叶伞等这类木本的观叶植物，如果用小盆就显得不协调不美观了，而用这种高花盆，就会很美观。下面我们来说这种高花盆的最佳栽花方法，不管栽种什么花，最理想的就是作为套盆用，也就是说，大盆里套小盆，这样做，不仅可以用土少，还可以增加土壤的透气性，不易积水，当然也有的商贩为了节省土壤，这种花盆下面赛了不少小花盆，甚至泡沫，又不告诉花友，最终导致植物生长不好。花盆2简单来说，高花盆栽种花最好是底部垫一些透气透水的东西，甚至说整块的煤球都是可以的（浸泡过的），而垫的东西的多少，可以根据所养植物来定，如果是大型植物，且根系比较发达的可以少垫，或者不垫也可以，如果根系不发达的，比如发财树，则要多垫，以此类推！小编总结：高花盆栽种花需要注意的地方比较多，今天小编主要就为大家介绍几个误区以及高花盆种什么品种。（第一农经整理）
办公室盆景养什么好？%&%办公室盆景【常见问题】办公室养什么盆景好呢？【专家解答】玻璃瓶微景观是个不错的选择玻璃瓶微景观一、另一个世界任何密封的玻璃或透明塑料容器，带有宽敞的瓶口，方便手伸进去操作的容器均可以作为微缩景观的培养皿。但不要选择仙人掌和多肉植物，尽管它们同样拥有矮小的身材，却需要干燥的环境。玻璃瓶微景观二、青葱视线高挑的南洋杉适宜种植在水杯中，比放在普通的花盆里精神许多。这样的一个小盆栽，摆放在任何角落都很和谐。小编总结：许多朋友多有自己想象中的一个世界，今天小编就为大家介绍一下办公室盆景玻璃瓶微景观的生物圈养殖。（第一农经整理）
高观赏价值含羞草怎么养？%&%含羞草【常见问题】含羞草如何养才能长的好？【专家解答】含羞草喜温暖湿润、阳光充足的环境，适生于排水良好，富含有机质的砂质壤土，株体健壮，生长迅速，适应性较强，种植技术简单，管理粗放。对气候、阳光、土壤要求不严，因此栽培时以肥沃、疏松的砂质壤土为佳，在植株生长期间，要及时松土、锄草、浇水。室内盆栽，夏季每天浇水1次。每月施肥1次，如不想让株形过大，则要减少施肥量，甚至不需施肥。含羞草繁殖比较容易，一般皆用播种法。播种常年皆可行，但以早春二月在室中盆播最好。播种时将种子均匀撤在细土上，覆土1.5厘米左右，在温度18℃左右时，10天左右可出苗；为促使提早发芽，宜用新高脂膜800倍液浸种一天后再播；含羞草基本无病虫害。如有蛞蝓，可在早晨用新鲜石灰粉防治。含羞草怎么养？小编总结：含羞草受到外力刺激会闭合起来，因为这一特性而得名，，很有观赏的价值，一般在夏季开花，养殖简单，容易称号，所以大众的喜爱。（第一农经整理）
春天在家里养什么花好呢？%&%春天在家里养什么花好呢？【常见问题】春天在家里养什么花好呢？【小编整理】杜鹃花是不错的选择元旦、春节将至，每个家庭都要营造一种节日的气氛，用花来点缀房间自然是不可少的一项。那么养哪种花好呢，杜鹃花是不可少的一种。杜鹃花形美观，叶色浓绿，花朵繁茂，花色艳丽。春节期间家中放一盆杜鹃花会让家里灿烂夺目，异常热闹，增添节日的欢乐气氛。杜鹃为杜鹃花科，是常绿或落叶灌木或小乔木。以盆栽是最为普遍，喜欢酸性土壤，要通风环境好，越冬时，室内温度不低于5℃即可。夏天要求室温10℃左右，春天出房间后，要放在荫栅下培养。盆栽杜鹃花最好用泥土，也可用湖泥土代替。浇水以土壤保持润为度，忌积水，否则会烂根。施肥不能过浓，一般均用稀薄的液肥为好。小编总结：许多朋友一直在想春天来了想给家里养盆花添添活力，今天小编主要为大家介绍的杜鹃花就是个不错的选择。（第一农经整理）
【图片】水培植物有哪些？%&%【常见问题】哪些植物适合水培？【专家解答】天南星科天南星科花卉对水栽的条件有着极大的适应性。在用水插繁殖时，不但能在较短的时间内发根，而且生根后能迅速生长，并形成观赏性较好的株形。适宜水栽的天南星科花卉有绿萝，广东万年青，斑马万年青，星点万年青，龟背竹，迷你龟背竹，银苞芋，绿巨人，红宝石喜林芋，绿宝石喜林芋，琴叶喜林芋，合果芋，海芋，火鹤花，马蹄莲等。其中，火鹤花，马蹄莲，银苞芋等，还能在水栽条件下开出鲜艳的花朵。鸭趾草科鸭趾草科几乎所有的鸭趾草科花卉都能适应水栽的条件。如紫叶鸭趾草，紫背万年青，淡竹叶，吊竹梅等，都能在水栽时迅速生根，生长。百合科绝大多数百合科花卉都能适应水栽的条件。如芦荟，点瘟十二卷，吊兰，朱焦，龙血树，马尾铁，虎尾兰，龙舌兰，金边富贵竹，海葱，银边万年青，银边吉祥草等。百合科中的酒瓶兰不宜水栽；朱焦，龙血树，马尾铁等花卉高温时会产生烂根，但入秋天气转凉后能重新发根生长。景天科景天科景天科花卉也是比较适宜水栽的种类，如：莲花掌，芙蓉掌，银波锦，宝石花，落地生根等，在水栽条件下生长良好。景天树等花卉在夏天高温时会产生烂根，但秋天转凉后能重新发根。其他适应水栽条件而生长良好的花卉还有以下一些： 桃叶珊瑚，旱伞草，彩叶草，紫鹅绒，蓝松，竹节海棠，牛耳海棠，君子兰，兜兰，变叶木，银叶菊，仙人笔，蟹爪兰，三角柱，龙神木，吊凤梨，姬凤梨，金粟兰，龙骨，彩云阁，金钱豹，红背桂，六月雪，爬山虎，四海波，长春藤，肾蕨，鸟巢蕨，棕竹，袖珍椰子，蜘蛛抱蛋等。小编总结：许多朋友想要养殖一盆水培的植物，但是不知道养什么好，今天小编就为大家介绍一下哪些植物适合水培，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
月季花怎么养护？%&%月季花怎么养护？【常见问题】月季花怎么养护？【专家解答】月季栽培大致上有三种形式，即盆栽、地栽和切花栽培。1．盆栽常用于室内小景，管理可以概括为10条四字诀：盆土疏松，盆径适当，干湿适中，薄肥勤肥，摘花修枝，防治病虫，常放室外，松土除草，剥除砧芽，每年翻盆。2．地栽常于公园、风景区、工厂、学校、街道、庭园栽植。地栽方式有平面绿化，垂直绿化等，常用于花坛、花屏、花门、花廊、花带、花篱布置。其管理中最主要的环节，是施肥、修剪和病虫害防治。（1）施肥：在冬季修剪后至萌芽前进行，此时操作方便，应施足有机肥料。月季开花多，需肥量大，生长季最好多次施肥，5月盛花后，＿及时追肥，以促夏季开花和秋季花盛。秋末应控制施肥，以防秋梢过旺受到霜冻。春季开始展叶时新根大量生长，不能施用浓肥，以免新根受损，影响生长。（2）修剪：是月季花栽培中最重要的工作，主要在冬季，但冬剪不宜过早，否则引起萌发，易遭受冻害。剪枝程度根据所需树形而定，低干的在离地30厘米～40厘米处重剪，留3～5个健壮分枝，其余全部除去。高干的适当轻剪。树冠内部侧枝需疏剪。病虫枯枝全部剪去。较大的植株移栽时要重剪。花后及时剪去花梗。嫁接苗的砧木萌蘖也应及时除去，直立性强的月季，可剪成单干树状。（3）病虫害防治：主要有白粉病，黑斑病、蚜虫、锯梢蜂、刺娥、天牛等，必须注意防治。小编总结：月季花是我们常见的花卉种类，四季开花植物，近几年盆栽月季花备受大众的喜爱，但是养护技术要点并不娴熟，今天小编为大家讲解一下月季花的养护方法希望对大家有帮助。（第一农经整理）
多肉换盆的原因以及注意事项简介%&%多肉换盆的原因以及注意事项简介【常见问题】多肉植物为什么需要进行换盆？【专家解答】在长期人工栽培条件下，多肉植物的根系充满整个花盆，不利于排水透气，且土壤养分流失殆尽，由原来的团粒状变成粉末状，土壤酸化，因此当植物生长到一定阶段后就必须翻盆、换土。一般多肉植物每1至3年换一次盆（有些品种的小苗甚至可一年移栽数次，俗称‘动一动，大一大’）。大多数品种一般在3月中旬至4月上旬换盆，而一些冬季生长、夏季休眠的“冬型种”也可在8月底至9月初换盆。总之，换盆时间宜在休眠期快要结束，植株即将生长时进行。丛生的植株还可在换盆同时进行分株繁殖。此外，如果发现植株有烂根现象，可随时进行抢救性换盆。换盆前3至5天要停止浇水。换盆时先将植株从盆中扣出，把根部的土抖干净。老根、烂根、中空根统统剪掉，保留健壮充实、吸收能力好的根系。但像仙人掌科岩牡丹属、乌羽玉属等具有肥大肉质根的品种，则不易过度剪根，因为这些肉质根内贮藏了丰富的营养，若过度修剪会影响生长，严重时甚至烂根，整株死亡。若老株旁有幼株，可将其掰下，将根系适当修剪后摘除干枯的叶片，另行栽种。若分株时伤口过大，可在伤口处涂抹硫磺粉、木炭粉、多菌灵或其它防腐烂的药物，并晾3至7天，等伤口干燥后再上盆。多肉换盆的原因以及注意事项简介新株栽种时应在花盆底部排水孔上垫一层纱网，以防虫害，然后在纱网上覆盖瓦片以利排水。不同品种的多肉植物用不同的培养土栽种，花盆底部应放粗粒土，然后再放细粒土，将植株扶正，一边加土一边把植株略上提，使根系舒展。土不要加得太满，以方便以后浇水。栽好后将花盆在地上轻轻地“墩”几下，使土壤和根部结合紧密。栽种后不必马上浇水，实践证明在微湿状态的土壤中植株发根反而更快更好，此后盆土发干时适当喷些水，等7至10天后可浇一次透水。栽好的植株宜放在光线明亮又无直射阳光处养护。小编总结：一般给多肉植物换盆的时间根据不同的品种而定，换盆需要注意的事项今天小编也做了简介希望对大家有帮助。（第一农经整理）
芦荟浇水需要注意哪些问题？%&%芦荟浇水需要注意哪些问题？【常见问题】芦荟怎么浇水才能长的好？【专家解答】芦荟耐旱，但怕积水，在盆土过湿排水不良的情况下易造成芦荟叶片萎缩，枝根腐烂乃至死亡。要使芦荟长得叶茂肉厚，及时适量的浇水很重要。芦荟最适湿度为45%-85%，芦荟浇水与季节有关。冬季时由于温度的原因芦荟的生长受到抑制，应尽量少烧水，一般15-20天浇1次，如果需要可采取叶面喷水，使盆土保持适当干燥，有利于芦荟安全过冬；春季，当温度在15-25℃时，则5-7天浇水1次；夏天气温高，蒸发量大，一般2-3天浇水1次，另外每天早晚可向叶面喷水，以避免夏天烈日暴晒。由于不同地区气候不一样，因此芦荟浇水要灵活掌握。芦荟浇水应适时适量。水分过多，会使其烂根，叶片上出茶色斑块或呈茶色腐烂状。此时停止给水，它便会慢慢恢复。如缺水的话，它便奄奄一息，叶片枯萎。正确的浇水方法是：浇水时最好不要从头上浇，而应从旁边或根部浇，不要让水浇在叶片上，以免因水温高而损叶。浇水的间隔时间长短及浇水时辰要视季节、天气变化而定。春秋天要在早上浇水，一周浇水一次为宜。如天气非常清朗，气候干燥，应5天浇水一次。如为梅雨季节，则10天左右浇一次水。夏天最好每天浇水一次，应在傍晚浇水，夜间让水分慢慢浸润。切勿在早上浇水，因易灼伤根部，而且蒸发快，不能达到浇水目的。冬天浇水以10－15天浇水一次为宜。选在中午气温较高时浇。如在寒冬不把芦荟放入暖房，有人主张一冬不浇水，怕水分多易结冰伤害芦荟。芦荟盆土要保持湿润，水太多对芦荟的根系不利，因为芦荟有耐旱怕涝的特点，需要浇水时，沿盆边轻轻地浇但不要用力冲，以免盆土容易板结，影响盆土的透气性，当盆土出现板结时，要适时松土，深度1.5厘米左右。除夏季需充足浇水并经常向叶面上喷水外，其它季节都应控制浇水，否则盆土积水易造成茎叶腐烂。因为它的肉质叶片可以储存大量的水分，所以芦荟很耐旱，看到盆里的土表面变干的时候再浇水就可以了，浇水过多或盆内积水会引起烂根。4-6月和8-9月是芦荟最好的生长时期。如土壤过干，其生长发育就会受到影响，因此，在这段时期要充分浇水。一般是全干以后再浇，浇则浇透。过了这段时间，要适当控制浇水，使土壤不要过湿，做到不干不浇，浇则少浇，以免烂根。忌中午浇水。浇水要适量，如表土下2厘米处有湿土，就可不浇水。刚栽种时，土要稍干一些，不要浇水，过半个月再浇水。待缓苗期过后，夏天每2-3天浇一次透水，春秋季节6-7天浇一次，冬天不浇水。芦荟叶片多肉，水分含量高达98.5％，具有惊人的抗干旱能力。如将芦荟连根拔起，在通风处晾干，即使不供应水分，芦荟仍然可以利用体内的水分进行微弱的生命活动，并可以维持半年以上，同时若将其重新栽在地里，恢复水分供应，植株又可重新生长。芦荟在不同的发育期，对水分的要求不同。苗期，蒸腾叶面积少，对水分的需求量也少，但其根系弱小，在土壤中分布较浅，故对水分变化十分敏感，因此，保持土壤湿润，十分有利幼苗生长。成株期，芦荟对水分的要求量相对增加，同时耐旱能力也明显增强。芦荟忌土壤积水，积水超过10小时，轻则导致烂根、烂叶，重则造成芦荟整株死亡。土壤持水量为50％-60％以宜小编总结：芦荟是很好的室内常绿植物之一，拥有很多作用以及功效，所以备受大众的喜爱。（第一农经整理）
办公室花卉摆放风水知识%&%办公室花卉摆放风水知识【常见问题】办公室花卉摆放风水注意要点有哪些？【专家解答】风水最原始的目的是在加强人与自然世界的联系，而植物藉由产生生生不息的自然气氛，编造了这一座重要的联系桥梁。它们可以预防气在阴暗的角落渐渐沉滞，也可以平缓刚流通过回廊而波动较大的气。在特殊的情况下，植物会产生与众不同的能量来与当时的环境状况相配合。例如：在会放射电幅射的电器设备附近，植物会产生与静电相抵消的能量；在毒素飘浮的空气中，植物具有净化的作用，可以产生新鲜的空气。当植物以有特殊意义的方式放置时，它们会是气的重要来源，例如：根据八卦方位放置时，它们可以催生、活化人生八大欲求。办公室花卉摆放五行生克很多的风水都有其象征意义，因为环境中的事物被认为会散发某些形式的能量，有些代表「好」或「坏」。由植物放射出的气被认为可以应用在特殊风水规范里，如八卦与五行。将其结合，则可以藉由五行相互间的影响－相生与相克--来平衡一地之能量。辨别植物阴与阳的特性，亦是一种平衡能量的方法，但最重要的、深记脑海里的是「植物是活的、是会改变的」。你仍可以藉由五行生克将阴阳做适当的平衡。举个例子：丝带状的羊齿科植物－如孔雀草、芦荀－可以藉由锯齿叶状上许多的阳气来软化、平衡阴气。而一整篮代表各种阳气的植物，如天竺癸、山梗菜，更可在晦暗不明的角落增添一抹色彩。你的植物应摆设在哪呢？善用植物可以有效刺激风水。将植物摆设在房间或家里皆可活跃八卦里的八大人生欲求。将植物放置在东方，代表着拥有家庭与健康，在五行中属木行将植物放置在东南方，代表着拥有财富与成功，在五行中属木行；将植物放置在南方，代表着拥有声誉与学识，在五行中属火行；将植物放置在北方，代表着拥有事业，在五行中属水行。然而，因为木行会破坏中心，且与金行相克，所以应避免将植物放在西南、东北以及中间位置，当然，也要避免放到金行的方位－西方与西北方。除了八卦与五行生克外，植物也可以使用在室内各个房间内。最重要的是客厅与餐厅，因为两者皆是公用地区，都是用来社交活动的地方，所以更需要较高的能量。摆设植物应谨慎选择以及其摆设的位置，否则就不要使用。尤其是在厨房，五行很容易互相冲突到且会产生危害我们的能量。例如：木行易被电器用品与刀刃破坏，因为这些代表着金行，而木行与金行彼此相冲；但木行又会加速炉灶里的火势，因为木行会催生火行的产生。有些风水大师强烈地劝告民众不应将植物摆设于寝室，因为它们会将阳气带进这应是休息的场所。幸运的颜色颜色在调和、平衡能量上，占有着一席之地，但也无须太过强调。一般有两种颜色被认为是一年中任何时候都是幸运的颜色——带有强烈阳气的红色与黄色。红色是最幸运的颜色，它的最佳摆置地是在南方，而黄色的最佳摆置地是在西南方与东北方。 像是非洲产的紫萝兰与蓝色钟形众所周知植物可以净化空气，在室内放置植物不仅可以美化环境，还可以让人有种亲近大自然的感觉，在办公室里摆放植物还可以减少辐射，真是好处多多，但是植物的摆放也是也非常有讲究的，如果摆放不当反而会带来反效果。那么让我们一起来看看办公室植物摆放风水应该注意哪些吧。1、文案策划、编辑人员东方五行属木，震卦，紫气东来：东方摆放红色的花对所有动脑工作的人员有利。2、律师、销售、艺术家西方五行属金，兑卦，西方摆白、黄颜色的花可增加以口为生人员的锐气，有一定的帮助。3、投资者或弹性收入者南方五行属火，离卦。南方摆放绿色植物可令办公室的女姓提高个人美感和魅力，此方位摆红花有一定的催财旺财功效。4、员工之间、上下级间北方五行属水，坎卦，可摆放白色花，可改变员工之间以及上下级之间的紧张关系。如果是女领导的话，应注意，西南方五行属土，坤卦，办公室女领导的方位，最适宜放鲜艳的红色花，处于亚健康状态的人员可在此方摆放黄色花试试。5、利于防止口舌是非东北方五行属土，艮卦，该方位适合部门里的小字辈，此摆放黄色的花有利于防止口舌是非发生。6、部门最高领导西北五行属金，乾卦，是部门最高领导的方位，适合摆放白色和黄色的花卉，能提高领导威信和全体员工同心同德。秘诀一：植物化煞法座位前方或旁边刚好有厕所，可在座位和厕所之间放阔叶植物，可以吸掉秽气，挡掉不好的磁常秘诀二：座位旁墙上不得任意挂图一些比较阴沉或恐怖、猛兽、线条激烈的画不适合挂出来，不良资讯的暗示作用下，会影响潜意识的稳定。办公室最好以素雅或线条柔和简单的图来布置，最能提高效率。秘诀三：座位周围不要种藤类植物室内的植物以阔叶类为主，可挡煞，又可吸收能量。小叶子或是缠绕性藤类植物，属阴，不可轻易放在室内。秘诀四：犯小人摆放仙人掌如果在办公室中你觉得犯小人，建议在办公桌左侧摆放或悬挂3朵红色的鲜花或 仙人掌、仙人球盆栽。除此之外还要注意：忌将植物放在经常走动的地方。既影响人的行动，也不利于植物成长。忌植物过大与办公室不协调。植物在居室中比例过大，会使整体布置失去平衡感。忌植物放在房间中央。忌采光不好。植物放置于通风采光不好的房间，不仅对植物生长不利，同时也不能很好地观赏红花绿叶，达到放松心情的目的。将盆栽植物搬进办公室，美化环境又令人心情愉悦，绝对是件开心的事。但在摆放时一定得多动动心思，让它成为一幅画中的点睛妙笔，也会让办公室的气氛更加和谐，工作效率倍增。小编总结：很多朋友多想知道办公室花卉怎么摆放可以让风水更好，今天小编主要为大家讲述一课办公室花卉摆放风水知识希望对大家有帮助。（第一农经整理）
生石花的养殖方法以及用途简介%&%生石花的养殖方法以及用途简介【常见问题】生石花适合生长养在什么样的环境里？【专家解答】原产南非开普省极度干旱少雨的沙漠砾石地带，全年雨量在250mm以下，冬季平均气温IO℃，夏季20--25℃。干季休眠，球体渐次萎缩埋入土中，仅留顶面露出地表而似砂砾。此种“拟态”有防鸟兽吞食的作用。为了适应环境，便由双子叶植物演进成多肉化的典型球叶植物，靠皮层内贮水组织保存难得的一点水分生存。其顶面称为“窗”．窗内有叶绿素进行光合作用。顶部略平，中间有一道缝隙，3～4年生的植株在秋季就是从这个缝隙里开出黄、白或粉色的花朵。性喜阳光，耐高温，但需通风良好，否则容易烂根。忌涝。冬季温度需保持8～10℃。多用播种繁殖，宜春播。播后10—20天可出苗。苗期忌过度潮湿。夏季高温时休眠或半休眠，应稍遮荫并节制浇水。生石花简介学名:  Lithops pseudotruncatella科属:  番杏科、生石花属种类:  多年生肉质常绿植物产地:   原产南非及西南非的干旱地区形态特征:生石花茎呈球状，依品种不同，其顶面色彩和花纹各异，但外形很像卵石。秋季开大型黄色或白色花，状似小菊花。全株肉质，茎很短。肉质叶对生联结，形似倒圆锥体。有淡灰棕、蓝灰、灰绿、灰褐等颜色，顶部近卵圆，平或凸起，上有树枝状凹纹，半透明。花由顶部中间的一条小缝隙长出，黄或白色，一株通常只开1朵花(少有开2-3朵)，午后开放，傍晚闭合，可延续4-6天，花径3-5cm。花后易结果实和种子。园林用途:生石花小巧玲珑。形态奇特，似晶莹的宝石闪烁着光彩，在国际上享有“活的宝石”之美称，适宜作室内小型盆栽花卉。生石花属有70—80种，常见栽培的有日轮玉(L.aucampiac);福寿玉(L．eberlanzii)；琥珀玉(L．bella)等。小编总结：生石花对环境的要求并不是很高，养殖方法也比较简单，经常被拿来做园林以及盆栽供观赏的植物，拥有很高的观赏价值。（第一农经整理）
南洋杉种植技术以及注意要点简介%&%南洋杉种植技术【常见问题】南洋杉怎么种？【专家解答】南洋杉的栽培技术采根穗母株的选择根穗母株是提供优质种条的繁殖母体，必须严格选择，才能保证保持母本的优良特性。一般采用5－10年生，适合做绿化苗木的树木，其生长健壮、无病虫害、叶色浓绿、轮枝紧密、表现性状良好的植株。根穗的采集每年4－5月份是园林绿化的好时期，也是扦插繁殖的最佳时候。大量的绿化苗木出圃，借此机会，收集苗木挖掘后的剩余根系，也可挖取异叶南洋杉树木离土层表面较浅部位的部分根系。做为扦插繁殖的材料。根穗的处理无性繁殖中的根穗处理是关系到扦插成活生根的重要环节，异叶南洋杉根穗耍及时处理，做法是:选以断面为0.8-1.2Cm的根，剪取10cm左右,按头尾依次排列,以20-30根为一捆，放在阴凉通风处,促使肉质根蒸发过多的水分以防止腐烂,晾干时间一般为一周左右为宜。扦插基质和环境的选择扦插基质的选择 选择过筛的粒径大小在0.5-1.Omm的纯净河砂为扦插基质，其具有通气性、排水性良好的优点。扦插床的建造扦插床用砖砌成，高25m，宽10Ocm，长度以扦插数量而定,床底平整，床内放大扦插基质，稍微整平压实即可投入使用。扦插环境的选择扦插环境的选择对扦插成活十分重要，异叶南洋杉适宜的生根温度为15-25度，湿度为70%－80%，并有足够的光照，以弱度遮荫为好，选择在这样湿润条件下设置的扦插场所进行扦插繁殖，容易形成不定根和不定芽，成活率高。扦插方法根插以行插为好，株距4cm，行距6cm为宜，用宽6cm，长1OOcm，厚2cm的板条为尺子,放在沙床上为行距,用小铲沿着木板的边缘开斜沟，深度为 7cm左右，穗条插入沙床以2/3为好，然后以4cm左右的等距离将穗条整齐地摆在沟内，务必将头朝上，然后覆沙压实，插完后浇一次透水。幼苗移植南洋杉盆栽南洋杉性喜温暖湿润，耐阴，不耐寒，籽播幼苗直根长、须根少。幼苗移植时，容易死苗。提高南洋杉幼苗移植成活率，应抓好以下几个技术要点。一、护根由于南洋杉幼苗侧根稀少，毛根细，稍不注意就会萎缩干枯，因此，保护幼苗根系很重要。首先，应连盆带土运输，并保持原培养土湿润。其次，幼苗买回后要马上定植，若一时来不及定植，应放在阴凉湿润处，不能曝晒，以保护幼苗特别是根系鲜活。此外，冬季气温较低时，运输中根系易受冻，应注意保温。二、细植定植时幼苗尽量带原土，定植土壤要疏松精细，不能太用力压根部土壤，植后浇足定根水。另外，籽播南洋杉幼苗直根长，定植宜深些，以免根系暴露和倒伏，影响成活。三、保温南洋杉不耐寒，若是冬季或早春买苗定植，除运输过程要注意防冻外，定植后也要有保温措施，如种在温室内，或用地膜拱形覆盖。四、遮阴南洋杉为耐荫花卉，幼苗更怕曝晒，因此定植后要马上遮阴。五、断残幼苗处理南洋杉幼苗组织幼嫩，易断残，可采取以下办法补救。对断根幼苗可用清水洗后插于素砂中，适温下经1—2周即可从断面重新发根，待根系发达后再定植。对断芽断茎带叶的幼苗，可照常定值，成活后经一定时间就会萌发新芽。盆景制作南洋杉盆景制作过程并不复杂。它的生长习性，喜光，喜湿润气候和酸性肥沃土壤。在上盆前首先配好培养土，然后根据棵的大小，选择一个紫砂椭圆陶瓷盆。在选材方面以实生苗为好，一般采取五十厘米左右的苗木，生南洋杉长粗壮，节间短，颜色浓绿为上品。开始上盆时，先托出泥盆，从底往上剥去适当的泥土，注意不要损伤吸水根。然后盆底覆上一至二厘米厚的培养土，确定观赏面后将树坯放在盆的一头，扶正植株，再装上培养土，轻轻墩实，然后进行上部造型。南洋杉上部造型比较困难，从下到上每层校片都是四到五个轮生枝。首先把最底层的轮生枝剪除，再从树的左侧剪去上下两条横生枝，前后再各剪去一枝，然后将上部个别枝片稍加攀拉，枝托显得自然有序。因南洋杉苗木主干基部粗细差不多，用准备好的棕片将主干包扎成底粗上细的树身，再用棕丝捻好的细绳轻轻扎好，不要扎得太紧。这样主干基部粗细有致，形成大树形的树冠。基部根盘处无有突出的树根，需要适当给它加上几条紫褐色弯曲的树根，突出土面，以显稳重，这就解决了盆景树木无根为插木的缺点。最后再配上一块棕黄色的小象石，较有南国风光的趣昧。这样，一盆郁郁葱葱美观大方的南洋杉盆景，便展现在眼前。完成上述工作后，浇足定根水，放在荫处养护半月，即可转入常规管理。为使旺盛生长，夏秋季节每月叶面喷施一次百分之零点三磷酸二氢钾和屎素混合液，从而保持叶色的浓绿。盆栽管理松土浇水定植后及时浇水和松表土，减少水分蒸发。平时浇水要适度，生长季节勤浇水，每周浇2～3次，渗深10～15厘米为宜。随着苗木的生长，浇水次数减少，经常保持盆土及周围环境湿润，严防干旱和渍涝。高温干旱时节，应常向叶面及周围环境喷水或喷雾，增加空气湿度，保持土壤湿润。忌夏季盆土过干或冬季水量过大，过干或过湿都易引起下层叶垂软。夏季避免强光曝晒，可置于棚内遮荫处，经常洒水，以保持较高的空气湿度。整形管理南洋杉以株姿直立挺拔为美，在扦插苗的第2年，或者播种苗长至50厘米左右时，应立棍裹扎支撑，以防植株扭曲，影响观赏效果。幼树宜每年或隔年春季换盆1次，五年以上植株每两三年翻盆换土1次，并结合喷洒矮壮素，控制南洋杉的高度。北方地区于4月末或5月初出室放避风向阳处养护，盛夏需适当遮荫，生长季节适时转盆，以防树形生长偏斜，影响观赏。南洋杉不耐严寒，北方地区于9月末或10月初（寒露）移入室内，放阳光充足、空气流通处，禁肥控水，室温不得低于8℃。勤施肥料盆栽南洋杉宜用腐叶土、草炭土、纯净河沙及少量腐熟的有机肥混合配制。盆土以3份壤土、1份腐叶土、1份粗砂和少量草木灰混合为好，土层的深度掌握在上层生根的芽点刚好露在土面上。自春季新芽萌发开始，每月追施1～2次腐熟的稀薄有机液肥和钙肥，可保持株姿清新，叶色油润。每月管理1月：做好防寒过冬工作，室温应在10℃以上，控制浇水，停止施肥，给予充足光照。2月：同上月管理。3月：天气转暖，适当增加浇水、施肥，做好室内通风换气工作。平时注意保护好侧枝，以免损伤而影响株形，在正常情况南洋杉下，不必修枝整形，让其自然生长为好。4月：2-3年换盆一次，盆土可用泥炭土、腐叶土加1/4左右的河沙及少量基肥配成。5月：可移至室外，遮去50%-70%的阳光。生长期除浇水外，还应向叶面、地面喷水，以降低地温，增加空气湿度。生长期宜每月追肥1-2次。为了让其保持良好的株形，应注意经常转动盆位，使其受光均匀，保持株形笔直。6月：扦插繁殖，必须用顶芽，而不能用侧枝，因由侧枝扦插的苗木不能直立，而只能横向生长。插条长15厘米左右，插于用粗沙或蛭石做的插床上，约1/3-1/2插条入床，保持20-25℃和较高的空气湿度，4-6个月可以生根。7月：同上月管理。8月：同上月管理。9月：天转凉，控制浇水、施肥，给予充足光照。为避免植株生长弯曲，在苗旁插一细竹竿给予支撑，以确保株形端正美观。10月：移入室内，控制浇水，停止施肥，增加光照。为防树形偏冠，每半月应转盆一次。11月：冬季做好保温工作。保持土壤湿润即可。半月转盆一次。12月：同上月管理。小编总结：南洋杉拥有很高的观赏价值以及木材价值，拥有很好的经济价值以及种植前景的品种，今天小编主要为大家介绍南洋杉的种植技术希望对大家有帮助。（第一农经整理）
合果芋的养殖方法以及繁育方法简介%&%水培合果芋【常见问题】合果芋怎么养？繁育方法有哪些？【专家解答】合果芋的栽培技术盆栽合果芋常用10～15厘米盆，吊盆悬挂栽培可用15～18厘米盆。生长期每半月施肥1次或用"卉友"20－8－20四季用高硝酸钾肥，促进植株生长繁茂、分枝多。室外栽培时，茎蔓不宜留太长，以免强风吹刮。夏季茎叶生长迅速，盆栽观赏需摘心整形。吊盆栽培，茎蔓下垂，如过长或过密也需疏剪整形，保持优美株态。成年植株在春季换盆时可重剪，以重新萌发更新。冬季室内养护，切忌盆土过湿，否则遇低温多湿，会引起根部腐烂死亡或叶片黄化脱落，影响观赏价值。病虫害防治：常见叶斑病和灰霉病危害，可用70%代森锌可湿性粉剂700倍液喷洒。平时，可用等量式波尔多液喷洒预防。虫害有粉虱和蓟马危害茎叶，用40%氧化乐果乳油1500倍液喷杀。病例：出现黄叶，视其发生特点，有以下几种情况：一是水黄。因浇水过勤引起，其特点是老叶无明显变化、幼叶变黄；此应立即控水；二是旱黄。因缺水、干旱引起，其特点是自下而上老叶先黄，若缺水时间稍长，则会全株黄叶，甚至死亡，应及时浇水；三是肥黄。因施肥过勤或浓度过高引起；特点是幼叶肥厚，有光泽，且凹凸不平；应控肥、中耕、浇水；四是饿黄。因肥料不足、施肥浓度偏低，且施肥间隔时间过长而引起；其特点为幼叶、嫩茎处先黄，如见此现象后不及时施肥，也会造成全株黄叶甚至死亡；对缺肥的花卉，切忌一次大量施用浓肥，以免造成烧根；产后处理：合果芋生长快，栽培容易，观赏效果好，特别适合家庭阳台、居室养护，既可吊盆悬挂观赏，又可柱状造型点缀。是很好的室内装饰植物。也可供室外墙篱、台阶、池边等阴湿处装饰。大盆支柱式栽培可供宾馆、车站、空港和商厦大厅摆放，翠绿光润，素雅淡然，充分体现绿色植物清新舒适的感觉。合果芋在贮运过程中，如乙烯含量过高，会出现叶片向上偏转或停止生长。但贮运时间不长，一般不需喷洒硫代硫酸银溶液。补充说明合果芋主要用扦插法繁殖，也可用分株法。在生长季5-9月皆可进行扦插，方法是取茎3节扦于砂或蛭石中，保湿10天左右就能生根。此植物长得快，2-3年就应分株，宜在4月结合换盆时进行。盆栽合果芋的盆土，可用塘泥3份，堆肥和砂各1份混合。合果芋的养殖方法以及繁育方法简介合果芋的繁殖方式以扦插为主。生根温度为20～25℃。盆栽用土为草炭土2份、园土1份、 沙1份混合。5～10月生长旺季保持盆土湿润，每2周浇施一次稀薄肥水，每月喷一次0.2%的硫酸亚铁溶液。夏季想尽办法提高空气湿度。夏秋季节适当遮荫，避免强光直射。冬季停止施肥，减少浇水，室温保持在12℃以上。合果芋生长速度较快，每年都要换盆一次，生长过程中还应进行适当修剪，剪去老枝和杂乱枝。扦插繁殖5～10月气温在15℃以上均可扦插，插穗以切取茎先端部2～3节或茎中段2～3节均可，基部留着可继续萌发新枝。插床可用河沙、蛭石或苔藓，插后10～15天生根。有时，合果芋在空气湿度较大的情况下，茎节上往往已长出气生根，可剪下直接盆栽，放半阴处养护。有的蔓生长茎贴地而生，其茎节处不定根直接长入地下，只需挖取就可盆栽。组培繁殖合果芋常用茎顶和侧芽用外植体。茎顶经常规消毒后接种在添加6－苄氨基腺嘌呤5毫克/升和吲哚乙酸2毫克/升的MS培养基上，45天后将不定芽转移到添加吲哚乙酸2毫克/升的1/2MS培养基上诱异生根，约20～25天后成为完整的小植株。小编总结：合果芋是常绿草本植物，可水培，可土养，是常见的室内观叶植物之一，还能够做室内吊盆。（第一农经整理）
红掌生长环境以及养殖方法简介%&%红掌生长环境以及养殖方法简介【常见问题】红掌在什么环境中生长比较好？【专家解答】红掌性喜温热多湿而又排水良好的环境，怕干旱和强光暴晒。其适宜生长昼温为26～32℃，夜温为21～32℃。所能忍受的最高温为35℃，可忍受的低温为14℃。光强以16000～20000 lx为宜，空气相对湿度(RH)以70%～80%为佳。红掌原产于哥斯达黎加、哥伦比亚等热带雨林区，常附生在树上，有时附生在岩石上或直接生长在地上，性喜温暖、潮湿、半阴的环境，忌阳光直射。火鹤花喜排水通畅、空气湿度高、阴热、土壤疏松肥沃的环境。火鹤花在昼温28℃左右，夜温20℃左右的环境能够常年开花结果。温度过高和过低都将影响火鹤花的生长，0℃以下植物会冻死。空气湿度控制在70%~80%，PH值控制在5.5，Ec值控制在1.2左右对火鹤花的生长最好。水培火鹤花最好使用蒸馏水，雨水和井水也可，在水中加适量的营养液更佳，保持每3~5天更换一次水，保证火鹤花正常的生长环境。1、温度家养火鹤花生长最佳温度在16~24℃，温度最低不能低于12℃，最高温度不能超过30℃；若环境温度过高或过低要采取必要措施，保证火鹤花正常生长发育所需的温度环境；2、光照注意火鹤花不能收到强光直射，需要给与充足的散射光，同时注意最好定期的转动植株以保证植物的受光均匀；3、湿度保证火鹤花不低于50%的湿度，但同时温湿度也不能过高，避免由此带来的负面影响。高于28℃的环境可以采取喷洒的措施来增加湿度，营造火鹤花正常生长环境。冬季注意叶面不必过湿，防止夜间植株过湿容易造成冻害，这样就有些得不偿失了；4、浇水施肥正常生长情况下，每星期可见干见湿地给培养土浇水。一般掌握土表不干不浇，浇则浇透的原则。春、秋、冬季可适量减少浇水次数和浇水量。每半个月就应随浇水施入7－8%的专用营养液或稀释500倍的肥水。5、修剪一般情况下，火鹤花生长过程中，基部叶柄逐步退化，托叶变干时可及时剪除。花后花梗发黄时，亦须尽快从基部留2厘米的保护桩处剪除。6、换盆时基质要疏松可用泥炭土、叶糠和珍珠岩按3：2：1的比例配成混合土使用。7、家庭养护在夏季可放在房间的阴面或厅内有散射光的位置，也可放在室外阳光直射不到的地方。小编总结：红掌是室内常见植物之一，因为花色艳丽，色彩多样，拥有很高的观赏价值备受大众的喜爱。（第一农经整理）
火鹤花对土壤有什么要求？%&%火鹤花对土壤有什么要求？【常见问题】火鹤花对土壤有什么要求？土壤PH值控制火鹤花属于对盐分较敏感的花卉品种，因此，应尽量把基质pH值控制在5.2-6.1之间，最适火鹤花生长。如果pH值过小，花茎变短，就会降低观赏价值。自来水适宜栽植火鹤花，但价格贵；天然雨水是火鹤花栽培中最好的水源。盆栽火鹤花在不同生长发育阶段对水分要求不同。小编总结：火鹤花经常被防治在室内或者客厅阴暗处，对阳光比较敏感，不能直射。因为火鹤花对土壤比较敏感，所以今天小编就为大家介绍一下火鹤花对土壤选择要求。（第一农经整理）
毛蟹爪兰种植技术以及注意要点简介%&%毛蟹爪兰种植技术以及注意要点简介【常见问题】毛蟹爪兰怎么种植？种植注意要点有哪些？【专家解答】毛蟹爪兰的栽培技术春接方法业内同行一般认为，毛蟹爪兰春季嫁接当年难以绽花，秋季嫁接成花串才较高。事实上，春季嫁接只要方法得当，不但能够当年开花，而且株型远比秋接的丰满得多。实践两年，冬季多数现蕾开花。现总结如下：一、春季嫁接培养土应疏松、富含有机质、透气排水性能良好。砧桩选用饱满的仙人掌掌片，上盆时以埋入土不倒为度，栽后浇透水，在保证温度的居室或温室条件下，约20天左右便生根了，生根后即可嫁接(掌片上盆后即嫁接亦可，但效果稍差)。嫁接时间以花后进入休眠期时最有利。接穗庞大，一般要有4、5个分枝，每枝5节以上，这样经过支撑生长，人工压景，当年便可成型。二、春季管理嫁接成活后，适值毛蟹爪兰休眠期结束，进入当年第一个快速生长期。出室后管理以促为主，可将沤制好的液肥(原料为饼类、鱼腥水、复合化肥）薄施几次，当季就能长出成型的伞状枝条。三、夏季管理夏季，毛蟹爪兰进入生长迟缓期。这时高温多雨，可在室外搭塑料棚，防止连绵阴雨造成砧桩腐烂。棚上还可间隔放置草棚或油毡块，既降温，又减弱光照强度。同时停止施肥，多进行叶面和地面洒水，以保证其顺利越夏并连续生长。四、保蕾及促花技木秋季毛蟹爪兰进入第二个旺长期，且具备了开花的短日照条件。其生长前期会继续生出新茎节，后期则花芽分化进入孕蕾期。由于两者交替期无明显界限，为保证当年开花，必须放弃茎节生长。给予弱光，保持干燥(无水无肥)，仅少量叶面洒水，不使扁茎脱水萎蔫即可，晚秋增加保温措施(适时入温室)，直到有个别茎节现蕾，才可酌情浇水。待半数以上茎节现蕾后，间隔半月施两次浓肥，保证花多色艳。另一项促使开花的技术也简便易行。入秋后将已越夏的盆花稍控肥水，于9月中旬以后即进行短日照处理。每日9-17时为光照时间，其余时间均不得见光，一般两个月即可现蕾。这样处理不仅开花量大，而且开花时间大为提前。毛蟹爪兰种植栽培要点1、盆土盆栽要求土壤排水通气良好，富含腐殖质。2、浇水浇水应随季节不同掌握浇水量。冬季虽然是生长季节，但是由于气温低，也不宜多，只要保持盆土湿润，不要过干就可以了，一般四五天浇水一次。夏季气温高，虽然遮阳，盆土仍易干，一般一二天浇水一次。具体可视天气及盆土干湿情况而定，夏季有条件的，可用细喷雾器经常在叶面喷一些水，既能防暑降温，又能使植株生长良好。花后有段休眠期，此时应保持盆土稍干燥，休眠过后，茎节顶端长出新芽时，就可正常浇水管理。3、施肥施肥主要在开花前秋季的9~10月和开花后春季的4~6月进行。每隔7~10天施20%腐熟人粪尿急炳肥水。秋季施肥可用使花芽分化，主要一磷肥为主；春季出房后，每半个月施肥一次，为促使多发枝叶，以氮肥为主；夏季高温不宜施肥，否则容易引起腐烂。施肥前停止浇水，使盆土带干，效果较好。忌用浓烈的化肥。4、温度其生长适合温度为20~28℃，秋后可转移至室内阳光充足处培养，冬季维持在15℃较好。10℃左右生长正常，低于5℃时，生长不良，甚至惠遭受冻害。所以在晴朗的白天，应让其接受阳光的照射。严寒之夜，可用大塑料袋套住植株，以防冻害。同时，应防止温度忽高忽低，昼夜温差过大。5、光照毛蟹爪兰是短日照植物，在每天8~10小时光照条件下，2~3月即可开花。5~9月要遮荫，保持50%的通光率，10月份以后要给予充足的阳光。在干燥炎热的夏季，阳光不能直射。]巴西---毛蟹爪兰小编总结：毛蟹爪兰是巴西的国花，花形大而艳丽，花瓣坚实，颜色多养，拥有很高的观赏价值，备受大众的喜爱。（第一农经整理）
猫尾草(梯牧草)栽培技术简介%&%猫尾草(梯牧草)栽培技术简介 【常见问题】猫尾草怎么栽培？【专家解答】猫尾草(梯牧草)栽培技术简介猫尾草的生态习性猫尾草多生于干燥旷野坡地、路旁或灌丛中，海拔850米以下。喜冷凉湿润气候，抗寒性极强，在中国东北地区可安全越冬，在内蒙古及新疆有灌溉条件的地区越冬率也较高。最适生长温度为16～21℃。对干旱和高温敏感，不适应西北地区的于旱（有灌溉条件的地区除外）和中国南方低海拔地区的夏季高温。猫尾草喜湿润，较耐水淹，对土壤要求不严，适应各种类型的土壤，在黏土及壤土上生长最好，耐微酸性及微碱性土壤。猫尾草的生长年限较长，一般为6～7年，管理得好可达10～15年。猫尾草(梯牧草)栽培技术简介猫尾草的栽培技术猫尾草于3-4月返青，7-8月开花，8-9月种子成熟。猫尾草为长寿命植物，一次种植可利用5-6年，管理条件好，可利用10-15年。第二年以后产草量增加，第五年后产草量下降。种子田在开花期要借助人工辅助授粉或利用蜜蜂授粉，以提高结子率。过迟不利于植株根部和根颈部营养物质积累。猫尾草播前要精细整地，有良好的土壤墒情，每亩施有机肥2000kg。在寒冷地区春播或夏季播种，也可雨季秋播。条播行距20~30cm，每亩播量约0.8-1.2kg,撒播每亩播种量2.0kg左右，播深0.5~1.2cm，播后适当镇压，苗期注意清除杂草。整地施肥猫尾草种子细小，出苗和保苗均较难，故要选土壤结构良好的地种植，并保证良好的整地质量。秋翻地，翻后及时耙地和镇压，达到地平土碎；来不及秋翻的地要早春翻，耕翻深度以不少于20厘米为宜。夏翻地则应赶在雨季到来之前翻耕，以免多雨贻误播种。猫尾草也可在早熟作物之后耙茬播种。即前茬作物收获之后，随即用圆盘耙灭茬和松土，然后进行播种。施肥猫尾草一次种植多年利用，故必须充分施肥，土壤瘠薄的地更应多施肥。猫尾草对氮肥特别敏感，多施氮，适当搭配磷钾肥。以基肥为主，每667平方米施优质厩肥2500-3000千克，翻地前施入。酸性土壤种猫尾草除应增施有机肥外，尚需施一些石灰，每667平方米50-60千克，耕翻前均匀施入。猫尾草分蘖至拔节期需肥增多，抽穗至开花期需肥最多，开花以后需肥渐少，子粒成熟的中后期需肥最少。根据土质和长势，按需分批、分期追肥。前期以氮肥为主，后期以磷、钾肥为主。施肥宜少施、勤施，以充分发挥肥效。追肥若和灌水结合进行，则效果更好。选种播种猫尾草种子中常混有秕粒和杂质，播前需清选，要求纯度达90%以上时才能播种。选好种子，拌入种肥。种肥的用量为每667平方米用种拌颗粒状复合肥5-6千克，这样不仅给幼苗生长提供养分，还使下种均匀、出苗好。⑴播种期：因地而异。长江以南各地可春播或秋播，通常以秋播为好，而华北、西北和东北南部也可秋播，但秋旱地区仍以春播为好。春播宜早不宜迟，要抢墒播种，以保证出苗。⑵播种量：每667平方米播0.75-1.0千克。⑶播种方式：条播，行距15-30厘米，播深2-8厘米。播后镇压1-2次。猫尾草可与紫花苜蓿、红三叶、白三叶等混播，以提高产量与品质，还可恢复土壤肥力。田间管理猫尾草出苗缓慢，幼苗细弱，不耐杂草。出苗后抓紧进行第一次中耕除草，经15-20天进行第二次中耕除草。封行之前进行第三次中耕除草。在返青和刈割之后，都要中耕除草1次。当植株生长减慢，叶色变淡，要及时追肥和灌水，一般每667平方米施氮肥10千克，磷肥7.5千克，钾肥5千克，以促进生长。猫尾草的病害防治猫尾草易遭黏虫、玉米螟等虫害，要及早发现，及时喷药防治。采种在猫尾草穗头变黄、子粒变硬时采种，割下穗头，晒干脱粒。一般每667平方米可收种子2030千克。小编总结：今天小编主要从猫尾草的生长环境，施肥技巧，选种播种，田间管理，病害防治为大家介绍猫尾草栽培技术希望对大家有帮助。（第一农经整理）
伍德苏铁的养殖方法简介%&%伍德苏铁的养殖方法简介【常见问题】伍德苏铁怎么养？【专家解答】伍德苏铁生态习性喜光，稍耐半阴。喜温暖，不甚耐寒，上海地区露地栽植时，需在冬季采取稻草包扎等保暖措施。喜肥沃湿润和 微酸性的土壤，但也能耐干旱。生长缓慢，10余年以上的植株可开花。 苏铁的株形美丽、叶片柔韧、较为耐荫，其既可室外摆放，又可室内观赏，由于其生长速度很慢，因此售价较高。苏铁喜微潮的土壤环境，由于它生长的速度很慢，因此一定要注意浇水量不宜过大，否则不利其根系进行正常的生理活动。从每年3月起至9月止，每周为植株追施一次稀薄液体肥料，能够有效地促进叶片生长。苏铁喜光照充足的环境。尽量保持环境通风，否则植株易生介壳虫。苏铁喜温暖，忌严寒，其生长适温为20～30℃，越冬温度不宜低于5℃。伍德苏铁的养殖方法简介伍德苏铁培植营养繁殖伍德苏铁是以急速生长的基部芽来进行营养繁殖。有性生殖除非发现雌株的伍德苏铁，否则伍德苏铁不可能进行有性生殖。不过伍德苏铁可以与E. natalensis进行混种。将混种不断与伍德苏铁再进行混种，经过几代后，雌株将会非常接近原有物种。叶绿体DNA的基因分析显示所有叶绿体都是承袭自E. natalensis雌株，所以混种并不能获得纯正的伍德苏铁雌株。小编总结：伍德苏铁是濒临灭绝的物种之一，是全球最稀有的植物之一，今天小编主要为大家介绍的是伍德苏铁生态习性以及养殖方法，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
千鸟花品种以及分布区域简介%&%小花山桃草【常见问题】千鸟花品种有哪些？多分布在我国的哪些地方？【专家解答】千鸟花的品种分类相关物种阔果山桃草 G. biennis一年生或二年生草本，主根圆柱形；茎直立，分枝，密被长柔毛，上部还混生腺毛。基生叶倒披针形，先端锐尖，基部渐狭，边缘线波状，中脉白色，背面隆起，脉上及边缘被长柔毛，脉间疏被毛；茎生叶无柄，椭圆形，向上的渐小，先端与基部渐狭，全缘或每边浅波状齿，毛被同基生叶。花序总状，生茎枝顶，有少数分枝，直立，花期不断伸长，密被长柔毛与腺毛；苞片卵形至披针。花于傍晚开放；萼片绿色，下部带红色，线形，反折，背面疏被曲柔毛；花瓣排向一侧，白色至粉红色，长圆形，先端钝，基部具短爪；雄蕊8，花丝白色；花药黄色，线形；花粉约50%发育；花柱无毛；柱头绿色，4裂。蒴果短纺锤状，具明显的棱。种子通常1枚成熟，长圆状卵形，淡褐色。花期5-7月。小花山桃草 G. parviflora一年生草本，主根径达2厘米，全株尤茎上部、花序、叶、苞片、萼片蜜被伸展灰白色长毛与腺毛；茎直立，不分枝，或在顶部花序之下少数分枝，高50-100厘米。基生叶宽倒披针形，先端锐尖，基部渐狭下延至柄。茎生叶狭椭圆形、长圆状卵形，有时菱状卵形，先端渐尖或锐尖，基部楔形下延至柄。花序穗状，有时有少数分枝，生茎枝顶端，常下垂；苞片线形。花傍晚开放；花管带红色；萼片绿色，线状披针形，花期反折；花瓣白色，以后变红色，倒卵形，先端钝，基部具爪；花丝基部具鳞片状附属物，花药黄色，长圆形，花粉在开花时或开花前直接授粉在柱头上（自花受精）；花柱部分伸出花管；柱头围以花药，具深4裂。蒴果坚果状，纺锤形，具不明显4棱。种子4枚，或3枚（其中1室的胚珠不发育），卵状，红棕色。花期7-8月，果期8-9月。千鸟花的分布区域千鸟花原产于美国路易斯安那州南部及得克萨斯州，主要分布于北美洲温带，我国北京、山东、南京、浙江、江西、香港等有引种，并逸为野生。原产地：美国。国内分布：北京、山东、南京、浙江、江西、、河南、山东、安徽、江苏、湖北、福建引种。小编总结：今天小编主要为大家介绍的是千鸟花品种以及分布区域，想要种植千鸟花的朋友可以借鉴一下。（第一农经整理）
千鸟花（山桃草）种植技术以及繁育方法简介%&%千鸟花（山桃草）种植技术以及繁育方法简介【常见问题】千鸟花怎么种植？繁育方法有哪些？【专家解答】千鸟花的栽培技术栽培要点千鸟花较耐寒，喜干燥，忌涝，宜深厚肥沃的砂质壤土，需日照充足、通风良好的凉爽环境，栽培容易。千鸟花生育温度5~25℃，不耐移植，直播较佳。成苗后间距为15厘米。栽培地点需光照好，通风，土壤肥沃。千鸟花种子发芽适温13~16℃，发芽天数14~20天，播种后需覆盖。3月后可以户外播种。地面松土浇水后，撒播种子，上面覆盖1厘米左右的土。出芽前要一直保湿。秋季播种，小苗需低温春化，宜生长在阳光充足的场所，耐半阴。土壤要求肥沃、湿润、排水良好，耐干旱。发芽温度:8℃至20℃、发芽天数12天至20天、生长温度:15℃至25℃、生长天数一般秋天播种，第二年春夏开花。千鸟花的繁殖方式千鸟花播种或分枝法繁殖，春播、秋播均可。播种繁殖秋季播种，小苗需低温春化，阳光、土壤、水肥参照生长习性目录，发芽适温15-20℃，生长强健，适合群栽。发芽温度8℃至20℃、发芽天数12天至20天、生长温度：15℃至25℃、生长天数一般秋天播种，第二年春夏开花。小编总结：千鸟花是园林以及花坛经常选用种植的品种，今天小编主要介绍一下千鸟花的种植技术以及繁育方法，希望对要种植千鸟花的朋友有帮助。（第一农经整理）
千鸟花生长环境简介%&%千鸟花生长环境简介【常见问题】千鸟花的生长在什么样的环境里？【专家解答】千鸟花耐寒，喜凉爽及半湿润气候，要求阳光充足、肥沃、疏松及排水良好的沙质土壤。宜生长在阳光充足的场所，耐半阴。土壤要求肥沃、湿润、排水良好，耐干旱。千鸟花分布于北美洲温带，为多年生草本植物.耐寒，喜凉爽及半湿润气候，要求阳光充足、肥沃、疏松及排水良好的沙质壤土。宜生长在阳光充足的场所，耐半阴。土壤要求肥沃、湿润、排水良好，耐干旱，耐-35℃低温。千鸟花生长环境简介生物学特征①千鸟花各构件的变化特征为:茎  山桃草 高、叶数和花序数在6月25日都达到生长高峰,随后茎高、花序数继续增长,叶数迅速降低.②千鸟花每株花序数为10.9枝.每个花序产134.23朵小花,产126.75粒种子,结实率为94.43%,不育率为5.57%.③千鸟花单株地上生物量、叶生物量、茎生物量在6月25日达到最大,花序生物量在7月20日达到最大.在生长初期,千鸟花占样方内所有植物生物量的78%,7月20日达100%.④千鸟花入侵可能与植株高大、幼苗期短、生长快以及具有较强的传播和繁殖能力有关.小编总结：千鸟花同时也叫做山桃草，拥有很高的观赏价值，所以经常是盆栽，花坛，草坪装饰上的首选。（第一农经整理）
石上藕形态，习性，价值，文化简介%&%石上藕形态，习性，价值，文化简介【常见问题】石上藕是什么？【专家解答】石上藕的介绍石上藕为多年生直立草本，高50-125厘米。茎下部无毛，上部棱上和节处有向下的毛。石上莲生于岩石上，海拔200-400米。多生产于广东、广西、江西东南部及湖南西南部。石上莲苦苣苔科多年生草本植物，具药用价值。石上藕全草供药用，治跌打损伤等症。清热除湿，利水软坚，消肿止痛。主治肝硬化，腹水，暑热口渴。外用治跌打肿痛，疔疮肿毒。石上藕的形态特征石上藕叶卵状长圆形，长2-11.5厘米，宽1-5.5厘米，两面脉上琉生短毛；叶柄长为叶片的始以下。假穗状花序无毛；苞片线状披针形；花冠白色或谈红色，花冠筒为花冠全长I/4，内无毛环。小坚果合生面超过果实的1半。石上藕全草长10-20cm。根茎伸长似蚕状，肉质，直径约3mm，表面灰黄色，具纵皱纹，节明显，可见残留膜状或干枯成毛状的叶鞘。根短，稍粗壮，被细密的绒毛状根毛。叶互生，纸质，多卷缩，展平后呈卵状椭圆形，长2-5cm，宽1-2cm，灰绿色或暗红色；叶柄延长成膜状鞘，抱茎。气微，味淡、微涩。石上藕花果期7-10月。石上藕的生态习性石上藕常生高山水边阴湿处的石面上，石上莲生于岩石上，海拔200-400米。石上藕的分布区域石上藕于浙江、江西、湖南、四川、贵州及广东、 镇江、常熟一带。多生产于广东、广西、江西东南部及湖南西南部。石上藕的食疗或药用价值护花网的医学信息及健康食疗信息仅供参考，不能作为诊断、医疗的依据。任何健康问题应咨询专业医护人员，任何疾病的治疗请遵医嘱。终极护花任务：爱自己，就从实际出发，谨遵医嘱。对于疾病，不粗心大意、不推延、不放弃希望，勇敢面对，用爱来温暖寂静的世界，用心来呵护内心的花田。药用价值性味：味甘，性凉。归经：肺、脾二经。功能主治：滋阴润肺，凉血止血。用于肺结核咯血，神经衰弱，伤寒。用法与用量：内服：煎汤，1～3钱(鲜品3～5钱)。石上藕的文化背景名字由来石上藕只是那种草的名字，也叫石蚕、真金草。“藕”是指它的根茎，看起来像头尾相接的几条蚕，因为一节一节的也像缩小的莲藕。石蚕又叫“异色血叶兰”或“血脉莲”，它们胖胖的根状茎匍匐着生长，看起来像一条条巨型的蚕虫。保护现状血叶兰和石蚕来自有旱，雨两季的林区，所以对环境改变的适应力较高。可是，石蚕生长缓慢，由於採摘过度，野生的石蚕在中国已经沦为频危植物了。小编总结：石上藕不仅可食用还有药用价值，它的花语是敬爱，小编今天主要从石上藕的生态习性以及价值，文化等来介绍，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
有机胡萝卜种植技术大全%&%有机胡萝卜种植技术大全【常见问题】有机胡萝卜种植技术要点有哪些？【专家解答】1、精细管理（1）除草苗期用人工及时除草。（2）间苗定苗胡萝卜苗出齐后，在1—2片真叶期手工间苗，4—5片真叶期定苗，定苗后株距6—8cm。（3）及时铲耥为消灭杂草，增强土壤微生物的活动，促进幼苗健壮生长，齐苗后应及时早铲耥，做到三铲二耥，在草籽形成前及时铲除大草。（4）适时灌溉5—6片真叶后及直根膨大期，若遇干旱，应及时灌水，要浇足灌透，一般1次灌水量为每667平方米20—30立方米。2、收获储藏（1）适期收获有机胡萝卜最佳采收期一般在10月下旬，要及时采收、适时上市。采收过晚，会降低胡萝卜素含量和产量。做到单收获，单运输，单削缨，单储藏。（2）收获质量有机胡萝卜质量应达到“一齐六无”标准，即胡萝卜外观整齐，无损伤、无烂、无冻、无病、无分叉、无开裂。亩产3000公斤左右。（3）储藏保鲜有机胡萝卜应放在0—3℃、空气相对湿度保持在90—95%、二氧化碳保持在3—7%的窖内储藏。严禁与有毒有害物品一起堆放，确保无污染。3、营养含量每100克有机胡萝卜中，约含蛋白质0.6克，脂肪0.3克，糖类7.6～8.3克，铁0.6毫克，维生素A原（胡萝卜素）1.35～17.25毫克，维生素B1 0.02～0.04毫克，维生素B2 0.04～0.05毫克，维生素C12毫克，热量150.7千焦，另含果胶、淀粉、无机盐和多种氨基酸。各类品种中尤以深橘红色胡萝卜素含量最高，各种胡萝卜所含能量在79.5干焦～1339.8千焦之间。胡萝卜是一种质脆味美、营养丰富的家常蔬菜，素有“小人参”之称。胡萝卜富含糖类、脂肪、挥发油、胡萝卜素、维生素A、维生素B1、维生素B2、花青素、钙、铁等营养成分。小编总结：有机胡萝卜在生产中的环境指标多只有符合有机食品产地环境质量标准，才是好的有机胡萝卜。（第一农经整理）
有机白菜种植技术大全%&%有机白菜种植技术大全【常见问题】什么是有机大白菜？有机大白菜怎么种植？【专家解答】有机大白菜概述有机大白菜在整个的生产过程中都必须按照有机农业的生产方式进行，也就是在整个生产过程中必须严格遵循有机食品的生产技术标准，即生产过程中完全不使用农药、化肥、生长调节剂等化学物质，不使用转基因工程技术，同时还必须经过独立的有机食品认证机构全过程的质量控制和审查。所以有机大白菜的生产必须按照有机食品的生产环境质量要求和生产技术规范来生产，以保证它的无污染、富营养和高质量的特点。有机大白菜栽培技术一、选种有机大白菜的种子不能为转基因的，虽然转基因的种子生产的蔬菜产量较高，但不适用于有机蔬菜生产。大白菜生产一般以秋冬型为主，常规抗病品种有：天津青麻叶（津绿或秋绿75、80系列）、玉田二包尖、玉青、北京新3号等。二、选地有机大白菜生产基地的选择是：远离工矿、医院、交通要道及没有任何污染源，大气、水源、土壤及周围环境条件都符合有机蔬菜的生产标准，经环境监测部门进行严格的环境检测和科学的评估。栽培田要求土层深厚，天然肥沃，经过休养、净化，即2-3年内未施用过化肥、农药，主要以有机肥施入为主，呈弱酸性的沙壤土地。三、茬口避免以十字花科蔬菜（如：甘蓝、萝卜等）为前茬，前茬作物宜栽培施有机肥多而耗肥较少的瓜类（如：黄瓜、西瓜、甜瓜等）、豆类以及能产生抗生素减轻白菜病害的大蒜、圆葱等。大白菜不连作，与大田作物及葱蒜类蔬菜进行轮作。春季栽培的蔬菜要播早熟品种，及早收获后，深耕土层，暴晒风化土层和消灭土壤中病菌及虫卵，秋茬栽培大白菜就可大大减少病虫害的发生，增加产量，提高经济效益。四、施肥技术禁止使用化学肥料，施用有机粪肥和经过有机认证机构认可的生物有机肥料，既可满足蔬菜生长发育的需要，又可使蔬菜保持原有的风味，还可降低投入，改良土壤环境，培肥地力。施足底肥，农家粪肥要经过高温50-60℃堆制5-7d，以充分腐熟杀死病虫卵及杂草种子。农作物的秸秆通过沼气池发酵余下的渣子也可以做底肥。有机肥使用时要保证用量充足，否则由于有机肥本身氮、磷、钾含量低，加之用量少，有机蔬菜不可避免的会出现缺肥症状。一般每667㎡施进行过腐熟的粪肥4000-5000kg，生物有机肥100-150kg，在整地时，均匀混入土壤中。追肥时每667㎡每次追施 50kg。五、浇水浇水时要完全使用未受污染的自然地下水或地表水。六、育苗1.种子消毒：用温汤浸种法，用50-55℃水浸种25min，搅拌降温至30℃，再浸泡2-3h，待种子充分吸足水分后，捞出凉干后播种；也可用 0.1℃-0.3℃的高锰酸钾浸泡2h，用清水漂洗凉干后播种。2.育苗方式：根据栽培季节的不同，大白菜一般采用育苗和直播2种方式。秋茬多采用直播方式，可减少定植时的根部损伤和防止软腐病菌侵入。采用育苗方法时，可以采用山区树叶自然成土的草碳做育苗基质，既无菌又不含农药，可以减少苗期病害。栽植667㎡大白菜约需苗床30-35㎡，依品种不同每667㎡栽植株数也不同。3.做畦方式：大白菜栽培用平畦或高畦，如果水利条件好，最好采用高畦。高畦最主要的优越性是有利于排水，利于通风，便于中耕，以减少白菜软腐病和霜霉病的发生。4.播种时间：大白菜生长最适宜的温度是15-18℃，秋季在立秋前后播种最适宜，播种深度为0.6-1cm，播种量为100-150g，可采用条播或穴播2种方法。5.苗期管理（1）温度管理：大白菜幼芽出土后，最忌强烈日晒，土表温度过高。可在沟底浇小水补充水分降温或遮荫降温，避免高温干燥，防止蚜虫繁殖，从而防止病毒病。（2）定植：早间苗，晚定苗，适时蹲苗。一般5-6片真叶时定植，株行距为(40-50)cm*(60-70)cm，合理密植，提高单株产量，是大白菜增产的重要关键之一。七、田间管理1.各生长期的水肥管理（1）发芽期：此期对土壤中的养分需求较少，但水分供应必须充足。实行小水勤浇，施少量生物有机肥，可追施饼肥（已先发酵好），防止烧根。并应严格防止黄条跳甲危害。（2）幼苗期：此期应适时间苗、中耕，结合灌水施提苗肥，一般施腐熟的稀薄的粪肥。保证苗壮，提高抗病力，并应严格防止菜螟，早治蚜虫，防止传播病毒。霜霉病也常在幼苗期发生，感染霜霉病的植株，到了莲座期和结球期又容易发生软腐病，所以促进健壮幼苗生长是十分重要的。（3）莲座期：在团棵时追施生物有机肥或追施粪肥为 “发棵肥”，结合用沼气液100-200倍液或木醋液200-300倍液进行叶面追肥。加强灌溉，保证莲座叶迅速而健壮生长，提高光合作用，促进球叶分化和包心。并应及时采取措施，防止病虫害发生，尤应注意地面湿度，控制霜霉病的发生和蔓延。（4）结球期：补充施肥，土壤中每667㎡追施粪干1000-1500kg,，混施生物有机肥50kg或腐熟豆粕、香油渣），同时叶面喷施沼气液和木醋液肥料，每周1次，连续3-4次。适当加大浇水量，以促进叶球的生长和充实。叶球生长坚实后，应停止浇水，防止因水过多，使叶球分裂，引起腐烂，降低产品质量和产量。此期是软腐病发生的严重时期，需严格治虫，防止虫伤和避免操作机械损伤，以免病菌侵入伤口。2.中耕除草一般中耕除草3次，由人工完成，严禁使用化学除草剂。第 1次在幼苗有5-6片叶子时经匀苗后，这时苗根群浅，宜浅锄深约3cm，以划破土面，造成松细土表和铲除杂草为度。第2次在定苗后，深度5-6cm，促使根系向深处发展。第3次在莲座叶覆满地面以前再浅锄除草，深3cm，封垄以后杂草不再发生而且土面蒸发量小，不需再中耕。在有机蔬菜生产中，强调中耕除草，清洁田园，以消除病虫残体。小编总结：有机大白菜拥有很多的功效如能够促进造血机能，然后也有防止胆固醇沉积的作用，所以备受大众的喜爱。（第一农经整理）
什么是有机生态农业？？%&%什么是有机生态农业？？【常见问题】什么是有机生态农业？【专家解答】生态农业是充分利用物质循环再生的原理，合理安排物质在系统内部的循环利用和重复利用，来代替石油能源或减少石油能源的消耗，以尽可能少的投入，生产更多的产品，是一种高效优质农业。这种能源从经济的角度看，节约了原料和燃料，从环境的角度看，减少了污染。有机农业是指完全不用人工合成的化学肥料、农药、生长调节剂和饲料添加剂的生产制度。它在可能的范围内，尽量依靠轮作、作物秸杆、家畜粪尿、绿肥、外来的有机废弃物、机械中耕、含有无机养分的矿石及生物防治等方法，保持土壤的肥力和易耕性，供给作物养分，防治病虫杂草危害。生态农业注重环境的保护和建设，这既可以消除常规农业的一些负面影响，又可以克服有机农业的某些局限性。如果从可持续发展整体框架考虑，生态农业涵盖了有机农业，也可以认为，有机农业是生态农业的终极方式。生态农业是生产过程中既要促进生态保护，又要依赖生态的有效支撑，针对的是农业生产体系;绿色农业主要讲防污染，也就是整个生产过程都是无污染、无公害的过程，针对的是农业生产经营方式;有机农业针对的是农业生产方式。简而言之，有机农业是要求更为严格的生态农业，生态农业更加符合我国目前的国情，适合大力发展，有机生态农业就是这两个的结合，生态农业涵盖了有机农业，有机农业是生态农业的终极方式，这就是有机生态农业。小编总结：随着人们对无公害蔬菜的意识加重，生态农业也越来越多，今天小编主要阐述一下有机生态农业的定义，让大家更好的了解一下什么是有机生态农业。（第一农经整理）
有机农业种植技术发展前景如何？%&%有机农业发展前景如何？【常见问题】有机农业发展前景如何？【专家解答】国内发展前景我国有机农业的发展起始于八十年代，1984年中国农业大学开始进行生态农业和有机食品的研究和开发，1988年国家环保局南京环科所开始进行有机食品的科研工作，并成为国际有机农业运动联盟的会员。在中国发展有机农业有着众多优势和广阔的发展前景。首先我国有着历史悠久的传统农业，在精耕细作、用养结合、地力常新、农牧结合等方面都积累了丰富的经验，这也是有机农业的精髓。有机农业是在传统农业的基础上依靠现代的科学知识，在生物学、生态学、土壤学科学原理指导下对传统农业反思后的新的运用。其次中国有其地域优势，农业生态景观多样，生产条件各不相同，尽管中国农业主体仍是常规农业依赖于大量化学品，但仍有许多地方，多集中在偏远山区或贫困地区，农民很少或完全不用化肥农药，这也为有机农业的发展提供了有利的发展基础。第三，有机农业的生产是劳动力密集型的一种产业，我国农村劳动力众多，这有利于有机食品发展．同时也可以解决大批农村剩余劳动力。第四，随着中国加入世贸组织脚步的临近，中国农产品的出口会受到绿色非贸易壁垒的限制，有机食品的发展能与国际接轨，可以开拓国际市场。同时随着我国人民生活水平提高和环境意识的增强，有机食品的国内市场在近几年内将有较大发展，因此有机食品在国内外都会有广阔的发展前景。国外发展概况从世界范围看，目前有机食品的销售量还不到食品销售量的1%，但其发展速度相当快，而且销售潜力相当可观，有人预测在21世纪初，全球有机食品销售量占全部食品销售量的5%。但不同地区有所差别，在发展中国家由于多数人还在解决温饱问题，有机农业的发展相对较慢；而在众多发达国家由于人们对这个问题认识较早、投入力度大，再加上国家给于相关政策来支持和鼓励农民进行有机农业生产，因此在欧美及日本等国家有机农业发展得比较快。如法国大约有5%的农场专门从事有机食品原料的生产。有机食品市场占整个食品市场的5%，婴幼儿食品基本上都是有机食品；欧洲其他国家从事有机食品生产的农场在2%－3%之间，90年代初已注册登记专门从事有机食品中加工的工厂有 1716家。美国几乎在所有的连锁店都销售有机食品，有1/3的美国人会购买有机食品，1980年有机食品销售额为7800万美元，估计2000年为60 亿美元，以每年20%左右的速度增长，从事有机农业生产的农民以每年12%的速度递增。目前日本有8000多个有机农场，有机食品的市场规模将由1990 年的300亿日元发展到2000年的3500亿日元左右，年增长率为30%左右。发展中国的有机农业的办法一、要加强有机农业的宣传力度，通过各种媒体如报纸、电视等方式的宣传提高人们食品安全和环境意识。二、国家要进行合理的政策引导和调控，针对有机农业在国内的发展势头，制定一系列发展规划并对其发展进行调控，在常规农业向有机农业转化期给予农民一定的经济支持。三、加强生产关键技术的研究示范与推广。由于有机食品在生产过程中禁用化学合成物质，因而势必要求较高的生产技术与之配套，只有通过先进的科学技术来解决好这些技术问题，才能使有机农业更快更好地发展下去。四、大力推广、应用云南省生态农业研究所所长那中元利用中医原理发明的GPIT技术，这项技术以抗冷耐冻、高抗光氧化、提高光合作用效率（净光合作用强度可提高50-400%）为中心，以信息系统激活敏感迅速反馈的强生理代谢为基础，综合抗逆并能双向自调控为特征的作物潜能优良性状连锁表达。是集“抗逆、早熟、高产、优质、高效、无污染”为一体的世界首创的无转基因污染高科技生物基因工程新途径技术。中国有机农业的种植面积已经是世界第二位，但为何国人谈及有机食品和有机认证都眉头紧锁，在诚信环境比较恶劣的情况下，要单单依靠第三方认证机构的标签很难取得消费者的信任，现实是有机食品行业处在一个劣币驱逐良币的柠檬市场。如何建立一个透明的更利于激励和监管的品控体系，已经成为中粮和乡土乡亲等国内品牌最大的挑战和际遇。小编总结：随着人们生活水平的不断提升，人们对于有机食品，有机农作物认识不断加深，需求不断上涨，有机农业也逐渐爆发出它的魅力。（第一农经整理）
家庭有机氮肥制作技巧%&%有机氮肥制作技巧【常见问题】怎么制作有机氮肥？【专家解答】有机氮肥：就是理想的氮肥能促进蔬菜茁壮成长。已霉蛀而不能食用的豆类、花生米、瓜子等都是很好的氮肥原料，经过发酵，浇在养花的土壤里，就是很好的氮肥。制作方法：将这些东西敲碎煮烂，放在小坛子里加满水，再密封起来发酵腐熟，用法：在夏季，十天后即可取出上层肥水施用，用后随即加满水再沤。有机磷肥：使蔬菜色艳、光亮、果实丰满鱼刺、鱼鳞、鸡蛋壳、鱼肚肠、肉骨头、鱼骨头，剪掉的头发、指甲，鸡鸭毛、蟹壳等等。这些杂物都含有非常丰富的磷质，发酵腐烂后用来浇菜，就会使蔬菜色艳、光亮、果实丰满。羽毛或猪毛等直接埋入花盆边土内或经浸泡沤成磷肥，其肥效可达2年之久鸡蛋壳：将鸡蛋壳内的蛋清洗净，在太阳下晒干，捣碎，再放入碾钵中碾成粉末，即可按1份鸡蛋壳粉3份盆土的比例混合拌匀，上盆栽培花卉，它也是一种长效的磷肥，一般在栽植后的浇水过程中，有效成分就会析出，被蔬菜生长吸收利用。鸡蛋壳粉在栽植蔬菜后，开出的花大色艳，结出的果大饱满，是一种完全的有机磷肥。钾肥：使用钾肥可以提高蔬菜抗倒伏和抵抗病虫害的能力。淘米水、剩茶叶水、洗牛奶瓶子水等则是生活中很好的钾肥。小编总结：怎么将废弃的食用利用起来？制作有机肥就是一个好方法。今天小编主要为大家讲述的是利用废弃的食物制作有机氮肥的方法希望对大家有帮助。（第一农经整理）
天鹰椒选种技巧简介%&%天鹰椒选种技巧简介【常见问题】天鹰椒怎么选种？【专家解答】天鹰椒是自花授粉为主的作物，但异花授粉率较高，一般达到10-15%以上。属异交作物。自留种容易造成种性退化，表现杂株，椒形变大，果实变形、抗病能力、辣椒产量、内在品质三降低，因此在生产中不提倡自留种，特别是长期自留种的种植，选择高产品种应做到六看。1.看抗病性。看对死苗、烂根、落叶、烂果等抗性大、发病率低的品种。2.看丰产性。稳产性要具备单株结果数多，单果较重，单株产量高，并且植株开展度要小、适宜密植，亩株数15000株以上。大灾年份稳产，小灾年份丰产，无灾年份高产。3.看抗逆性。一般应选择抗逆性好的品种，对温度、雨水、气候、光照等的不利变化，植株长势中等，节间短、分枝多、不易徒长，坐果能力强，果实膨大速度快的品种。4.看成熟性。早熟性品种产量比较低，晚熟品种产量高，但有时因气候原因也不会增产，最好选择果实中等偏大，上下层果实大小差异小，座果率高的中熟性品种较好，同样条件产量高。5.看商品性。生产者主要考虑产品多卖钱。商品价值高的品种，如出口率高的品种，从果实的色泽鲜红、大小一致、辣味适中、油性较大、干不易碎、潮不易霉等选择。6.看耐贮运性。有的品种采摘后不能久放。一放就变色的品种不好，卖不上好价钱。一般要选果皮肉厚、果皮蜡质层厚的品种好贮运、不变色、不易碎的品种。建议种植天鹰椒可选用“冀周牌丰抗椒王”辣椒品种。其特征特性为：属中早熟品种，生育期200天，株高50-70厘米，植株紧凑、分枝8-12个，开展度小，株型半张开，适宜密度14000-15000株，叶片肥厚，叶色浓绿、花序顶生，生长细小、朝天簇生，每簇结果8-12个。果实纺锤形，熟果鲜红、果皮油亮、小端有尖、顶尖变曲带小钩似鹰嘴状，果长5-6厘米，扁宽1厘米左右，果肉厚1毫米，辣味极浓，出口率80%以上。抗病抗逆性强，稳产高产，一般亩产400公斤，高产可达560公斤以上。小编总结：天鹰椒是辣度比较高的一种辣椒品种，一般是用来外贸出口，因为植株生产能力强，抗病性比较高，所以备受大众喜爱。（第一农经整理）
草莓高产高质%&%草莓高产高质---提升花芽分化【常见问题】怎么促进草莓花芽分化？【专家解答】花芽分化与植株本身生长的健壮程度、日照长度、温度、营养水平、生长调节剂等都有关系。要促进草莓花芽分化，提高花芽分化质量，就要采取相应的技术措施。植株生长健壮，花芽分化早，花就多。植株生长过旺和衰弱，都不利于花芽分化。因此，要保证植株生长正常，氮素不可施得过多，避免植株生长过旺。花芽分化需要短日照和适当冷凉气候。长日照和高温不利于花芽分化。短日照处理可采用遮光法，利于山间谷地有苗。植株体内营养条件影响花芽分化。生长衰弱的植株花芽分化不良。在花芽分化前期，如氮素吸收过多，也不利于花芽分化。控制植株营养生长，应不施或少施含氮多的基肥，至8月中旬不施氮肥。断根也是控制营养生长过旺的一种措施。生长调节剂对花芽分化也有影响。赤霉素结花芽分化起抑制作用，50ppm以上浓度处理花芽不分化。脱落酸对草莓花芽分化有促进作用。多效唑在苗期喷布，能促进花芽形成。小编总结：想要提升草莓在生产中的质量以及产量，花芽分化是一个关键性的环节。今天小编主要为大家讲述的提升草莓花芽分化技术环节，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
盆栽蔬菜种植技术之施肥技巧简介%&%盆栽蔬菜种植技术之施肥技巧简介【常见问题】盆栽蔬菜怎么施肥？【专家解答】盆栽蔬菜施肥1．基肥将已腐熟的禽畜粪和过磷酸钙、骨粉等在培养土配制时施入并充分混合，目的在于提高土壤的肥力，供给蔬菜的时期需要。北方习惯在盆下部施用一部分基肥即将发酵过的豆饼、粪干和未发酵的蹄脚片等置于盆的底部或盆下部的周围。但忌数量过多、与植株距离过小。2．追肥常用的肥料有化学肥料和利用有机肥料制成的肥液，可将化肥和液肥随水浇施入盆，一般每周一次，生长盛期可连续多次施用。施用化肥必须严格注意肥料的浓度，一般应控制在0.05%~0.2%，不可太浓，否则蔬菜容易受到伤害。天气冷凉后减少或停止施肥。追肥也可采用固态有机肥料如以发酵的粪干和饼肥干粉，可撒施于盆土表面，通过松土将肥料与喷2土混合，浇水后肥料可被植物吸收。3．根外追肥用喷雾器将稀薄的化肥（浓度0.05%~0.2%）或微量元素肥料溶液直接喷洒在蔬菜的叶面上，使肥料用国叶片吸收。这种方法可及时补充根部吸收养分的不足，在蔬菜旺盛生长期和表现缺乏微量元素时通常采用。小编总结：随着人们对无公害蔬菜意识的提升，人们越来越喜欢自己种蔬菜吃，盆栽蔬菜就是利用闲置的阳台种植一些自己喜欢的无公害蔬菜。（第一农经整理）
油豆角种植技术之播种技巧简介%&%油豆角种植技术之播种技巧简介【常见问题】油豆角怎么播种？种植技巧有哪些？【专家解答】选早熟、中熟、晚熟品种，种子优良、高产。主要品种有紫花油豆、地油豆王、大马掌油豆、花生米油豆、八月绿、早熟地油豆、晚油豆等。1.播种方式(1)育苗：早春大棚栽培要采用温室内营养钵育苗，育苗时间为3月初。(2)床土配制：用60%田土、30%腐熟有机肥、10%腐熟大粪面，然后将配制好的床土进行加热消毒。(3)种子处理：播种时选择大粒饱满种子，用1%福尔马林浸种20min，然后用清水投洗干净。(4)催芽：播前2～3d，用清水浸泡3～4h，放在30℃条件下催芽，当种子萌动时即可播种。(5)播种：将营养钵浇透水，水渗下后，每个营养钵放3～4粒种子，覆土1.5cm。(6)苗期温度管理：播种后出苗前白天20℃～25℃，夜间15℃～16℃；出苗后白天15℃～20℃，夜间13℃。(7)苗期水分管理：菜豆幼苗比较耐旱，出苗后根据幼苗长势和土壤水分情况适当给水，既不要过干也不要过湿。(8)适时定植：当棚内土温10℃以上时定植，一般在4月上中旬。(9)定植密度：株行距30cm×60cm，公顷保苗12万～15万株。2.大田直播栽培技术(1)选地、选茬选择有机质≥3%的麦茬或玉米茬，尽量避免重迎茬，伏秋翻耙，耙茬深松起垄，达到播种状态。(2) 适时播种、合理密植适时播种：当气温稳定通过8℃～10℃时，一般在5月上旬进行播种，播种前用温水将种子浸泡3～4h后，捞出放在3℃条件下催芽，当种子刚要出芽时进行播种，有条件的播种时如果土壤干旱，应坐水种植，播后进行覆膜。合理密植：根据品种不同，株行距也不同，晚熟品种，株行距应大些，早熟品种应适当密些，一般株行距为30cm×60cm，每667m2保苗6000～8000株。(3)科学施肥每公顷施有机肥3万kg、生物肥300kg、生物钾15kg、生物磷15kg。当豆角伸蔓时，每667m2追液体生物钾7.5kg，既能促进秧、荚迅速生长，又可促进菜豆早熟并提高早期产量。3.加强田间管理(1) 中耕培土出苗后应进行中耕培土，使土壤疏松，有利于地温增高，促进根系生长。(2) 灌水、追肥本地春季常常干旱，为保证种子发芽所需水分，在播种时土壤干旱应坐水种，幼苗出土后到开花前，一般不进行灌水，如果遇干旱年份，可适当灌水，但不宜过多，以免茎叶徒长。菜豆进入开花结果期以后，需要大量水分和养分，结合田间管理，也可进行叶面喷肥。(3) 防止落花菜豆在高温30℃以上或大风天气土壤过干过湿、养分不足以及光线弱的不良环境下，会产生落花现象，所以应加强田间管理工作，防止落花落果，试验证明，施入生物钾肥，可减少落花落果现象发生。小编总结：油豆角是我脑门常见的蔬菜种类，拥有丰富的营养，特别是拥有比较高的蛋白质，含有人体所需的18种氨基酸。（第一农经整理）
反季节蔬菜种植技术要点%&%反季节蔬菜种植技术要点【常见问题】冬季反季节蔬菜种植技术要点有哪些？【专家解答】（一）地点选择冬季反季节蔬菜生产的地区，要求选择在气候温暖、阳光充足、处于平原区域低海拔或丘陵的地方，水源方便，土壤条件适宜，并尽可能有挡风屏障（如北面高山屏障或其它建筑物），避免冷风直接袭击。（二）品种选择冬季反季节蔬菜生产要选择耐寒、抗病性强、早熟的品种，秋延后品种还要求苗期耐热。如辣椒有更新4号、更新5号、湘研9号辣椒、湘研10号辣椒、湘研11号辣椒、广椒2号、辣优４号，茄子有丰茄1号、丰茄2号，黄瓜有津杂三号黄瓜、津杂4号黄瓜、津春4号黄瓜，早青一代西葫芦等都是良好的保护地栽培品种。（三）优质高效栽培技术1、冬季大棚蔬菜保温防寒营养钵育苗：黑色塑料营养钵具有白天吸热、夜晚保温护根的作用，在阳畦内摆上塑料营养钵育苗，外界气温在－10℃左右时，畦内温度在６～７℃，营养钵内温度在10℃左右，幼苗能缓慢生长，不受冻害。配制热性营养土：鸡粪是热性粪肥，牛粪是黏液丰富的透气性粪肥，二者腐熟后各取20％，拌细土60％。这样的营养土吸热生热性能好，秧苗生态环境佳，根系发达，吸收能力强，植株耐冻健壮。分苗时用生根素灌根：生根素是用钙、磷、锌等与长根有关的几种营养元素合理配制而成的。钙决定根系的粗度，磷决定根系数目，锌决定根系的生长速度和长度。使用生根素后，根系可增加70％左右，深根增加25％。根系发达，吸收能力强，不会因缺水缺素造成抗寒性差而冻伤秧蔓了。足水保温防冻害：水分比空气的比热高，散热慢。冬季室内土壤含水量适中，耕作层孔隙裂缝细密，根系不悬空，土壤保温，根系不受冻害。所以秧苗冻害多系缺水所致，因此，冬前浇足水或选好天气（20℃以上可浇水）灌足水可防冻害。中耕保温防寒：地面板结，白天热气进入耕作层受到限制，土壤贮存热能少，加之板结土壤裂缝大而深，团粒结构差，前半夜易失热，后半夜室温低，易造成冻害。进行浅中耕可破地面、合裂缝，既可控制地下水蒸腾带走热能，又可保墒、保温、防寒、保苗。叶面喷营养素抗寒：冬季气温低、光照弱，根系吸收能力弱，叶面上喷光合微肥，可补充根系因吸收营养不足而造成的缺素症。叶面喷米醋可抑菌驱虫，与白糖和过磷酸钙混用，可增加叶肉含糖度及硬度，提高抗寒性。冻害后叶面呈碱性萎缩，喷醋可缓解危害程度。宜用100～300倍液，少用或不用生长类激素，以防降低抗寒性。晴天反复放风炼苗：冬季晴天上午棚内最高温度可达32℃以上，这时应该反复放风，使室内外温差缩小，使植株缓慢适应环境，健壮生长。谨防一日猛长，十日受寒，造成闪苗和冻害。补充二氧化碳：碳、氮对作物的增产作用比为1∶1，作物对碳、氮比的需要量为30:1，目前广大农民都认识了氮的增产作用，却忽视了碳的增产效果。冬季棚室蔬菜易徒长黄化，太阳出来后１小时可将晚上作物呼吸和土壤微生物分解产生的二氧化碳吸收，12时左右便处于碳饥饿状态，气温高时可将棚膜开开合合，放进外界二氧化碳，提高抗性和产量。气温低时闭棚，人为地补充二氧化碳，可增强作物抗寒力，大幅度提高产量。及时盖苫保温：一般棚室，白天吸热贮温，晚上释放能量占室内总量50%～60%；土壤吸热放热量占20%～30%；空间存热占20%～30%。根据当天气温，盖苫后１小时室温就可能保持到18℃左右。若高于18℃可迟些盖苫，若低于18℃则要早些盖苫。选用稻草苫：稻草苫导热率比蒲草苫的导热率低，护围防寒性能好，加之稻草苫质地软密，可减少传导失热，室内夜间最低温度可提高２～３℃。盖多层膜保温：大棚内育苗，苗床上覆盖薄膜，再于１米高处支撑一小拱棚，晚上在小拱棚外或距大棚内20厘米处，再覆盖一层薄膜。这样不加温也可育成各类秧苗。定植后，地面垄上覆地膜保墒控湿提温，但不要封严地面，留15～20厘米，使白天土壤所贮存热能，晚上通过没覆严的地面向空间慢慢辐射，使早上５～７时最低温度提高１～２℃。在草苫外覆盖一层膜，或在距膜20厘米处支撑一膜，形成保温隔寒层，可增室温１～３℃。选用紫光膜：冬季太阳光谱中紫外线只有夏天的５％左右。白膜不能透过紫外线，紫光膜可透过紫外线。紫外线光谱可抑病杀菌，控制植株徒长，促进养分积累。选用紫光膜冬至前后室温比用绿色膜高２～３℃。电灯补光增温：安装电灯，阴天早晚开灯，给蔬菜秧苗补光３～４小时，加上太阳光每天达到15～18小时光照，每晚关灯6～8小时，让其进行暗化反应，可提高产量10%～40%，缩短营养生长期17～21天。2、地膜覆盖栽培采用塑料薄膜覆盖地面，具有提高地温，抑制土壤水分蒸发，保持土壤水分，改善土壤物理性状，使土壤疏松，抑制杂草生长，利于根系生长的功效。地膜覆盖栽培，是一项早熟高产栽培技术措施。地膜覆盖栽培时必须注意以下几点：（1）严格按要求整地作畦。生育期中一般不进行中耕松土，以保证地膜与土壤表面紧贴。因此整地时要清除杂草和残株落叶等杂物，耙碎、整平畦面，呈龟背形，以便拉紧地膜，紧贴地面。（2）施足基肥。采用地膜覆盖后会给追肥带来困难和不便，因此应在整地时施足以迟效性为主的有机肥，并加入火土灰、草木灰。作畦时一定要形成高畦，以便能贮存较多的有机肥。播种方式与追肥：采用地膜覆盖时，凡是覆盖后播种的，应用小刀在播种位置划“十”字或横向划“一”字形，然后播种，再用细土覆盖，将播种孔连同地膜一起压紧。如先播种后覆盖地膜的，在种子出土后则要及时破膜放苗。采用育苗移植的瓜类、茄果类蔬菜，可先定植，然后用打好孔的地膜套盖幼苗，或采用先覆盖地膜然后打孔定植的方法。地膜覆盖后，要把膜的边缘用土压实，并在膜上每隔30～40厘米压一土堆或一长条土带，以防大风揭膜。需要追肥时，可在地膜上远离根际的地方打孔浇水肥。3、冬季大棚蔬菜病虫害防治霜霉病、疫病、炭疽病和病毒病等，近年来在南方大棚蔬菜上普遍发生为害。尤其以霜霉病和疫病在黄瓜、辣椒等蔬菜上为害较重，造成不同程度的损失。大棚蔬菜病害防治方法有以下几种：（1）加强田间管理，及时摘除病叶、病枝、病果，并带出田外，集中处理；控制浇水，晴天加强通风透气，降低棚内温度；采用配方施肥，提高植株抗病能力。（2）高垄窄畦，三沟配套栽培。（3）药剂防治以预防为主。防治疫病在发病初期喷药，选用菌立停、安克、品润、铜高尚、普力克、克露、甲霜铜、可杀得、大生富等农药，茎基部和根部发病可用粗水喷雾及淋兜；嫩茎或叶片发病采用喷雾；兼治褐斑病、炭疽病等。用甲霜磷、农抗120、乙磷铝等药剂防治霜霉病和白粉病。用灰克、速克灵、扑海因等防治灰霉病。（4）及时做好病害的监测和发生期预报。4、其它相关的措施保花保果技术。如番茄低温期开花，可用２.４—Ｄ或防落素以10～20PPM浓度涂花或喷花，防止落花，提高坐果率和果实产量。多施有机肥和火土灰、草木灰等，保证有足够养分和钾肥，增强蔬菜防寒能力。定植后在植株周围覆盖禾草，可起保温作用。辣椒等作物在苗期用0.2%Ｂ9喷施叶面，可使叶片浓绿，叶肉厚，茎粗壮，植株变矮，增强抗寒、抗旱能力。小编总结：反季节蔬菜一般主要指提前生产的蔬菜，如：春夏蔬菜秋延后或者春季提前生产的蔬菜，更好的提前上市获得更高的经济效益。（第一农经整理）
蔬菜种植技术大全%&%蔬菜种植技术大全【常见问题】蔬菜种植过程中有哪些技术要点？【专家解答】（一）整地：蔬菜生长所需要的各种养分基本上是靠土壤提供，所以选择的土壤必需具有适宜的肥力，并能不间断的提供给水分、养分、空气及适当的温度，能够保证各个生育阶段的要求。蔬菜种植是一种集约型农业，要求精耕细作程度高，所以要对土壤进行翻、松、碎、混、压、平等到措施，做到耕作细作，耕层深厚，疏松透气、热量适中，使土壤疏松，增强吸水及透水性，对改良土壤。（二）播种：露地育苗在播种后要盖上覆盖物如草木灰、草、松毛等便于保证土壤湿度，同时，由于空气对流及阳光直射，蒸发作用强，所以前期要勤浇水，待出苗后才逐渐减少浇水次数；而地膜育苗则播种后畦面一次性浇透水，盖上覆盖物，然后在盖膜，待出苗完全后去掉覆盖物，在晴天10-17时去掉薄膜进行降温炼苗，择日移栽。（三）定植：把育好的幼苗从苗床移栽到大田或栽培床上。结合耕作施入大量的腐熟有机肥，人粪尿，通过耕翻整地作基肥，利于幼苗早期生长发育。如果施用未腐熟有机肥料，往往由于分解过程中产生高温或土壤溶液浓度过高而造成“烧根”或诱导“地蛆”等地下害虫危害作物根部（四）施肥：蔬菜生长迅速，复种指数高、需肥量较大。但不同蔬菜对肥料需求取决于作物、品种、根系吸收能力、产量高低、生长期长短、生长速度以及环境条件等。凡根系发达、入土深、侧根多、根毛发达蔬菜品种能从土壤中吸收较多养分，对肥料吸收及需要量大，反之则少。（五）灌溉、排水：蔬菜的需水量远比其它作物多，在蔬菜生长发育的一生中，不同生育时期对水分需求量也不相同。苗期根系小，吸水量不多，但对土壤湿度要求严格，既要保证足够水分，又要适当控制，以利根系健壮生长，防止徒长。一般进入旺盛生长期则需要大量水分。各种蔬菜对水分的要求受其吸收水分的能力和对水分消耗量的多少而定。大体看，凡根系强大、能较大地从土壤中吸收水分的蔬菜抗旱力强。而叶面积较大，组织柔嫩，蒸腾作用旺盛的则抗旱力弱。（六）病害防治：蔬菜的一生最易受到病虫害的威胁，始终贯彻“预防为主、综合防治”的植保方针。主要的病害有霜霉病：受病部位叶片正面呈不规则病斑，背面潮湿时能看到白霜状霉，花感病时成绿色，此病在高湿低温下较易流行，倒伏变黄萎蔫而死；软腐病：从伤口开始感病，初期呈浸润半透明状，以后扩大为明显的水渍状，表皮下陷上面有白色细菌溢浓，病部除了维管束组织外全部腐烂，呈粘滑软腐状有恶臭；病毒病 主要表现为花叶、明脉，心叶扭曲，严重时植株矮缩、不结球、不结实，主要由蚜虫带毒传播。防治方法选用无病种子或种子用50%多菌灵粉剂、70%甲基托布津拌种，用药量为种子重量的0.4%；适期播种、合理密植，避开作物感病期选用抗病品种，消除田间病残株，减少病原菌。（七）虫害防治：蔬菜害地下部分有葱蝇、蛴螬、蝼蛄、地老虎；为害地上部分有菜粉蝶、夜蛾类、蚜虫、菜叶蜂、蜗牛、红蜘蛛、粘虫等。防治方法上采用：适时翻耕晒田，消灭田间杂草，病残株，使用腐熟有机肥料，合理轮作，选用抗虫品种。药剂防治：地下害虫药剂防治多采用拌种、药剂沟施、浇根、毒土法等，选用药剂有40%辛硫磷，用量为每亩300-400毫升。地上部分害虫多采用喷雾法，选用药剂有功夫、速灭杀丁等，用量为600-800倍液。小编总结:随着近几年人们对蔬菜的需求量不断加大，蔬菜种植户也逐渐多了起来，今天小编主要为新手朋友讲述一下种植步骤以及病虫防治方法希望对大家有帮助。（第一农经整理）
盆栽小葫芦种植技术简介%&%盆栽小葫芦种植技术简介【常见问题】盆栽小葫芦怎么种？【专家解答】小葫芦种植技术选准品种 瓢葫芦和大亚腰葫芦等因长势强、结果性差、果实大且不易成熟，不适于盆栽。唯有小亚腰葫芦长势偏弱，又容易结果，果实成熟期也短，最适合盆栽。适时播种 俗话说“谷雨前后，种瓜种豆”，因此葫芦播种以谷雨前后为好，但各地气候不同，可适当提前或错后。播种前选颗粒饱满、无霉变的种子，用玻璃杯催芽（上年收获的新种子也可直接播种，不过催芽更佳）。杯里倒进30℃左右的温水，浸泡种子12小时，然后倒出水，盖上纱布或浸湿的棉花，放在向阳处，7天即可生芽。也可把浸泡好的种子放进塑料袋，装在靠身体的上衣口袋里，5天即可生芽，这是最保险的人体温催芽法。与此同时，用口径20厘米以上的深瓦盆装上肥土，以沸水浇灌杀死病虫，沸水一定要浇透。几天后待种子生芽，即可打孔播种。播种时种芽向下，种顶稍低于盆土面，上再覆一层薄细土，然后透明塑膜或玻璃片盖严，放在向阳处，约7天即可破土。以后逐渐除去遮盖物，晒苗。精心管理 盆栽葫芦不论是在阳台还是院内，都要放在阳光充足处。结果前培育壮苗是关键。一是要及时追肥。生长期以发酵好的麻酱渣和豆饼为好，可以稀释后和浇水同时进行。现蕾期要加施磷钾肥，以提高坐果率和果实质量。二是要晒苗。葫芦的生长最适温度是30℃左右，喜欢多日照，所以要尽可能多地晒太阳。炎夏的中午，以叶蔫而不焦为好，这样可以培养壮苗，控制疯长。待蔓长到1米左右高时，从根部上数第3～4个叶处打顶。因为葫芦有侧枝结果习性，这样可使底部早生侧枝早结果，并降低支架的高度，便于观赏。侧枝芽蔓长出后一般有3～4个叶即能现蕾，雌蕾形似两个摞起的球。如无蕾，便是滑条。滑条长势强盛，如不及时掐掉，会夺去整个植株的养分，使其他果枝萎蔫回缩，变成死芽。也可在滑条的3～4个叶处再次打顶，使滑条变为结果枝。葫芦是异花授粉植物，花期授粉是坐果的关键。盆栽葫芦由于数量少，蜂源少，花期又很难相遇，必须人工授粉才行。葫芦每天傍晚开花，次日上午10点前时最佳授粉期。授粉时用干燥的毛巾和小棉团，从雄花中采取花粉，迅即接到雌花蕊里，不可耽搁。如遇雨天，要提前用塑料袋把雄花和雌花套好，不要受雨淋。盆栽小亚腰葫芦以一盆1株为好，但最好种两盆，以便授粉。如阳台种植，也可用大盆植2株，于阳台四周立竖杆，上方缚横杆，构成棚架，将葫芦牵引至棚架上，可为室内遮荫降温，让人感觉惬意。小编总结：葫芦不仅是美味佳肴，可做中药，同时还是天然的工艺品，集多种有点于一身，是不可多得的种植品种。（第一农经整理）
绿芦笋的种植前景分享%&%绿芦笋的种植前景分享【常见问题】绿芦笋种植前景如何？【专家解答】随着我国人民生活水平的提高和饮食结构的改善，绿芦笋将以一种新蔬菜品种出现在市场上，发展势头越来越大。而且绿芦笋比白芦笋营养价值高、风味浓郁。另外，绿芦笋通过露、保护地两种栽培方式可以达到周年生产，这对生产者和消费者都更有利。所以绿芦笋的种植面积在美国、日本和其它国家都在大幅度增加。从我国情况看，在发展白芦笋的同时也应发展绿芦笋，这样不仅能更多、更广泛、地占领国际市场，而且可以提高加工设备的利用率和调节农业生产上的劳动力。做为内销，可提高淡季高价营养蔬菜，调剂市场蔬菜品种。绿芦笋的种植前景分享小编总结：绿芦笋是比较有发展前景的一种植物，拥有很高的营养以及经济价值。所以是至今许多种植户选择种植的品种。（第一农经整理）
水培棕竹养护技术要点%&%水培棕竹养护技术要点【常见问题】水培棕竹怎么养？【专家解答】棕榈科棕竹属，又名观音竹。原产于广东、广西、海南、云南等地。特征常绿丛生灌木。茎圆柱形，不分枝，有节如竹，上具褐色粗纤维质叶鞘，如棕状。叶集生茎顶，革质，浓绿而具有光泽，掌状深裂，裂片4~10枝。雌雄异株。习性喜温暖阴湿及通风良好的环境。生长的适宜温度为20~30度，冬季应该保持在4度以上，能耐短期0度左右的低温。繁殖一般分株结合翻盆进行，选择丛大株密的植株，先将植株从盆中托出，接着用利刀将株丛分成若干丛，分切时要尽量少切根系，并分出的植株保持一定的株形，然后重新上盆，浇透水后置于半阴湿润的场所，并经常向叶面喷水，待恢复生长后便可转入正常的养护。种在秋季种子成熟后随采随播于盆中，冬季移入温室，第二年春天出苗。水培养护要点1：耐阴但光照过弱时易产生黄叶，通风不良时孳生寄生虫。2：生长期应经常向叶面喷洒水分水培材料的取得方法宜盆栽洗根。棕竹的根系质地比较坚硬，水培后不易烂根，但萌生新根较慢，越需要一个半月。小编总结：棕竹是我们常见的室内植物之一，水培的养殖方法比较简单，养护技术要点小编已经做了简介，希望对朋友们有帮助。（第一农经整理）
可净化空气吸收二氧化碳龟背竹的养殖方法%&%可净化空气吸收二氧化碳龟背竹的养殖方法【常见问题】净化空气植物龟背竹怎么养？【专家解答】龟背竹的养殖方法1）用土和换盆。龟背竹扦插生根,移栽上盆时可用肥沃的塘泥，或用黑色山泥。因其生长迅速，每年需换一次盆。换盆时间宜在3－4月间进行。换盆时，去掉部分陈土和枯根，换上大一号的盆。盆底放些蹄片、碎骨等作基肥，填进腐叶土、菜园土、砂土各1／3混合配制的培养土。（2）注意生长环境。龟背竹忌烈日直射，不耐寒。盛夏应放在室内或荫棚下，不能放在阳光过强的阳台能上，否则，易造成枯叶,影响观赏价值。冬季气温下降到6℃时应移入室内保暖。3）保持盆土湿润。龟背竹喜湿润，生长期间需要充足的水分。日常浇水，可每日1次，夏季早、晚各1次，天气干燥时，更需要向叶面喷水和向养护环境洒水，以保持空气，叶片鲜艳。冬季3－4天浇1次水。每隔7－10天用与室温接近的清水喷一次叶面，以保持植株常绿而清新，提高观赏价值。（4）要适当施肥。龟背竹为较喜肥的花卉，4－9月，可每15天施1次稀薄饼肥水；也可用沤熟的人尿加水薄施，肥足则叶色可人。另外，初栽成长的植株，要及时设架绑扎，定型后注意整株修剪，力求株形美观。小编总结：龟背竹是室内常见的养殖植物之一，拥有很好的净化空气的作用，能够在夜间对二氧化碳气体进行吸收。（第一农经整理）
家庭盆栽芦荟养殖技术要点简介%&%家庭盆栽芦荟养殖技术要点简介【常见问题】家庭盆栽芦荟怎么养？【专家解答】1、盆土的配制芦荟盆栽基质配制有多种多样的配方，一般常见配方使用腐殖土、田园土和河沙，其比例为4:4:2，实践证明，这种基质配制比较适宜。用木屑代替河沙，减轻基质重量，增加透气和透水性，可取得良好的效果。木屑选用硬杂木的为好，使用前要堆积发酵。2、盆土的消毒作为室内栽培芦荟用的盆土，最好用前进行消毒，以杀灭基质中可能存在的虫卵和病菌。常用的方法有烧土消毒、蒸气消毒和药品消毒三种方法。(1) 烧土消毒：把配好的混合基质放在装有铁板的炉灶上加温翻炒。一般在80℃条件下，用30分钟就可以杀死基质中的有害微生物和各种虫卵。(2) 蒸汽消毒：将配制好的基质放在容器中蒸透，一般家庭煤炉和煤气灶都可用来加热消毒。蒸汽消毒需保持在80℃以上，蒸2小时可以达到彻底消毒的效果。(3) 药品消毒：常用40%福尔马林，每立方米培养基质用400-500毫升药液均匀撒于基质中，用塑料薄膜密封盖平，闷1～2天后再打开，晾晒2～3天，等药液挥发后再上盆。3、上盆和换盆将培育好的芦荟种在花盆中的过程称为上盆。上盆时间：应在春夏季进行。室内气温在15-28℃时比较适宜。上盆方法：上盆前选苗是重要关键。健壮的芦荟苗，叶片短而厚实，颜色深绿，并带有4根以上的自生根。上盆时，先在盆底放一些碎瓦片，以利排水透气，再填上一些配好的基质，把芦荟放入盆内，尽量使根系伸展，填土覆盖好根部，再轻轻将苗向上提一提，并稍微压实，使根系上下左右与基质紧密接触，再把盆土填至离盆缘2厘米左右。最后，慢慢向盆内浇透水，上盆就算完成。上盆后不宜多浇水，一般是不干不浇，干则浇透。经常向芦荟叶面喷水，可加快芦荟返青生根。刚上盆的芦荟也不要让阳光直射，可在半阴处养护。换盆：家庭盆栽芦荟一般1-2年就要换盆一次。换盆时也以春季为好。在换盆时，要掌握正确的脱盆技术。把盆株倒转，左手托住盆土，右手的手掌猛磕盆沿，连磕几下，盆与老盆土自然分离。然后将芦荟连土团一起挪入较大的新盆中，再在盆的四周加上新的盆土，接着，用手把盆土压实，再浇透水即可。换盆以后，还需放在半阴处养护一段时间，在完全缓苗后再移到有阳光处。4、管理和养护家庭盆栽芦荟的管理主要包括施肥、浇水和冬季保温三个方面。施肥：芦荟在生长过程中，需要大量元素有碳、氢、氧、氮、磷、钾、硫、钙、镁、铁等，其中碳、氢、氧来自于空气，而其他元素都是从盆栽基质中吸收的。另外，需要硼、锰、钼、锌、铜、氯等元素，虽然需要量不大，但不能为其他元素所代替。科学的施肥可使营养得到补充。浇水：冬季，一般可15-20天浇1次，如果需要可叶面喷水。尽量少浇水，保持盆土干燥，有利于植株安全过冬；春季，一般5-7天浇1次。不干不浇，浇则浇透，盆土见干也见湿；夏天，气温较高，蒸发量大，需要2-3天浇1次水，另外每天早晚可向芦荟叶面喷水。还要注意少受烈日暴晒，减少水分的损失；秋季，芦荟浇水方法基本与春季相似，要使盆土有干有湿。浇水的时间一般都以清晨和傍晚为好，此时水温比较接近盆土温度，可以避免因浇水使盆土的温度剧变而影响根系的生长。要记住：“盆栽芦荟，宁干勿湿”。5、越冬管理(1) 温度要求：芦荟在我国南方热带地区、全年无霜地区如福建南部、广东沿海、海南等地，可以安全自然越冬外，在其他地区都要加强越冬防冻管理。5℃作为芦荟越冬最低温度安全线。掌握芦荟安全越冬温度，是家庭盆栽芦荟成败的关键技术之一。(2) 增温保温的方法：在冬季不很寒冷或在室内有取暖条件的地区，将盆栽芦荟搬放室内，一般都能安全越冬。当温度不能保证在5℃以上时，则一定要采取一些相应的保暖措施。如挖长方形的坑穴(俗称地堂子)，自制一种简易的保温箱等。(3) 控制浇水和增加光照：在冬季要尽量少浇水或不浇水，使盆土保持干燥。如果空气太干燥，可采取叶面喷水的方法。另外，尽量让盆栽芦荟多见阳光。小编总结：芦荟是室内常见的养殖种类之一，不仅叶片可以供保健使用，同时芦荟还有药用的功效以及治病的好处。（第一农经整理）
常见室内植物%&%植物铁线蕨的养殖方法简介【常见问题】植物铁线蕨怎么养？【专家解答】铁线蕨喜疏松透水、肥沃的石灰质土砂壤土，盆栽时培养土可用壤土、腐叶土和河砂等量混合而成。生长期每周施一次液肥，注意经常保持盆土湿润和较高的空气湿度。在气候干燥的季节，可经常在植株周围地面洒水，以提高空气湿度。铁线蕨喜明亮的散射光，忌阳光直射。光线太强，叶片枯黄甚至死亡。它喜温暖又耐寒，生长适温为13－22 ，冬季越冬温度为5 。在蕨类植物中，铁线蕨是栽培最普及的种类之一。茎叶秀丽多姿，形态优美，株型小巧，极适合小盆栽培和点缀山石盆景。由于黑色的叶柄纤细而有光泽，酷似人发，加上其质感十分柔美，好似少女柔软的头发，因此又被称为“少女的发丝”；其淡绿色薄质叶片搭配着乌黑光亮的叶柄，显得格外优雅漂逸。它喜阴，适应性强，栽培容易，更适合室内常年盆栽观赏。作为小型盆栽喜阴观叶植物，在许多方面优于文竹。小盆栽可置于案头、茶几上；较大盆栽可用以布置背阴房间的窗台、过道或客厅，能够较长期供人欣赏。铁线蕨叶片还是良好的切叶材料及干花材料。小编总结：铁线蕨是常见到室内植物之一，其能吸收甲醛，被称为最好的生物"净化器"，还有对二甲苯和甲苯起到抑制的作用。（第一农经整理）
净化空气，吸收有害气体的银皇后有毒吗？%&%净化空气，吸收有害气体的银皇后有毒吗？【常见问题】可净化空气，吸收有害气体的银皇后有毒吗？【专家解答】银皇后虽然是很好的家居植物，但是，它和所有的天南星科植物一样，是具有毒性的。银皇后的茎秆一旦折断后，便会分泌出透明状的液体，这种液体是有毒的，十分的辣，其程度甚至超过了黄色灯笼椒，并且它的效用更为持久。因此，在家中栽植时，一定要防止儿童折断茎叶后进行玩耍时，不慎舔食入口。小编总结：虽然银皇后有毒，但是拥有很好的净化空气的能力，新装修以及购置的家具难免有害气体，银皇后有很好的吸收作用，是不错的室内养殖品种。（第一农经整理）
室内养殖银皇后（万年青）有什么好处？%&%室内养殖银皇后（万年青）有什么好处？【常见问题】室内养殖银皇后有什么好处？【专家解答】银皇后对家居环境的影响银皇后素来以它独特的空气净化能力著称：每当空气中污染物的浓度越来越高之时，它的净化能力便愈加突出!因此非常将其放置于适合通风条件不佳的阴暗房间里面。银皇后的叶色是十分美丽的，而且特别耐阴，用其盆栽来点缀家居厅室，其装饰的效果非常的明显，给人特别明亮的舒适之感。目前，将银皇后剪叶作插花的配叶或者将其装饰室外环境已属时尚。银皇后与家居风格的搭配银皇后是很多家庭喜欢用于家居摆设的风水植物。风水作用通常有下面几种：1、招纳福气。属天南星科，干茎粗壮，树叶厚大，颜色苍翠，极具强盛的生命力。大叶银皇后的片片大叶伸展开来，似一只只肥厚的手掌伸出，向外纳气接福，对家居风水有强大的壮旺作用，所以银皇后的叶越大越好，并应保持长绿长青。2、每天给家居一个好的开始。阳台布置是主要的风水之地，阳台的地面可利用旧地毯或其他材料铺饰，以增添行走时的舒适感。右阳台种植花草，营造园林小空间，为家居增添自然景致;如果是紧靠厨房的生活阳台，可利用阳台的一角建筑一个储物柜，存放一些蔬菜食品或不经常使用的物品，供休息、餐饮使用的阳台，还可以摆放少量的折叠家具;阳台侧墙面、地面也是装饰美化的重点。可以在侧墙上装置一些富有韵味的装饰品，或做一些水景装饰都是十分清新宜人的。3、银皇后是很好的避邪植物。如果你认真留意的话，就会发现很多家庭喜欢把银皇后放到家里邪气比较重的地方，还家居一片思想上的干净。4 银皇后与家居风格的搭配1、 放在客厅上面的桌面上，体现舒适惬意的家居风格。银皇后，又名银后万年青、银后粗肋草、银后亮丝草。叶色美丽，特别耐阴，盆栽点缀厅室，效果明显，特别明亮舒适。目前，剪叶作h插花配叶或装饰室外环境已属时尚，放在客厅里，让人可聊天的时候都会感受到大自然的存在，令谈话变得轻松。2、 放在家中的每一个角落，体现热爱自然的家居风格。银皇后为多年生草本植物。株高30-40厘米，茎直立不分枝，节间明显。叶互生，叶柄长，基部扩大成鞘状，叶狭长，浅绿色，叶面有灰绿条斑，面积较大。银皇后以它独特的空气净化能力著称：空气中污染物的浓度越高，它的净化能力就越强。3、 放在卧室的床头，每天提醒着自己新的一天开始，体现出奋斗的个人风格。一个人睡醒之后第一眼就看到银皇后，也就是万年青，起到很好的提示作用：我每天都那么年轻，我可以把握机会做好自己。银皇后为那个多人所喜欢，你也种一株体验一下吧!小编总结：银皇后大家可能很陌生，但是它的另一个名字万年青相信大家很熟悉，是家居摆设不可多得的品种。（第一农经整理）
怎么培育蔬菜发达的根系？%&%怎么培育蔬菜发达的根系？【常见问题】怎么培育蔬菜发达的根系？【专家解答】1.深翻土壤，重施有机肥。比如瓜类蔬菜，需肥量大，因此肥效持久、养分含量全的有机肥必须施足。可深翻土壤30厘米以上，亩施鸡鸭粪10～15立方米或牛羊猪粪25～30立方米。有机肥一定要充分腐熟后才能使用。2.配方科学施肥。不同的肥料对根系生长的作用是不一样的，如钙直接影响根尖分生组织的成长，锌决定根尖的生长速度，磷能促进根系细胞的分裂、增殖和伸展。因此，不论苗床施肥，还是栽培地施肥都要注意施用过磷酸钙和硫酸锌。如果在过磷酸钙肥料中掺入一定数量的食醋，可以形成具有一定溶解度的醋酸钙，增强作物对钙的吸收。3.定植时要露坨，穴施生物菌肥。茄果类蔬菜的根系好气性强，因此定植切勿过深，露坨有利于定植后根系的发育。根部病害是近年来棚室瓜类和茄果类蔬菜生产中的主要问题之一，穴施生物菌肥可以利用以菌抑菌的方法预防根部病害，同时还可促根、养根，有利于蔬菜形成健壮根系。4.要保护叶片。根靠叶来养，因此保护好叶片对根系来说非常重要。首先，疏叶莫过度。因为果实上部叶片的营养主要供应果实生长，而果实下部叶片的营养主要供应根系生长，如果过早去除，根系弱，根系吸收肥水的能力就降低。其次，还要针对作物不同时期的生理需要和植株长势，结合病虫害防治喷施叶面肥，提高叶片的光合效率，以叶养根。嫩叶发黄时，可喷用铁锌叶面肥。老叶黄时，喷用细胞分裂素加叶面肥。前期喷施300倍液的食盐，后期喷用500倍液磷酸二氢钾。全栽培季可多次喷用爱多收6000倍，养根壮棵。5.合理浇水追肥。在地温低或黏土地上进行大水漫灌，对作物根系的伤害非常明显。一次大水过后毛细根减少、黄叶等现象经常发生。而这些毛细根，正是吸收养分的主要器官。所以，要膜下浇小水，有条件的可安装微喷灌溉系统，减少浇水对根系的伤害。小编总结：今天小编已经为大家做了培育蔬菜发达的根系的方法简介，虽然不慎具体不过还是希望对大家有帮助。（第一农经整理）
龙眼嫁接不亲和的原因以及防治办法%&%【常见问题】什么原因导致有机龙眼嫁接不亲和？有什么防治办法？【专家解答】所谓有机龙眼嫁接苗的亲和现象，是指砧木和接穗接合后能否愈合成活和正常生长结果。而有机龙眼嫁接苗不亲和的表现是，苗木接口上大下小，或上小下大，或嫁接口肿胀。新梢前发力弱，生长缓慢，枝条短小，叶簇生，节间密，表皮厚，粗糙，叶片黄化，早脱落。一、影响有机龙眼嫁接不亲和的主要原因：1、亲缘关系。若亲缘相近，嫁接后砧穗互相适应，亲和良好。2、组织结构的差异。主要是砧穗双方的输导组织，形成层及薄壁细胞大小等组织结构的相似程度。凡是砧木和接穗双方在组织结构上相近的能相互适应，各个组织之间连接密贴、水分、养分和同化产物的运输通畅，亲和性较好。3、生理机能和生化反应的差异。砧木和接穗双方韧皮部中的蛋白质和酶相似的组合，亲和力就强。反之，如果砧穗双方对营养物质的吸收、制造、代谢以及酶活性原在着差异，就会造成双方的不亲和。4、病毒。由于砧木或接穗一方带有病毒，病毒复合物或类菌质体，会导致嫁接不亲和，致使对方受害或死亡。5、其他影响因素。砧穗相互关系还受多方面的影响，例如嫁接方式、苗木生势强弱以及管理措施等。二、解决砧穗不亲和的途径由于导致不亲和的原因有多方面，故解决不亲和的方法也是多方面的：1、根据目前生产实践的经验，选择适宜的砧穗组合，如在广眼砧木上嫁接石硖、储良、大乌圆等。2、利用同一品种的种子培育成砧木进行嫁接。如石硖品种的砧木，接上石硖接穗。3、忌用带病枝条作接穗。龙眼鬼帚病虽未证实与亲和有直接关系，但带病枝条可以通过嫁接传播，嫁接育苗忌用带病接穗。4、加强对砧木苗和嫁接后的管理，使植株生长壮健。减少因肥水不足、苗木生长衰弱或接后管理不善，如没有及时解绑等人为因素对亲和力的影响。三、提高嫁接成活率方法有机龙眼嫁接能否成功，除受品种间砧穗亲和力的影响外，还受多方面因素的影响：1、砧木和接穗的质量。接口进行细胞分裂，形成新的愈伤组织，需要充足的营养积累。若管理粗放，砧木生长衰弱，营养积累少，嫁接效果差。接穗生长粗壮、新鲜，嫁接成活率高。2、嫁接时期。温度过高或过低，都会影响愈伤组织形成的速度和数量，一般在气温20-30摄氏度条件下有利于愈合。形成愈伤组织又需要一定水分，温度过低，接穗容易干枯，但若接口浸水，也会影响愈伤组织形成。故嫁接时忌两天或吹干燥北风。通常在2-4月和9-10月为有机龙眼嫁接最佳时期。3、操作技术。在其他条件相似的情况下，嫁接技术的优劣起决定作用。如削面深浅不一，密贴不良，都会影响愈合组织的形成。四、提高嫁接成活率，应注意下列各项措施：1、认真选择亲和性良好的穗砧组合。若穗砧来源不清楚，品种不确实，影响嫁接苗质量的，不宜采用。2、培育壮健砧木。要良种壮苗，必须从一开始就加强对实生苗的肥水管理。传实生苗干粗达0.8厘米以上，皮嫩、叶多、营养充足。嫁接时尽量保留接口下方砧木苗干上的叶片，使其砧苗经嫁接后仍能继续制造养分。3、选择纯正良种壮健接穗，在品种优良、丰产稳产、生势壮健的结果母树上，选取半年至一年枝龄，粗壮充实，芽眼饱满，皮嫩滑，向阳，来抽新梢或刚萌发新梢的枝条作接穗。忌采用生长衰弱的阴枝、下垂枝、有鬼帚病的病枝条嫁接。4、嫁接技术熟练。嫁接时要严格掌握有关操作技术，刀要利，动作要迅速，砧穗的切削面平滑，接合时双方形成层要对准，使砧穗充分密贴，包扎妥当。小编总结：嫁接是为了能够得到更好的果树，以及获得更好的果实，而龙眼嫁接苗不亲和就很难成活，所以知道龙眼嫁接苗不亲和的原因才能更好的防治。（第一农经整理）
复混肥料施用注意要点%&%复混肥料施用注意要点【常见问题】什么是复混肥料？复混肥料有什么特点？施用复混肥料需要注意什么？【专家解答】复混肥料复合肥料和混配肥料简称复混肥料。复合肥料是用化学方法制取，在生产过程中发生明显化学反应的肥料。混配肥料是由两种或两种以上单质肥料或复合肥料作为原料，经机械混合而制成的肥料。复混肥中氮磷钾三种养分至少有两种养分标明含量。按其含有的营养元素成分不同，可分为二元复混肥料和三元复混肥料。复混肥料的优点复混肥料的优点是：养分种类多，有效成分含量也高；物理性状好，施用方便复合肥料的颗粒比较坚实、无尘，粒度大小均匀，吸湿性小，便于贮存和施用。复合肥料既适于机械施肥，也便于人工撒施。提高肥效、省工省时增效。施用复混肥料可以同时满足作物对几种营养元素的需要，相当于把多种单质肥料一次施入到土壤中，所以，施用复混肥料比施用单质肥料对作物增产效果好，既增产又增收。具有针对性和灵活性。复混肥料可以针对某种土壤、某一作物、某一特定品种调整养分含量与配方。生产数量可多可少，灵活性比较强。施用复混肥料需要注意要点复混肥料的施用技术及注意的问题如下：作基肥或种肥使用。复混肥料既可作基肥施用，也可作种肥，作种肥要注意肥料与种子分开。复混肥料原则上不宜作追肥。因为复混肥料作追肥，磷，钾养分不易发挥肥效，反而造成资源浪费。追肥应以单质氮肥为主。与单质肥料配合施用。复混肥料的配方虽然是针对作物对养分的需求、土壤供肥特点确定的，但很难和实际需要相符合，因此在施用复混肥料时，还应根据田间作物的生长状况用单质氮肥调节营养元素的比例，使之最终适合作物的营养需求。采用合适的施肥方法。复混肥料中所含养分的形态不同，应采取合适的施肥方法。对含铵态氮的复混肥料，应深施覆土，减少养分的损失；对含硝态氮的复混肥料，应避免施于水田；对含磷、钾养分的复混肥料，应集中施用于根系附近。选择复混肥时应根据本地区的土壤供肥特点及作物对养分的需求特性，有针对性地选用适宜的品种。只有品种选择适宜，才能充分发挥复混肥料的优越性，使作物增产，增收，否则只会增加生产成本而产量不高。一般玉米和水稻宜选用氮、磷含量高的复混肥料；大豆宜选用磷、钾含量高的复混肥料。此外，当地的气候条件、土壤性质、土壤供肥水平等也是很重要的参考因素。小编总结：随着作物种植数量不断的增加，对化肥需求也变得越多，人们对肥料的专研也不断在增加。复混肥料是一项不错的化学肥料。（第一农经整理）
春天西瓜种植施肥技巧简介%&%春天西瓜种植施肥技巧简介【常见问题】春天西瓜种植怎么施肥？【专家解答】基肥施用在土质贫瘠的山坡丘陵地区，应将腐熟的有机肥施入定植行内或穴内。黏土要重施基肥。沙壤土基肥宜集中穴施。每亩施有机肥3000-5000公斤，分两次施用，1/3铺施，其余集中施入播种畦或瓜沟中，并配施过磷酸钙20-40公斤、饼肥70-100公斤、尿素40-50公斤、草木灰50-80公斤或硫酸钾3-4公斤。西瓜是忌氯作物，不要施用氯化钾。春大棚基肥，每亩施腐熟有机肥1000公斤、饼肥90-120公斤、复合肥30公斤、尿素10公斤，或施饼肥150-200公斤、硫酸铵15-20公斤、硫酸钾10-12公斤。以定植行为中心开沟集中施入。露地栽培追肥：当西瓜开始伸蔓时，每亩施入饼肥75-100公斤，或干粪500-750公斤，同时加入3-5公斤尿素，距根部15-20厘米沟施或穴施，施肥深度以10-15厘米为宜，早熟品种或长势较弱的品种，追肥期应适当提前。幼瓜坐稳后，每亩施入速效复合肥20-25公斤或尿素10-15公斤，硫酸钾10公斤，穴施或溶化后随水冲施。在果实数量确定后，可施氮磷复合肥10公斤、钾肥10公斤，有利于提高西瓜品质。二次瓜坐住后，追施氮磷复合肥15公斤。小编解答：想要获得高产，施肥技术是关键，春天种植的西瓜需要抓准施肥才能获得高产。今天小编介绍了一下西瓜施肥技术以及注意要点希望对大家有帮助。（第一农经整理）
春季大蒜种植技巧简介%&%春季大蒜种植技巧简介【常见问题】春天大蒜种植技巧有哪些？【专家解答】春季播种大蒜，夏季收获，苗期较短，养分积累少，产量、质量都不如秋播大蒜，要想春播大蒜产量、质量有所提高，必须选好品种，重抓管理。1、品种。种蒜应具备蒜头大，蒜瓣肥，并每瓣蒜分体明显，4-8瓣构成一头蒜。调查显示，春播小瓣蒜种的独头率为50%-60%，而大瓣蒜种独头率仅为5%-8%，所以，尽量选用大瓣蒜种来避免独头蒜的出现；2、土壤。据调查，施用了使用金宝贝一型肥料发酵剂(详情请)发酵的农家肥的土壤，大蒜独头率为5%-8%，而不施用农家肥的独头率高达50%-60%；3、播种。春蒜在春分节前5-7天种植独头率为10%-15%，而春分节后5-7天种植,独头率达20%-30%。所以，一般都应在春分节前种植来避免独头率；4、种植密度。调查显示，667m2种3.5-4万株，独头率为30%-40%，而种植2.5-3万株，独头率仅为8%-10%；5、治理。大蒜适应性较强，但在生长过程中对环境条件、养分、水分，都十分敏感，治理过程中常因肥水、病虫、草害造成个体生长不良出现鳞盘不易分芽或个体不能通过膨大形成独头。所以，应该适时浇水、施肥，肥料使用金宝贝微生物菌肥效果会更好。大蒜春季常发生紫斑病和叶枯病。紫斑病可选用64%的杀毒矾可湿性粉剂500倍液，或50%百菌清可湿性粉剂600倍液防治。叶枯病可用70%的代森锰锌可湿性粉剂600倍液或90%乙磷铝500倍液防治。虫害主要是蓟马，可用乐果乳油800倍液喷杀。当蒜苗长到2叶1心时，用辉丰快克、快杀灵等农药防治蒜蓟马和蒜蝇;大蒜叶枯病，用50%多霉灵或65%甲霉灵1000倍液防治。小编总结：大蒜是一种高经济价值的蔬菜品种，不仅可食用还有药用作用，是蔬菜中的珍贵品种。春季如何种植好大蒜小编已经做了简介希望对大家有帮助。（第一农经整理）
野菜怎么驯化栽培？%&%野菜怎么驯化栽培？【常见问题】野菜怎么驯化栽培？【专家解答】以下介绍如何人工采集自然资源及驯化栽培野菜的过程：一、适时采种是搞好人工驯化栽培的基础针对不同的野菜种类分类采种、做好标记。对于春季越年生野菜，因为开花结实和成熟快，并多是角果容易散落，所以采种要分次随时进行，避免延误时机。夏生野菜，对需要采种的植株，要预先做好标记和保护，以免遭到人为破坏。二、做好整地施肥和播种工作，为扩大繁育野菜品种做好准备野菜种子一般都是小粒种子，所以一定要细致整地做畦，才能出好苗。为促进生长发育，整地前施入一定量的肥料，以有机肥最好。在播种时间的掌握上，要求春生野菜安排在晚秋播种，夏生野菜安排在春季播种。对于多年生的可以随时采挖根系、安排到田块种植。野菜播种一般采用撒播方式，针对同一种类的不同单株的种子要分区种植，以便观察和选择。播种前洇好地造好墒，然后撒播盖土，夏季还要遮阴。三、做好田间管理和对比观察野菜出苗后，要及时间苗除草，在采食期做好观察，从野菜的根茎叶形态、颜色、口感、食用品质等方面做好比较，确定采种株后做好标记，对采种野菜要加强管理，更好地促进其生殖生长，采种后做好储藏和标记，为将来扩大繁育做好准备。小编总结：随着人们生活水平的提升，野菜需求量不断上升，野菜也逐渐步入规模化，专业化，农户种植量不断上涨。（第一农经整理）
苦参种植前景以及种植技巧简介%&%苦参种植前景以及种植技巧简介【常见问题】苦参种植前景如何？种植注意要点有哪些？【专家解答】近年来野生苦参资源越挖越少，一些地方几近绝迹，而需求量却有增无减。2000年前后，苦参价格4-5元/公斤，到2006年后价格不断上涨，2009年涨到8-10元/公斤，2014年年初为12-24元/公斤。各地药材市场均常年收购，数量不限，种植前景不错。种植苦参亩投资种子、肥料、水电等费用500元左右，亩产干品700-800公斤，综合亩效益5000-8000元，平均年收益2000多元。苦参种子产量100公斤左右，苦参种子需求量不断加大，亩卖种收益在1000元左右。苦参种植注意要点苦参喜温暖气候，为深根性植物，对土壤要求不严，一般土壤均可栽培，但以土层深厚、肥沃、排灌方便的壤土或沙质壤土为佳。山坡、荒地、沙滩也可种植。种植时，每亩施入充分腐熟的堆肥或厩肥，捣细撒匀，或每亩加50公斤氮磷钾复合肥做底肥，深翻耙平整细，做畦。苦参用种子繁殖，方法和种豆类作物一样，可条播，也可在荒地撒播，分春播和秋播，秋播于上冻前，春播从3月到5月中旬为好。平地播种每亩用苦参种子4公斤，荒山撒播亩用苦参种子5公斤为宜。按行距30-45厘米，开浅沟，均匀撒入种子，盖土1-2厘米，浇水，保持土壤湿润，20天左右出苗。种前可用水泡涨种子，利于发芽。苗后可喷除草剂二甲戊灵。苗高10厘米左右间苗，不拥挤为宜。天旱及施肥后要及时灌溉，保持土壤湿润。雨季要注意排涝，防止积水烂根。苗期要进行中耕除草和培土，保持田间无杂草和土壤疏松、湿润，以利苦参生长。苦参生长旺盛，株高1米左右，茎直立，能与杂草抗衡，一生都郁郁葱葱。苦参一般生长2-3年采收。在秋末或春初，挖出根茎晒干即为成品。小编总结：苦参拥有很高的药用价值，是常用的中药材之一。苦参在我国许多地区多有种植，适应性很好，每年需求量很高。（第一农经整理）
春季花卉栽培以及换盆注意要点%&%春季花卉栽培以及换盆注意要点【常见问题】春季花卉栽培需要注意哪些问题呢？换盆注意事项有哪些？【专家解答】一、花卉栽培注意事项1.花卉的病害，如炭疽病、黑斑病、褐斑病、灰霉病、立枯病、疫病等，都是以菌丝体或菌核等病源在土壤中越冬。2.线虫病的病原体线虫也是先在土壤中越冬，再侵入花卉根、叶为害。3.花卉扦插繁殖时，要求培养土干净无菌，以免病菌从扦插伤口侵入，造成插穗腐烂，影响扦插成活。4.花卉栽培基质进行土壤消毒，特别在春季是防止花卉病害发生的重要措施，可以杀死栽培基质中的病原菌和虫体。二、花卉换盆注意事项1.花盆在制作过程中，盆底孔往往带有一圈向上的边沿，此边沿如果不除掉会影响雨季排水，应在换盆时将其敲掉。如果是塑料花盘，应该在下面多钻几个孔，这样有利于排水。2.换盆时倒出的根系土坨，必须用花铲削去外面一层老根，根系表土也需要用铲子掘松，从而促进其根系的发育。否则，根系弯弯曲曲卷在盆壁周围不伸展，容易受旱、涝、寒、热变化的影响，植株往往发育不好。3.新土换盆后，必须将盆土压实，避免浇水后盆土出现洞穴，影响根系吸收水分和养分。而且必须留出浇水的沿口，不能因盆土全满而没有蓄水的地方。4.浇水一定要浇透。换盆第一次浇水最好用浸盆法，即将盆花放入水盆中，待盆土表面湿润再取出放置。第一次浇水后，要待盆土干到表面发白时再浇，花卉浇水遵循掌握“不干不浇”的原则。5.换盆后要注意摆向。花木生长有向阳的趋势，而盆景类花木往往已经定型，这点要特别注意，否则会生长出另外意境的盆景来。小编总结：春季来临正是万物复苏的季节，许多朋友突然想要种植花卉，今天小编为大家讲述一下花卉的种植技巧以及换盆注意事项，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
农作物为什么要间苗（疏苗）？%&%农作物为什么要间苗（疏苗）？【常见问题】农作物为什么需要间苗？【专家解答】间苗又称疏苗。对保护地播种和露地播种而言，播种量都大大超过留苗量，造成幼苗拥挤，为保证幼苗有足够的生长空间和营养面积，应及时疏苗，使苗间空气流通、日照充足。目的在于使幼苗个体分布均匀，有合理的营养面积以充分利用光能和土壤养分，形成壮苗。间苗要适时进行，以留匀、留齐、留良、去劣为原则。禾谷类作物第一次间苗一般在3-4叶期，次生根出生前后；玉米的苗大，可稍早；高粱、粟等作物的苗小，可稍晚；棉花、大豆等作物当子叶出土齐苗后即可进行。株间除草常与间苗同时进行，以免杂草争耗营养。每次间苗后，最好结合进行施肥或浇水，以促进幼苗健壮生长。在苗期进行的最后一次间苗又称为定苗，须适时按预定的种植密度和株行距选留健壮幼苗。小编总结：农作物在种植过程中间苗就是为了能够更好的留下优质的幼苗，从基础提升整体质量，农作物间苗作用好处多多，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
大葱育苗技术简介%&%大葱育苗技术简介【常见问题】大葱怎么进行育苗？【专家解答】选择优种选择生长速度快、抗倒伏能力强、葱白粗长、生育期短、不易分叉、商品性好的新种子，如章丘大梧桐、中华巨葱和河北巨葱等品种。一般地块亩产鲜葱5000公斤以上。选地施肥育苗田应选择土层深厚、肥沃、浇排方便、土质疏松的壤土或沙壤土，前茬未种过葱、蒜、韭菜等百合科蔬菜的地块。结合整地亩施优质农家肥5000公斤、复合肥30公斤，精耕细耙，土肥充分混匀，做成1-1.5米宽、10米长的畦，以便于田间管理。适时播种大葱春播育苗，从播种到定植时间短，因此适期早播至关重要，播种在3月中下旬。一般亩播种量2.5-3公斤，一亩秧苗可栽植6-8亩地。采用撒播方式，播前先洇地造墒，待水渗下后，将种子与适量草木灰或细干土混合均匀，反复撒播数次，利于种子分布均匀，然后覆盖0.5厘米厚的细土。也可先撒种子，铁耙浅搂数遍，用脚踩实后浇水。两种方法最后均盖上地膜，既可增温保湿，又能及早出苗，一般播后6-7天出苗，较露地早出苗1-2天。田间管理当葱苗出到一半时，揭开地膜，以免灼伤幼苗。齐苗后，发现畦内葱苗较密的点片，要及早间苗，确保每株葱苗均有大致相同的营养面积。生长期间，采取“以促为主”的管理方法，小水勤浇，少肥多施，保持土壤湿润，保证养分供应。随着温度升高，葱苗逐渐长大，肥水需求量增加，浇水和追肥量也应相应加大，一般每次浇水30-40立方米/亩，追施尿素5公斤。育苗期间应注意防治杂草，可人工拔除，也可用除草剂进行化除。同时，注意防治地蛆，减少弱苗率，确保葱苗群体生长整齐一致，个体粗壮。定植前一周停止浇水，锻炼葱苗，利于定植后尽快缓苗。小编总结：大葱是我们常见的调味品之一，大葱育苗方法今天小编已经整理出来，希望对大葱种植的朋友们有帮助。（第一农经整理）
玉米种子种植技术大全%&%玉米种子种植技术大全【常见问题】玉米种子什么时候种植？【专家解答】今年整地播种时间可选择余地大。耕层5-10厘米地温稳定通过8℃-10℃，土壤相对含水量达到75%-80%时是作物易播期，这时应该集中一切人力、机械动力进行播种作业，短期完成播种任务。低温多湿易出现“僵化苗”现象。在低洼冷凉的条件下，根系发育不好，对磷的吸收能力低，造成的苗期缺磷，影响生长发育。应该在种肥中带够足够的磷肥。小编总结：玉米种子在啥时候种植小编已经为大家做了介绍，有想要自己种植玉米的朋友可以参考以下。（第一农经整理）
缓控释肥技术要点以及注意要点%&%【常见问题】什么是缓控释肥技术？施用注意要点有哪些？【专家解答】所谓缓控释肥，是一种以各种调控机制使其养分释放按照设定的模式(包括释放率和持续有效释放时间)与作物对养分的吸收相同步，即与作物吸收养分的规律相一致的肥料。与一般肥料相比，这种新型肥料的养分释放速率较慢、释放期较长、在作物的整个生长期都可以满足作物生长需要，具有省时省力、增产增效、节能环保等优点。1.施用效果。河北省土壤肥料总站自2008年至今在我省主栽作物上安排了大量的缓控释肥试验示范。结果表明：等价投入下施用缓控释肥比测土配方施肥在不同作物上均有不同程度地增产。在棉花上平均亩增产皮棉15.3公斤，增产率5.09%。花生上平均亩增产16.8公斤，增产率5.80%。另外，小麦、玉米等作物多数试验点呈不同程度增产。2.施用技术。将缓控释肥与测土配方施肥相结合，选择相近的肥料配方，就能更有效地利用土壤养分，既减少缓控释肥料用量，提高肥料利用率，又降低施肥成本。根据作物生育期长短选择不同释放周期的缓控释肥。也可使用“种肥同播”技术，即在作物播种时一次性将缓控释肥施下去，解决了农民朋友对作物需肥用量把握不准的问题，同时又省工、省时、省力。市场上缓控释肥控释期有70天、90天、120天，可根据作物生育期选择。如棉花选90天的，水稻选70天的。3.施肥方法。对于水稻、小麦等根系密集且分布均匀的作物，可以在插秧或播种前按照推荐的专用包膜控释肥施用量一次性均匀撒施于地表，耕翻后种植，生长期内可以不再追肥。对于玉米、棉花等行距较大的作物，按照推荐的专用控释肥施用量一次性开沟基施于种子侧部，注意种肥隔离，以免烧种或烧苗。对于花生、大豆自身能够固氮的作物，缓控释肥配方以低氮高磷高钾型为好。作为基肥底施，施用量因产量、地力不同而异。4.注意事项。一是要注意种(苗)肥隔离，以防止烧种、烧苗，作为底肥施用，注意覆土，防止养分流失。二是缓控释肥的养分释放速度和周期与土壤温度、湿度等因素有关，异常气候下出现脱肥时应及时追施速效氮肥如尿素、硫铵。小编总结：随着现在农作物种植多了起来，施肥技术也不断的改善，缓控释肥就是一个新的施肥技术。是一个不错的方法。（第一农经整理）
白鹤芋的生态习性简介%&%白鹤芋的生态习性简介【常见问题】白鹤芋一般生长在什么环境里？【专家解答】喜温暖湿润和半阴环境，切忌阳光直射，怕寒冷。忌粘重土壤，宜富含腐殖质的砂质壤土。白鹤芋的生长适温为22～28℃，3～9月以24～30℃，9月至翌年3月为18～21℃，冬季温度不低于14℃。温度低于10℃，植株生长受阻，叶片易受冻害。白鹤芋叶片较大，对湿度比较敏感。夏季高温和秋季干燥时，要多喷水，保证空气湿度在50％以上，有利于叶片生长。高温干燥时，叶片容易卷曲，叶片变小、枯萎脱落，花期缩短。白鹤芋花茎挺拔秀美，清新悦目。盆栽点缀客厅、书房，十分舒泰别致。用盆栽白鹤芋列放宾馆大堂、全场前沿、车站出人口、商厦橱窗，显得高雅俊美。在南方，配置小庭园、池畔、墙角处，别具一格。其花也是极好的花篮和插花的装饰材料。盆栽白鹤芋在贮运过程中，温度控制在13～16℃，相对湿度80％～90％，能耐黑暗环境30天。小编总结：白鹤芋是一种很好的室内观赏花卉种类，可以对室内废气如：氨气，丙酮，苯和甲醛多有很好的过滤作用。（第一农经整理）
八宝景天种植技术以及繁育方法%&%八宝景天种植技术以及繁育方法【常见问题】怎么种植八宝景天？繁育方式有哪些？【专家解答】八宝景天的形态特征一年生草本，高达1米。茎直立，具条棱，伏生糙硬毛及螫毛，螫毛直而开展，长达6毫米。叶互生，托叶合生。三角状锥形，早落；叶柄细弱，长(2)5至6(12)厘米，伏生糙硬毛及螫毛；叶片卵圆形，长4至17厘米，宽3至10厘米，基部圆形或近截形，先端渐尖或尾状尖，边缘具缺刻状大齿牙，表面深绿色，密布小球状钟乳体背面色淡，两面伏生糙硬毛，背面主脉上疏生螫毛。花单性，雌雄同株，花序腋生，单一或分枝，具总梗，比叶短，分枝稀疏，伏生糙硬毛及稀疏直立的螫毛；雄花序生于茎下部，雄花花被4深裂，生有糙硬毛，雄蕊4；雌花为穗状二歧聚伞花序，生于茎上部，花序轴伏生糙硬毛及螫毛，雌花花被2裂，上端花被片椭圆形，顶端具不甚明显的3齿，背部呈龙骨状，伏生糙硬毛，下端花被片线形面小，果熟时上端花被片包着瘦果基部。瘦果广卵形，长约2毫米，宽约1.5毫米，双凸镜状，密着于果序的一侧。花期7至8月，果期8-9月。八宝景天的生态习性耐旱植物。性喜强光和干燥、通风良好的环境，能耐－20℃的低温；喜排水良好的土壤，耐贫瘠和干旱，忌雨涝积水。植株强健，管理粗放。忌雨涝积水。八宝景天的栽培技术景天类虽对土壤要求不严，但一般盆土宜用园土、粗砂和腐殖土混合配制，保证土壤的透气性。盆栽可置于光照充足处，保持叶色浓绿。生长季节浇水不可过多，掌握"间干间湿"和"宁干勿湿"的原则。宜在盆土表层完全干燥后再浇水，忌盆内积水，否则易引发根腐烂和病害；空气湿度大的雨季（7～8月），应严格控制浇水。一般不予以追肥，但在生长期内可适当施以液肥，保持植株旺盛生长。冬季在棚内越冬即可。在栽培过程中，注意通风，防止病虫害发生。生长适温是：3～9月为13～20℃，9月至翌年3月为10～15℃。盆栽可2～3年换盆一次。八宝景天种植技术以及繁育方法八宝景天的繁殖方式以扦插繁殖为主，也可分株或播种。自春季抽生地上茎至开花前，均可露地扦插，扦插繁殖的植株当年开花。分株以春初秋末为好。春季十分干旱的地区，应灌溉1至2次。1、扦插可在4～9月份进行，剪取2～5厘米长的插穗，剪口晾干2～5天，再插入繁殖砂床中，保持阴蔽环境，生根后即可繁殖。叶片较大时，也可用叶插，但也须将剪口晾干后再进行扦插。2、分株繁殖除冬季外均可进行，直接分离母株根际发出的蘖枝，切口稍干燥后，栽植于合适的盆中，在荫蔽处养护一段时间，便可转入正常栽培管理。3、播种繁殖应用较少，宜在春季进行。种子覆以薄土，保持15～18℃的条件，3～5周即可发芽。待1～2片真叶后，再移植上盆。小编总结：八宝景天是经常被用来布置花坛的植物，今天小编主要从它的形态特征，生态习性，栽培技术以及繁育方法做了简介希望对大家有帮助。（第一农经整理）
不夜城芦荟养殖方法以及繁育技巧简介%&%不夜城芦荟养殖方法以及繁育技巧简介【常见问题】不夜城芦荟怎么繁殖？不夜城芦荟怎么养？【专家解答】不夜城芦荟的繁殖方式分株不夜城芦荟的繁殖，可结合换盆进行分株，方法是将植株基部萌发的幼苗取下，另行栽种即可。栽后保持盆土稍有潮气，有根无根都能成活。也可在生长期间将植株的上部截去，晾10天左右伤口干燥后，扦插在沙土或蛭石中；而留在原土中的植株下部，过不了多久，就会新芽群出，等这些芽稍长大后也可取下扦插。不夜城锦的繁殖与不夜城芦荟相同，但小苗的叶片上最好有黄有绿，若全为黄色，因植株不能合成养分，栽后很难成活，故要等到小苗长出带有绿色的叶片后，再取下栽种；而纯绿色的小苗成活后，易出现“返祖”现象，会长成其原种“不夜城芦荟”。不夜城芦荟的养殖方法换盆不夜城芦荟根系发达，所以每年需要换一次盆。盆土宜用疏松、肥沃、排水、透气性良好的沙质土，可用腐叶土或草炭土、沙土或蛭石各2份，园土1份，另加少量腐熟的骨粉或草木灰作基肥。换盆时，需修剪过长、过老的根系，以利于植株的茁壮生长。反之则会消耗盆中大量养分，影响花芽形成。施肥每15～20天施1次腐熟的稀薄液肥或复合肥，有人将一些缓效肥撒在盆土表面，使植株慢慢吸收，效果也良好。施肥以马蹄片、麻酱渣等有机物以及发酵后的液肥为主，结合磷酸二氢钾，磷酸二胺等无机速效肥。在追施肥液时，要将盆土充分浇透。另外，还应避免将肥液滴在叶片上，否则会烧伤叶片或导致黑斑病发生。栽培中如肥水不足、长期干旱，植株虽不会死亡，但叶片薄且色淡。光照喜温暖、干燥、充足而柔和的阳光。不夜城芦荟要求日照时间长，光照充足。春秋季的日照时间、强度最适宜其生长。生长环境的光照条件充足，可使不夜城芦荟植株生长健壮，根系发达，株形紧凑。家庭盆栽，春秋季放在阳台上接受阳光直射，夏季放到通风良好的半阴处，冬季摆放到室内阳光充足的地方养护。若光照不足会造成植株徒长，株形松散不紧凑，叶片薄，而光照过强又会导致叶色呈褐绿色，影响观赏。夏季高温要注意通风良好，以免因闷热、潮湿而导致植株腐烂；并适当遮光，以免因烈日曝晒而产生日灼病，使叶面出现黑斑，另长期放在光照不足环境中栽培的植株，突然移到阳光下也会出现这种情况。浇水耐干旱，忌盆土积水，以盆土“不干不浇、浇则浇透”为原则，避免盆土积水导致烂根，但要求有一定的空气湿度，如有条件还可将植株置于封闭的大棚内养护，使其在具有一定空气湿度的环境中生长。这样培养的植株，叶片肥厚翠绿，株形紧凑，叶缘及叶面上的肉刺、肉质凸起显著。盛夏时节，气温高、蒸发量大，需要充分浇水并经常向叶面喷水；入秋后，要逐渐减少浇水，冬季保持盆土略干为好。冬季养护冬季移至室内有阳光的地方，若温度不低于10℃，可正常浇水，并酌情施薄肥，使植株继续生长；如温度保持不了10℃，应节制浇水，停止施肥，使植株休眠。松土栽培中应经常松土，使土壤具有较好的透气性，有利于根系的生长发育。【小编总结】芦荟是我们常见到花卉种类，拥有很好的观赏价值，注意不能误食，不然会引起中毒。（第一农经整理）
阳台四季桂种植技术%&%阳台四季桂种植技术【常见问题】阳台四季桂怎么种植？【专家解答】阳台栽培阳台栽培选用幼株最为适宜。高30～50厘米的幼株先将放花盆处铺放一层4厘米厚的碎石子，又将花盆底部钻几个小孔（以便利水），再将花盆放在碎石上面。然后将花盆里装入细泥土，即栽培桂花苗株，栽苗后用细泥土覆盖苗株树根4～5厘米厚，又将泥土拍紧。最后（用清水）淋定根水将花盆泥土浸透。待苗株成活露出新芽时，撬开根部处的泥土，按每株施发酵后的油饼100克。3个月后，可按每株用碳铵100克对粪水500克淋一次，以后做到少施、勤施为宜。四季桂的栽培技术四季桂适宜在温暖湿润、阳光充足的地方生长。所种的土壤要求肥沃疏松、略带酸性和排灌良好。四季桂较为耐旱耐寒，其生长适温为20—30℃，冬季如无特大寒潮，一般都可露地越冬。通常可采用扦插、压条或播种方法繁殖。若在花坛或园林配景，其株高可达2—3米。如果用于家庭盆栽则可矮化在1米以下。它的树干分枝较多，叶片较细，其幼苗经长到一年之后便可陆续开花，长到3年之后花量更大，甚有观赏价值。在栽培管理中，要注意适当增施草木灰和骨粉等磷钾肥，借以增添花量和香味。并要注意防治叶斑病，炭疽病，扁刺蛾和蜡蚧虫等病虫为害，保证植株正常生长发育，适时开花。四季桂是桂花中的一个优良品种，它与其他桂花不同的是，一年四季均有花开。花初开时淡黄色，后变为白色，盛开时清香扑鼻。每一花序由12朵至20朵小花组成，花期为5天至7天。四季桂植株矮小，叶片大而常绿，比较适应家庭种植。养护过程中应注意以下几点。1.土壤配制：四季桂适宜生长在疏松肥沃、排水良好的酸性土壤中。一般用阔叶腐殖土60%，针叶腐殖土25%，河沙或细炉灰渣10%，掺5%发酵好的猪粪或鸡粪配制即可。2.光照：四季桂喜光，室内栽培应放在向阳通风的地方，每天光照保持在8小时至12小时。3.温度：四季桂喜温暖，一般在18℃至25℃时生长良好，开花多而清香。如果低于15℃以下，则处半休眠状态，开花较少。3℃至5℃可以过冬，但不能开花。4.湿度：莳养四季桂既要保持盆土湿润，又不可过涝。浇水时要见干见湿，切忌积水，以免烂根或使叶片脱落。特别是在开花时水不宜过多，以免引起落蕾，影响开花。5.施肥：四季桂喜肥，在发芽和孕蕾期间应多施些含磷、钾的稀释肥水，以使枝条及花蕾生长健壮，尤其是在开花前几天，施些稀释肥水，会使花大、色艳、香味浓。6.防治虫害：四季桂的主要害虫有红蜘蛛和桑白蚧，可选用农药喷洒。小编总结：四季桂是我们常见到花卉种类，是我国名贵的花卉种类之一，拥有很好的观赏价值和经济价值。备受大众喜爱。（第一农经整理）
可食可药用锦鸡儿的养殖方法%&%可食可药用锦鸡儿的养殖方法【常见问题】锦鸡儿怎么养？【专家解答】锦鸡儿的养殖方法养护管理1、水肥管理锦鸡儿喜光耐旱，宜放置于阳光充足、空气流畅之处。冬季也比较耐寒，黄河以南地区可室外越冬，最好连盆埋于土中。浇水掌握“不干不浇，浇则浇透”的原则，特别是在期，应保持盆土的湿润，可延长花期。冬季休眠期可施一次液肥；春季开花前浇一次液肥，可延长花期；花开后，再施一次追肥，催使其枝叶生长，平时适量施以薄肥即可。2、修剪冬季落叶后，可剪去各种影响树形的枝条；春季开花后，则剪短开过花的枝条，以促生新的花枝；生长旺盛期，可随时进行徒长枝的修剪，并适当摘心，以保持树形的优美姿态。[4]3、翻盆每隔2～3年翻一次盆，时间以早春为宜。翻盆时可去掉 1/2左右的旧土，替换新鲜培养土，修整根系，重新栽种，置于散光处，浇透水，并经常向桩头喷雾化水，待复壮后恢复正常管理。利用技术1、放牧利用锦鸡儿是优质豆科饲草, 锦鸡儿的枝叶繁茂，产草量高，营养丰富，适口性强，是家畜的优良饲用灌木,大面积的锦鸡儿可增加饲草产量,大大提高牲畜日粮品质。锦鸡儿草场一年四季都可放牧利用，特别是在冬春季节及干旱年份，其饲用价值可提高。当冬季草枯时或遇到雪封大地期间，家畜吃到柠条锦鸡儿的幼嫩枝梢及枯叶，不致乏弱，有利孕羔；早春牧草青黄不接时，它早期发叶开花，母畜采食它的嫩枝、叶及花，可迅速恢复健壮，保证产羔。夏季遇到干旱，草场上的浅根性牧草连片枯黄，有的牧草甚至死亡，而柠条锦鸡儿则凭借其强大的根系和抗旱性能，仍可生长良好，成为家畜夏季干旱时的“救命草”。2、草粉或草颗粒加工锦鸡儿的粗老枝条经粉碎加工成草粉或草颗粒，冬季及早春补饲绵羊及山羊，适口性也很好。目前我旗锦鸡儿利用仅限于牛羊自然采食,利用率不足1%,使大量的锦鸡儿枝条老化甚至死亡,造成资源浪费。通过人工或机械刈割，将柠条锦鸡儿的枝条粉碎加工成草粉或草颗粒，冬季及早春补饲牲畜，可以有效的开发利用锦鸡儿资源,为畜牧业生产提供优质的蛋白饲料，同时将取显著的经济效益。3、青贮利用锦鸡儿青贮是最佳的利用方法之一。青贮的最佳利用期为开花期和营养期,实验表明,锦鸡儿开花期经过揉碎后进行青贮,20天开窖,色泽青绿色,气味微酸,结构清晰,PH值为4.6,粗蛋白14.59%,粗脂肪3.38%,粗纤维34.41%,粗灰分8.58%,钙1.11,磷0.58%,可以饲用,开窖时间过长,会降低乳酸菌的优势地位,因此,根据用量贮存,量不宜过大,在低温下,可延长其利用时间。也可以加多菌固态发酵剂装袋或装窖微贮。将玉米秸与锦鸡儿按2：1的比例粉碎后均匀混合,30天开窖,混贮色泽青绿色,气味微酸,具有芳香味,结构清晰,PH值为3.1,粗蛋白10.02%,粗脂肪3.34%,粗纤维34.05%,粗灰分5.37%,钙0.6,磷0.39%。因此，锦鸡儿与玉米混贮,可以提高锦鸡儿的适口性。4、其他利用锦鸡儿适应性强,耐旱耐贫瘠,不怕沙压,具有良好的防风固沙、保持水土、改善生态环境。锦鸡儿为豆科植物,根系发达,并含有大量的氮素和矿物质,根系有很多根瘤,能够固定空气中的氮素,增加土壤有机质,改善土壤肥力和结构。锦鸡儿枝叶富含氮、磷、钾等元素,为优良的绿肥。此外，它还是很好的蜜源植物。锦鸡儿的荚果及种子也是很好的饲料，据分析，其种子中含粗蛋白质27.4%，淀粉31.6%，将其种子加工处理后喂羊，对羊的催肥作用不亚于大豆。锦鸡儿的根、花、种子均可入药，有滋阴养血、通经、镇静、止痒等效用。小编总结：锦鸡儿既可以食用也可以药用，拥有丰富的营养物种，如蛋白质，维生素等等。所以拥有很好的种植前景。（第一农经整理）
白鹤芋繁育方法以及种植技巧简介%&%白鹤芋繁育方法以及种植技巧简介【常见问题】白鹤芋怎么繁育？白鹤芋种植技巧有哪些？【专家解答】白鹤芋的繁殖方式常用分株、播种和组培繁殖。1、分株繁殖：以5～6月进行最好。将整株从盆内托出，从株丛基部将根茎切开，每丛至少有3～4枚叶片，分栽后放半阴处恢复。生长健壮的植株2年左右可以分株一次，一般于春季结合换盆时或秋后进行。早春新芽生出之前将整个植株从盆中倒出，去掉旧培土，在株丛基部将根茎分割成数丛，每丛含有3个以上的茎和芽，用新培养土重新上盆种植。要尽量多带些根群，以利新株较快的抽生新叶和株形丰满。2 播种繁殖：开花后的白鹤芋在温室中经人工授粉，可以得到种子。种子成熟后，可随采随播，播种温度应在25℃左右，温度低种子易腐烂，影响出苗。3  组培繁殖：20世纪70年代末和80年代初白鹤芋在美国、德国已开始进行组培繁殖。以幼嫩花序和侧芽为外植体，经消毒后接种在添加10毫克／升6－苄氨基腺嘌呤和2毫克／升吲哚乙酸的MS培养基上，40～45天后长出愈伤组织和不定芽。再把不定芽转移到添加吲哚乙酸2毫克／升的MS培养基上，30～40天诱导生根，成为完整植株。白鹤芋的栽培技巧第一：白鹤芋易于生长，但是对镁元素的需求量要比其他许多观叶植物高得多。当镁供应不足时，白鹤芋老叶的边缘会变枯黄。种植者应采用施液肥或固体肥料的方法给植株补充镁，也可定期对植株喷施硫酸镁、硝酸镁或镁鳌合物。第二：掌握适宜的光照水平。一般来说，种植白鹤芋需要的遮阴程度至少为73%。在夏季，80%的遮阴程度会更好。如果光照水平过低，白鹤芋叶片颜色会变淡，还会产生生长受阻现象。第三：控制根腐病很关键。如果植株感染上根腐病，其根系会变黑，并导致老叶枯萎、凋谢，严重时会导致植株死亡。现在市场上还没有出现对根腐病有较好抗性的白鹤芋品种，所以最好的方法是以预防为主。喷施杀菌剂可以预防根腐病，但不能治愈病害。第四：喷施赤霉酸人工诱导植株开花，品种不同开花时间也不同。一般来讲，小型品种对赤霉酸的反应较快，喷施后的7到9周时间便可开花，中型品种需要10到11周时间，大型品种需要12到13周的时间。需要注意，赤霉酸的浓度过高会引起植株花朵变形。第五：根据品种选择适当大小的容器。一些小型品种适合种植在4英寸的容器中，而一些大型品种则适合种植在21英寸的容器中，种植者应根据实际情况选择。白鹤芋具有净化空气的作用，是一种非常好的室内观叶植物，如今这种植物在市场上非常流行，以下是栽培白鹤芋的几个要点：营养元素白鹤芋对镁元素的需求量要比其他大多数种类的观叶植物高许多。当镁元素供应不足时，白鹤芋植株会把老叶上的镁元素转移到新叶上，所以老叶的边缘将变得枯黄，并且会日益严重。由于镁元素在叶绿素分子的中心，镁不足会导致叶片上叶绿素缺乏。种植者在生产白鹤芋时，应该采用施液肥或固体肥料的方法给植株补充大量的镁，另外，种植者也可采用周期性对植株喷施硫酸镁、硝酸镁或镁螯合物的方式来为植株补充镁。光照水平光照水平也是栽培白鹤芋非常关键的一个因素。一般来说，种植白鹤芋需要的遮阴程度至少为73%。在夏季，80%的遮阴程度更好些。如果光照水平过低，白鹤芋将呈现出较黯淡的颜色，且有可能出现轻微的生长受阻现象。白鹤芋耐寒能力较强，将它们放置在5℃左右的低温环境下也不会产生伤害。花期控制在大多数气候条件下，白鹤芋植株的自然花期为5月至9月。如果种植者想对白鹤芋的花期进行控制，可采用喷施赤霉酸的方法来人工诱导植株开花。在喷施赤霉酸后，植株开花的具体时间根据白鹤芋品种的不同而有所不同。一般来讲，小型品种对赤霉酸的反应较快，所以在喷施后的7至9周时间便可开花，相应地，中型品种需要10至11周时间，大型品种需要12至13周时间。赤霉酸浓度不宜过高，否则会引起白鹤芋花朵变形。防治根腐病由于白鹤芋为热带植物，长期低温或者潮湿容易引起根腐病。在白鹤芋的栽培过程中，控制根腐病是很关键的。白鹤芋感染根腐病后，根系会变黑，老叶逐渐枯萎和凋谢，严重时整株死亡。如今在市场上还没有出现能对根腐病有良好抗性的白鹤芋品种，所以最好的方法是以预防为主。用杀真菌剂喷施的方法可以对病害起到预防作用，但是并不能治愈病害。基质配比白鹤芋喜欢疏松、肥沃、排水良好的栽培基质。可用泥炭、腐叶土加入少量珍珠岩配制成基质。由于白鹤芋需肥量较大，可定期向基质中施用液肥以补充营养。小编总结：白鹤芋对室内气体有很好的过滤废气的功能，所以许多朋友总喜欢放在室内。今天小编为大家介绍一下繁育方法以及栽培技巧希望对大家有帮助。（第一农经整理）
金边瑞香生态习性以及分布区域简介%&%【常见问题】金边瑞香喜欢生活在什么样的环境里？在我国一般分布在哪里？【专家解答】金边瑞香的生态习性盆栽金边瑞香，盆土宜用肥沃疏松、富含腐殖质带酸性的腐叶土，掺拌适量的河沙和腐熟的饼肥。金边瑞香根为肉质，平时养护管理要特别注意控制浇水，如浇水过多，盆土长期过湿，易引起烂根。下雨过后，须及时将盆内积水倒掉。金边瑞香虽然喜半阴，但冬、春应放在有阳光照到的环境中，生长期间如光照充足，肥效相宜，能使枝肉叶黛，花艳香浓，夏季应放在通风良好的阴凉处，炎热时要喷水降温。金边瑞香较喜肥，生长季应每隔10天左右浇一次稀薄液肥。开花前后宜各追施一次稀薄饼肥水。霜降后，移入室内向阳处，室温保持在5℃左右，控制浇水；盆土含水量控制在45%左右，方能安全过冬。此外，金边瑞香枝干丛生，萌发力较强，耐修剪，花后须进行整枝。金边瑞香的分布区域金边瑞香原产长江流域，生长在低山丘陵荫蔽湿润地带。据宋代《清异录》记载：庐山有一老和尚坐于庙后石凳上入定，迷梦中闻异香酷烈，欣然而起，便在四周芳草地中寻找，得浓叶香花一株，移植盆中，供于佛前，名之曰“睡香”，不久春节已至，花香不减，敬佛者益多，四方奇之，咸谓之老佛所赐，乃一年祥瑞之兆，遂改名瑞香。此后，采种者日益增多，经过漫长岁月的人工莳养栽培驯化，并从瑞香花产生芽变的亲品种中，筛选出了叶缘镶金边的金边瑞香。“金边瑞香”产于江西赣州的大余县，1996年3月，大余县被中国特产经济专业委员会等有关部门命名为全国唯一的“中国瑞香之乡”。小编总结：金边瑞香是全球名花，是瑞香的变种，拥有很高的观赏价值，同时还有很好的药用作用，可消炎解毒。（第一农经整理）
净化空气的白鹤芋种植方法%&%净化空气的白鹤芋种植方法【常见问题】净化空气的室内观赏植物白鹤芋是怎么种植的？【专家解答】白鹤芋具有净化空气的作用，是一种非常好的室内观叶植物，如今这种植物在市场上非常流行，以下是栽培白鹤芋的几个要点：营养元素白鹤芋对镁元素的需求量要比其他大多数种类的观叶植物高许多。当镁元素供应不足时，白鹤芋植株会把老叶上的镁元素转移到新叶上，所以老叶的边缘将变得枯黄，并且会日益严重。由于镁元素在叶绿素分子的中心，镁不足会导致叶片上叶绿素缺乏。种植者在生产白鹤芋时，应该采用施液肥或固体肥料的方法给植株补充大量的镁，另外，种植者也可采用周期性对植株喷施硫酸镁、硝酸镁或镁螯合物的方式来为植株补充镁。光照水平光照水平也是栽培白鹤芋非常关键的一个因素。一般来说，种植白鹤芋需要的遮阴程度至少为73%。在夏季，80%的遮阴程度更好些。如果光照水平过低，白鹤芋将呈现出较黯淡的颜色，且有可能出现轻微的生长受阻现象。白鹤芋耐寒能力较强，将它们放置在5℃左右的低温环境下也不会产生伤害。花期控制在大多数气候条件下，白鹤芋植株的自然花期为5月至9月。如果种植者想对白鹤芋的花期进行控制，可采用喷施赤霉酸的方法来人工诱导植株开花。在喷施赤霉酸后，植株开花的具体时间根据白鹤芋品种的不同而有所不同。一般来讲，小型品种对赤霉酸的反应较快，所以在喷施后的7至9周时间便可开花，相应地，中型品种需要10至11周时间，大型品种需要12至13周时间。赤霉酸浓度不宜过高，否则会引起白鹤芋花朵变形。防治根腐病由于白鹤芋为热带植物，长期低温或者潮湿容易引起根腐病。在白鹤芋的栽培过程中，控制根腐病是很关键的。白鹤芋感染根腐病后，根系会变黑，老叶逐渐枯萎和凋谢，严重时整株死亡。如今在市场上还没有出现能对根腐病有良好抗性的白鹤芋品种，所以最好的方法是以预防为主。用杀真菌剂喷施的方法可以对病害起到预防作用，但是并不能治愈病害。基质配比白鹤芋喜欢疏松、肥沃、排水良好的栽培基质。可用泥炭、腐叶土加入少量珍珠岩配制成基质。由于白鹤芋需肥量较大，可定期向基质中施用液肥以补充营养。小编总结：白鹤芋因为其净化空气的能力所以备受大众的喜爱，今天小编为大家介绍一下白鹤芋的种植方法就是希望对大家有帮助。（第一农经整理）
亚麻立枯病症状，发病条件，防治技术简介%&%亚麻立枯病症状，发病条件，防治技术简介【常见问题】亚麻立枯病怎么辨别？发病的原因是什么？如何防治？一、立枯病害的症状 亚麻幼苗出土后罹病植株幼茎基部呈黄褐色条状斑痕，病痕上下蔓延，严重时茎基部缢缩变细，形成明显的凹陷缢缩。罹病轻者可以恢复，重者顶梢萎蔫，逐渐全株枯死。二、立枯病发病条件1，温度和湿度的影响 亚麻苗期的气候条件是影响立枯病发生的主导因素，播种后如土温较低，出苗缓慢，增加病原菌侵染的机会。出苗后半个月如遇干旱少雨，幼茎柔嫩，易遭受病原菌侵染。一般在土温10℃左右病原菌即开始活动，在多雨、土壤湿度大时，极有利于病原菌的繁殖、传播和侵染。2.耕作栽培的影响 亚麻立枯病是以土壤传播为主的病害，因此它的发生发展受土壤及耕作栽培条件的影响很大。在亚麻重茬地块，可使病菌在土壤内不断积累，发病加重，亚麻田块势低洼，易造成田间积水，土壤湿度增大，病害则加重。土质粘重，土壤板结，地温下降，使幼苗出土困难，生长衰弱，立枯病严重。播种过深，均使出苗延迟，生长不良，也有利于发病。深翻和精耕细作的亚麻田，亚麻株生长旺盛，抗病力强，发病轻。缺乏营养及营养失调也是促使亚麻感病的诱因，如磷肥对根系发育有良好的作用，钾肥能促进亚麻茎秆粗壮，在缺钾等土壤内，亚麻立枯病特别严重。单施氮肥有促进病害发展的趋势，而氮、磷、钾和微量元素合理搭配施用，有利于提高产量和减轻病害的作用，特别在钾肥不足的土壤内，适当均衡施肥效果更好。施肥可提高亚麻的抗病性。三、立枯病的综防措施1.合理轮作倒茬 亚麻立枯病菌腐生土壤中，连作的亚麻地不仅土壤理化性状变劣，对亚麻植株生长发育不利，而且土壤中的病菌日积月累，增加了土壤感染度。因此，轮作、倒茬十分必要，严禁重茬。昭苏地区种植亚麻理想的茬口是小麦、玉米等作物，其次是油菜。2.适期播种 适期播种对防治亚麻立枯病很重要。根据我区气候特点，利用早春雪墒，适期早播，确保一播全苗。适播期在4月10日～5月1日。晚播如遇干旱少雨不利于出苗。晚播出苗到开花正处于高温多雨环境条件，营养生长和生殖生长交织进行，不利于纤维的形成和积累，降低出麻率，造成减产。播种时注意播种质量，播种深度在2～3厘米。避免过深过浅，以保证出苗快、苗齐和苗壮，减少病菌侵染危害。3.加强栽培管理 选择土层深厚、土质疏松、保水肥强、地势平坦的地块，深翻并精耕细作，氮、磷、钾和微量元素合理搭配施用，清除田间杂草，培育壮苗，以提高植株抗病力。收获后清除亚麻残体，减少菌源。小编总结：亚麻在苗期大时候经常发生的一种疾病就是立枯病，该病发病比较严重时容易对亚麻产量和纤维质量产生大的影响。（第一农经整理）
高维生素E有机树莓无性繁殖技术%&%高维生素E有机树莓无性繁殖技术【常见问题】有机树莓中那么进行无性繁殖？【专家解答】有机树莓用种子繁殖不易成苗，多采用根蘖分株繁殖、压条繁殖、根插繁殖，有条件的可采用组织培养繁殖。下面为大家介绍有机树莓无性繁殖技术：一、根蘖分株繁殖法：红莓易发生基生枝，基生枝地下部易发生新根，根据这一特性可采用分株法繁殖。在树莓生长季节结束后挖起植株，将带良好根系的基生枝分开，每一个带根基生枝就是一个新植株。此法消耗材料多，根条较老，活力较弱，不宜储藏，分株后应随即栽植。某些树莓品种易发生大量根蘖枝，有的品种每株可产生30-60个根蘖枝，这些根蘖枝在疏松、湿润、营养条件好的土壤中发育较好，可采集大量根蘖枝繁苗。春季，在距3年生树60厘米处适当断根促发根蘖苗，当根蘖苗长1-1.3米时摘心，促进根系生长，生长过密的根蘖苗要及时间除。二、根插繁殖法：在春季或秋季，结合老株更新及挖根蘖苗挖出水平根，将粗0.5厘米、有芽的根条剪成长8-12厘米的小段。在苗圃地挖深10厘米的沟，将根条平放在沟底，每隔10厘米放一根，上面用疏松的腐殖土填平，最上面覆一层河沙或草帘，以保持水分。到秋季，根条上可形成1-2个带良好根系的新蘖。高维生素E有机树莓无性繁殖技术三、压条繁殖法：黑莓很少发生根蘖枝，但其芽易生根，基生枝先端有触地生根的特性，可以压条繁殖和扦插繁殖。8月份在新梢顶芽处盖一层土或挖一条深5-6厘米的小沟，将新梢顶端弯入沟底，上盖7-10厘米厚的土，秋末腋芽就能长成新梢，并长出良好根系，与母株分离后形成一个新植株。也可以采取水平压条繁殖，沿基生枝伸展方向挖一条浅沟，将整个枝条弯入沟内并固定，新梢发生小根时轻轻压土，不能将叶片盖住，这样叶腋处可产生新梢，秋末与植株脱离后形成几个新植株。基生枝剪下后可采用拱形扦插法繁殖，将基生枝剪成40厘米长的小段，早春将两头插入畦内，6月份即可发生新根和新梢，此时将插条从中间剪断后变成两株小苗，秋季即可成苗。四、组织培养法：组织培养繁苗速度快，能在短期内繁殖大量苗木，而且生产的苗木不带病菌，病虫害少，苗木生长健壮，主要用于黑莓繁殖。红莓繁殖系数大，一般不需采用组织培养法繁苗。小编总结：树莓是近几年才流行起来大种植品种，因为拥有丰富大营养，可食用，可做药，拥有很高的维生素E。（第一农经整理）
太子参种植技术简介%&%太子参种植技术简介【常见问题】太子参怎么种植？【专家解答】1.育苗1.1选种：太子参易感花叶病毒病，发病后对产量影响非常大。所以，最好选用高抗花叶病毒的抗毒一号太子参新品种。1.2选地：选择土壤肥力较好，并且有水浇条件的沙壤土栽培太子参。黏土和涝洼积水以及前茬是烟草的地块不宜栽培。1.3施肥：耕前每亩均匀撒施优质土杂肥5-6立方米，碳酸氢铵50kg，氮、磷、钾复合肥50kg.1.4做台畦：将施肥后的地块耕深20cm，整平后耙细，按畦距180-200cm，整理成畦高10-15cm，面宽130-140cm的台畦，整平畦面后即可。1.5播种：10月20日至11月20日，将种子均匀撒播于畦面上，从另一畦取土覆盖，厚度1cm.也可在畦面开宽幅沟，行距5-10cm，沟深1cm.将种子均匀地撒于沟内，然后覆平，条播和撒播亩用种量均为2.5kg.播后畦面覆盖8-10cm厚的麦草，用尼龙网盖住，以防麦草被风吹走。盖草的主要作用是保温、保湿，防止土壤板结。翌年3月上旬去掉部分麦草，但仍要留少量的麦草(能盖严畦面即可)，田间管理同商品参田。2.商品参栽培2.1苗子准备：商品参栽培的参苗(块根)有2个来源，一是育苗田，二是本田(只能连续繁殖2-3代否则病毒病加重)。这两种参苗来源均为1亩扩栽10亩左右。9月20日至10月20日将参刨出，捡出病、弱根后备栽。2.2整地施肥做畦：方法与育苗田完全一样。2.3定植：9月20日至10月20日，按行距15-20cm在畦面上开浅沟，深3-4c医`学教育网搜集整理m.将参苗(块根)头尾相接平放入沟内，大苗放1株，中苗放2株，小苗放3-4株。然后覆平畦面(当年不出苗)，亩用种根50kg左右。也可撒播，方法是将种苗均匀撒于畦面，从另一畦取土覆盖3-4cm后覆盖地膜或麦秸。3.田间管理太子参一般在3月10日前后出苗，4月5日进入花期。因此，2月底3月初要及时揭去地膜，以利出苗。为给太子参创造阴凉条件，促进其生长，应在太子参地里间作玉米。5月上旬，在每畦的向阳侧(东西畦南侧，南北畦西侧)种1行玉米，每20cm种2株，一般亩产玉米500kg左右。太子参的主要病害有黑斑病、叶霉病和病毒病，可用50%的代森锰锌500倍液、杀毒矾500倍液和病毒A防治。发现病毒病中心病株应及时拔除。虫害主要是地下害虫，应在定植时亩撒施辛拌整理磷1-1.5kg防治。4.收获当田间有半数以上叶片枯黄时，即可收刨。刨前将种子扫起，一般亩产种子5-10kg，种子收获后要掺上湿沙放在阴凉处保存。商品鲜参收刨后应及时晾晒，晒至半干时搓去毛根，继续晾晒到全干待售。留种田此时不刨，等栽种时随刨随种，效果较好。小编总结：干燥后大太子参可入药，拥有很好大药用功效， 今天小编将太子参大种植方法介绍给大家希望对大家有帮助。（第一农经整理）
盆栽种植火龙果技巧%&%盆栽种植火龙果技巧【常见问题】盆栽火龙果怎么种植？【小编整理】火龙果盆栽种植方法工具/原料火龙果  火龙果种子（籽）碎石子   土壤保鲜膜  过滤布  过滤网方法/步骤1取一个熟透的火龙果，取出些果肉。2然后浸泡在水里，碾碎果肉。3然后用过滤布筛洗几遍，去掉多余的果肉。4再用过滤网过滤几遍，直到果肉跟种子完全分离。5然后把种子晒干。6取一个不透孔的盆器，在底部垫些碎石子（一般一些盆栽店都会有这种碎石子卖）。然后再撒些土壤覆盖碎石子。然后可以放个模具，模具外再撒些碎石子，这样土壤就与碎石子隔离了。接着在土壤里撒下晒干后的种子，用喷壶轻轻喷洒些水。注意：不可直接倒水哦。再用保鲜膜覆盖住，记得每隔一天都要掀开保鲜膜用喷壶洒水。过了3-5天，会发现种子开始发芽了，这时候就可以去掉覆盖上面的保鲜膜了。再过段时间，小苗苗就又开始长高了。大概又过了几周，小苗苗开始长成带着小刺类似的“仙人掌”。待小苗苗长得稍粗壮些，就可以从盆栽器中倒出来，分开种植了。再长大些，火龙果就会开始开花。开花后就是结果了，就可以品尝果实了。小编 总结：上述大火龙果大种植方法是小编一个朋友分享大经验，今天小编分享给大家希望对大家有帮助。（第一农经整理）
中药材田七种植技术%&%中药材田七种植技术【常见问题】田七怎么种植？【专家解答】1.整地育苗：育苗地应选择南向不挡风的坡地，最好是砂质土或腐殖质丰富的带钙质轻粘土，土壤疏松，排水良好。整地要细，耕深20厘米以上。起畦，畦高23～27厘米，宽1.2～1.3米。种子采用点播，粒距2厘米×4厘米。播后盖一层薄软草或松散牛栏粪。2.移苗种植：田七苗1年后可移植，育苗地盖上2米高的天棚，棚顶和四周盖一层草，透光度50％。移植宜在“大雪”至“冬至”期间进行，当天起苗当天种下。株行距18厘米×15厘米或21厘米×18厘米，温度高的地方不宜过密。种植前施足基肥(牛粪、化肥、草木灰等混合堆沤腐熟)。化肥以磷肥为主，不能多施氮肥，否则易得烂根病。3.管理方法：根据田七生长状况和气候调节天棚。天棚过厚易得立枯病。要及时除草。施肥以多次少量为宜，以草木灰、牛粪为主。加强防治病虫害，每亩每次施40～50公斤草木灰混合5公斤石灰粉，每隔4天施1次，施3次后即可喷1∶300倍波尔多液，每隔7天喷1次，对防治立枯病、炭疽病、烂根病都很有效果。若发现蚜虫、蚧壳虫，则用乐果1000倍液喷施防治。小编总结：田七是我国常见大中药材之一，有很好大药用功效，一般秋季采挖，可粉生吃和熟吃。拥有不错大经济价值。是许多中药材种植户大选择。（第一农经整理）
土豆大种植技术简介%&%土豆怎么种植？【常见问题】土豆怎么种植？【专家解答】工具/原料土豆方法/步骤获得土豆种子，现在很多花店，有卖种子的，你也可以在超市购买品质优良的作为种子！休整土地。当然你也可以种在花盆里，不管是土地还是花盆，要先堆肥或者施肥！确保土壤营养丰富！种植土豆。一般选取最后一次霜冻过后！这样就能在夜晚把土壤里的害虫先冻死！而白天的阳光也会更长！注意把土盖满土豆！定期浇水，清除杂草，勤奋的人总能收获美好！收获土豆，你不用知道什么时候收获，因为土豆最好收获的时候，它的叶子会枯萎！小编总结：土豆主要经济作物之一，还是许多国家大主食之一，拥有丰富大营养，种植方法也比较简单。（第一农经整理）
黑木耳常见栽培方法%&%黑木耳常见栽培方法---段木栽培技术【常见问题】黑木耳常见栽培方式有哪些？【专家解答】 黑木耳栽培方法有段木栽培与代料栽培等多种，现主要介绍段木栽培。①制种：菌种有锯木屑菌种与枝条菌种，前者用锯木屑与麦麸等配制成培养基；后者用直径1cm的枝条切成1.5cm长，加入蔗糖、米糠等营养成分，装瓶后高压灭菌，接入母种，在25～28℃下培养1个月，菌丝即可长满瓶。②耳木准备：栽培场地选好后就应准备耳木，常用的耳木种类有完斗科和桦木材的树种，选胸高处直径10～12cm的耳树，砍伐后截成1～1.2m长段，截面用新石灰涂刷，然后置于通风向阳处架晒。③接种：接种用的工具应预先用乙醇消毒。先在耳木上；用电钻以穴距7cm垂直打深1.5cm的穴，如用锯木屑菌种则应填满穴，按紧后盖好预制的树皮盖。枝条菌种插入接种孔后用锤敲紧，使之与段木表面平贴、无孔隙。④定植管理：首先应上堆发菌，将接菌的耳木按“井”字形或“山”字形堆垛。堆内温度以20～28℃为宜，相对湿度保持在80％左右。在南方3～4星期，北方需要4～5星期，当菌丝已伸延到木质部并产生少量耳芽时，应及时散堆排场。一般采用平铺式排场，用枕木将耳木的一端或两端架起，整齐地排列在栽培场上，经过1个月左右即可起架。搭架一般采用“人”字形方法，先埋两根有杈的木桩，地面留出70cm高，杈日上横放一根横木，耳木斜立在横木两侧。呈“人”字形，相距7cm，角度约45°为宜，晴天或新耳木角度可大些，雨天或隔年耳木角度应小些。起架阶段栽培场的温、湿、光、通气条件必须调节好，但管理中心是水分问题。起架后最好隔3d有一场小雨，半月有一场中、大雨，干旱时应人工喷水，解决干干湿湿的问题，保持相对湿度在90％～95％左右。喷水应在早晨和傍晚进行。小编总结：黑木耳是我们常见食用菌种类之一，拥有丰富大营养，备受大众喜爱。今天小编主要为大家介绍大是段木栽培黑木耳技术要点，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
调味品花椒种植技术简介%&%调味品花椒种植技术简介【常见问题】花椒种植技术要求有哪些？【专家解答】花椒生长快，结果早，一年生苗可高达1米，栽后2年即开花挂果，3年大量结果，延期15—20年，寿命30—40年，衰老后可以萌芽更新。一、选址条件及栽植要求花椒林地应选山坡下部的阳坡或半阳坡，土壤以疏松，排水良好的沙质壤土最好，也可四旁零星栽植。在山顶或地势低洼易涝之处和重粘土不宜栽植，造林前要细致整地，山坡上实行等高线带状整地，带宽1米，带间距2米，每隔5米修一条截水堰，以防冲刷。花椒植苗造林，以冬春栽植较好，冬栽在“立冬”前后，春栽宜在椒苗芽苞萌动时，穴内先填湿土，有条件时应浇水。花椒要求在移栽时窝大底平，深挖浅栽，重施基肥，肥土填窝，切忌捶打。花椒成片造林行距2米，株距1.5米，窝深、长、宽均0.5米，每亩222株。此外，在苗圃、果园、机关、学校、公园周围用花椒栽成生篱，可防止牲畜为害，美化环境，又获得收益。造林当年应除草松土二次，天旱时，及时灌水。也可间种豆类，绿肥作物，结合间种作物抚育幼林，花椒结实后，每年要松土、除草、施肥、防止病虫害。二、整形修剪整形是获得花椒高产、优质的主要技术之一，合理整形修剪，可使骨架牢固，层次分明，枝条健壮，配合合理，光照足，通风好，既可提高产量，又可增延树龄，花椒主要特点是喜光，发枝强，壮枝座果好，由于分枝多，养分过于分散，果枝生长细弱，结果能力相应减弱，果穗变得小而轻；分枝过多，树冠稠密，内膛光照不良，致使小枝枯死。只有通过修剪来解决生长发育与营养条件之间的矛盾，达到连年丰产的目的。1、修剪时间：采收后至第二年开春发芽前均可，以采椒季节最好。2、树形：一般采用自然开心形、丛状形、圆头形三种。自然开心形培养方法：定植后定于30厘米处留一侧枝，4—5年完成整形，最后去掉中心枝开膛即可，丛状形培养方法是栽后截干，从根颈部抽出较多枝长或一穴栽枝2—3株，全部成活后自然生长而成。圆头形即有明显主干，主干上自然分布较多的主枝，小枝较密集的树形。3、修剪方法：花椒对修剪有良好的反应，按不同生长阶段，采用相应的修剪方法。幼龄树 掌握整形和结果并重的原则，栽后第一年距地面要求高度剪截，第二年在发芽前除去树干基部30—50厘米处的枝条，并均匀保留主枝5—7个进行短截，其余枝条不行短截，疏除密挤枝、竞争枝、细弱枝、病虫枝、长放强壮枝。结果树 疏除多余大枝，冠内枝条以疏为主，疏除病虫枝、交叉枝、重叠枝、密生枝、徒长枝，为树冠内通风透光创造良好条件。老年枝 以疏剪为主，抽大枝、去弱枝、留大芽，及时更新复壮结果枝组，去老养小，疏弱留壮，选壮枝壮芽壮头，以恢复树势。小编总结：花椒是我们常见大调料种类，所以花椒拥有很好大经济效益以及种植前景，今天小编主要为大家讲述大是花椒大种植技术希望对大家有帮助。（第一农经整理）
黄姜经济效益以及人工种植技术简介%&%【常见问题】黄姜大经济效益如何？怎么人工种植？【专家解答】黄姜的经济效益黄姜耐旱，适应性强，1983年湖北省郧西县首次进行黄姜人工“野转家”栽培，在种植区域上实现了从碱性土壤到红壤酸性土壤，从半荫到强光照地区的突破，形成了红土壤地黄姜规范栽培模式，取得了良好的社会效益和经济效益。通常情况下，种植1亩黄姜需用姜种250～300公斤，折款600～720元；需黄姜专用肥150～200公斤，折款150～200元；架杆3000～4000根，折款300～400元；需病虫害防治农药折款200元，合计投入1250～1520元。黄姜两年起挖亩产2000～2500公斤，产值4000～5000元，扣除投入1250～1520元，纯收入有2750～3480元，平均每年纯收入1375～1740元。可见黄姜的经济效益是很高的，实际上，黄姜价格已突破了2.5元/公斤，2000～2500公斤的单位产量收入为5000～6250元，即使市场波动，黄姜价格走低，按1.2元/公斤计算，年亩平收入也有575～740元，是种粮效益3～5倍。皂素加工厂也有极大的利润可突，通常从黄姜提取皂素的收率为0.7%，以“公司+农户”的模式，第一年栽培4000亩后，当年即可收得黄姜9200吨，可提取皂素64.4吨；第二年24000亩，可产姜55200吨，可提皂素386.40吨；第三年扩展到40000亩，可产姜92000吨，可提皂素644吨。此外，从皂素到深加工螺内旨，也可获得巨大经济效益。皂素还可向下游深加工成双烯，双烯又可继续深加工成雄烯二酮，这些都是生产螺内旨的中间产品。该产品每吨成本约320万元左右，而市场价在500万元左右，并有上涨的趋势。黄姜高产栽培技术根据黄姜的生长规律和生物学特性，以及对气候、海拔、土壤等条件的要求，我们经过多年的技术探索，得到了大量的实验数据，总结了野生黄姜人工种植的八个技术关键：(一)选地、整地1、选地经过多年野生黄姜人工种植试验观察表明，黄姜是一种地下根茎横向生长的块根作物，根茎粗壮、分枝较多、根系发达，并随年份增加而分层生长，且怕渍耐旱。1996年郧西连续干旱300多天，其它农作物基本绝收，但是黄姜种植仍有较好的收成,若生长在低洼渍水处会烂种和大面积发生病害。因而,黄姜种植应选择有一定的保水、保肥能力、土层深30cm以上、质地疏松、不易渍水的土地种植，以砂壤为宜，平地、坡地（限30度以下）均可。2、整地整地一般要求两犁两耙、整平细耙，捡尽石块，防止压苗。土层深翻整细后，活土层不浅于25cm，并开沟起垄，垄宽视种植行数而定。通常情况下，种单行姜的垄宽40~60 cm即可，种双行姜的垄宽要60~80 cm。厢沟深15~25 cm，起好排水厢沟、围沟和边沟。坡地要按沿流水沟方向整地，尤其要深挖流水沟，以免渍水，造成烂根。(二)施肥1、底肥（也称基肥）底肥以长效性肥料为主，速效肥料为辅，底肥在总施肥量中占70~80%，以农家肥、黄姜专用肥为主，据情况巧施元素肥。如：硼、锌、铁、铜肥等，有的可以浸种，有的可以喷叶，有的可以拌肥追撒等。在1990年的多次试验中，发现农家有机肥使用量的多少对产量的影响很大(详细下表数据)。试验表明：有机农家肥含有多种黄姜生长所需要的不同养分，同时有机农家肥的长期使用，不仅可以提高土壤肥力，改善土壤结构，同时还能疏松土壤，增加透气性能，又有利根茎生长发育，比单一使用化肥效果更好，产量更高。在多次反复试验中发现黄姜喜肥怕氯，在肥料的三元素中，对钾、磷需求较高。在实践中，我们通过不同配比施肥的对比试验和对相关土壤进行的测试，初步掌握和确定了黄姜需肥规律为，N∶P2O5∶K2O的比例为2.5∶1∶4.6,并根据配方施肥发明的“兴郧牌”黄姜专用肥用于大田试验，年亩单产由900公斤上升到1500公斤以上，平均提高单产35%左右，年销售专用肥达7000吨以上。在大田生产中，要十分注意农家肥的使用。一般每亩1000~2000公斤腐熟农家肥，农家肥不足也可用庄稼桔杆开沟深埋代替。黄姜专用肥每亩必须保证150~200公斤。据试验，大约每生产1000公斤鲜姜，需要氮肥，如尿素12公斤，过磷酸钙18公斤，硫酸钾20公斤。因为化学肥料的利用率高低不一，试验中总体概算，按每亩产鲜姜2000公斤计算，大约需氮肥45公斤，磷肥100公斤，钾肥60公斤。使用农家肥较多的田地，可适当减少化肥使用量。2、追肥追肥因苗而异，占总施肥量的20~30%。可在苗期、初花期、盛花期等阶段施用，状苗、大苗尽量少施，以尿素、硫酸钾为主，也可结合叶面喷肥，注意在盛花期不得追施氮肥。(三)播种1、选种俗语讲“好种出好苗”，种子的好坏，对产量影响很大。我们在试验中发现没有龙头的块姜不发芽，而根须几乎秃了的多年生老茎发芽率在50~70%，且苗弱，生长不明显，产量低，因此作为块茎作物种子，要选一年生或两年生的均可，重点要把握好种姜粗细均匀、有2~3个龙头、表皮颜色一致、根须发达、无病虫害的为好。2、播期春秋两季播种均可，以秋播为宜。春播在2月底至少月初，秋播在头年的11月份。3、播种量通过对6组试验（亩用种量分别为150公斤、200公斤、250公斤、300公斤、350公斤和400公斤）的综合分析，加上农民多年的实践总结，我们得出亩用种量以种子质量和地力差异而定，一般200~300公斤为宜。具体讲，平田平地高产地块，亩用种量300~350公斤，地力较差地块，亩用姜种200~250公斤，薄地亩用种150公斤左右。4、播种方法根据实践总结，不同的播种方法与技术对黄姜产量形成影响很大。从八四年到八九年的六年中，我们在黄姜野转家的栽培试验中，探索了多种栽培方法（如：①犁地沟种法；②挖窝点播法；③扒堆穴种法；④高垅种植法；⑤夹层种植法等等）和种植密度试验（每亩5000株，6000株，7000株，8000株，10000株，12000株，13000株，15000株等）。但在实践中，犁地沟种法，深浅难控，出苗不齐；挖窝种植法解决了种植深浅不一的问题，但不易排除土壤中的明水，长期潮湿易造成烂种，死苗现象。扒堆穴种法，费工费力不说，还难以保证密度，唯有深沟高垅种植法和夹层种植法，能匀播种子，保证密度，及时排渍，便于管理，且高产稳产，种植密度根据地力不同，以8000~10000株为宜。现将高垅种植与夹层种植法具体介绍如下：A、高垅种植法：一般以2尺宽为一厢划线，先在厢中开沟深埋农家肥，注意姜种不要直接靠近化肥，防止根系灼伤，造成烂种。然后在行中撒上专用肥，合垅后薄土盖肥，上面按大行一尺，株距5~6寸，均匀的摆上姜块，高产园每亩一般1~1.2万株左右，低产园一般6000~8000株。再在两边取沟土覆盖。根据土壤厚度，一般厢高5~6寸，盖土深度1寸左右，太深太浅，都不太好。B、夹层种植法：先按2~3尺一厢划线，然后在厢中均匀的撒上农家肥、专用肥与黄姜种，姜种撒不均匀时，应用手适当摆匀，并注意不要将种姜摆放到沟边沿线上，防止取沟高垅时姜种外露；最后按每厢边线取沟土覆盖两边，并把姜种与肥料盖严盖实，且完全包裹在夹层中。此种种植方法，可每亩节约工时3~5个，产量无明显差异。(四)搭架黄姜属攀缘植物，在自然生长中，其攀附乔本的本领极强，因而人工搭架有利于通风透光，提高叶面的光合作用，促进代谢，同时有利于减少褐斑病的危害，促进产量的提高。1、搭架数据比较1991年在郧西城效0.5亩的黄姜地搭架与不搭架，架高与架矮的试验中：搭架的要比不搭架的产量高18~20%，最高的产量差别在1倍以上(参见下表)，且繁殖系数和分株个数也相差一倍左右；在架高0.5，0.8，1.2，1.5，2米的不同试验中，1.2~1.5米的架高最好，产量也最高。不搭架的地块，因茎蔓得不到缠绕，茎叶长期匍匐在地面，叶片不能充分利用光能进行光合作用，加之互相遮盖，又无法通风，下面的叶片容易枯黄，所以采挖中缺窝断垅现象严重。而搭架者，黄姜叶片能充分利用日光进行光合作用，植株生长健壮，茎叶茂盛，地下茎块发育良好。试验数据表明，黄姜高产栽培必须要把及时搭架作为重要环节之一，不可忽视。2、搭架材料：搭架以竹棍为好，树枝杂材次之。3、搭架方法：在苗芽3~6寸高时，要及时搭架，架杆一般1.2米左右，3~4杆为一架并扎紧，每亩大约需架杆3000~4000根。杆头插地时，要注意防止刺伤种姜，引起腐烂。(五)除草黄姜虽属野生植物，但特怕杂草欺荒，根据试验证明，荒草可使黄姜减产30~50%，因而及时消除草害特别重要。实践中，每亩姜地，一般除草至少需要10~15个工日，而化学除草可以大大节约劳力。其主要方法：应以杂草的类别对症用药为好，可以收到事半功倍的效果。黄姜的杂草危害具有普遍性，但地域不同，田块不同，杂草种类也不尽相同。化学除草能否达到理想效果，其关键一是对杂草类别进行普查，有什么草就用什么药；二是要把握用药关键时期。一般讲，一是出芽前，每亩可用90%“禾耐斯”、45毫升“乙草安”，亩用50%乙草安乳油70毫升加水40公斤、“都尔”125毫升，按说明兑水喷雾。出苗后，可用12%“收乐通”乳油40毫升、10.8%“亩效盖草灵”乳油30~40毫升兑水60公斤，直接对草喷洒效果较好。同时对少量阔叶草、人工拔掉。每亩成本一般5~8元左右。可以有效节约大量劳力成本，便于农户规模种植。三是要把握晴天用药。一般讲，天气晴朗，温度较高，用药效果就比较理想，反之则差。如遇阴雨天气，叶面药物被雨水冲掉，就达不到防治效果。在实践中，一般是上午10点到下午4点时段喷药杀虫效果最佳。春夏雨季一般两次均可；四是要严格按农药使用说明书进行操作，防止用量不足或兑水太多等，影响除草效果。(六)培土黄姜根系发达，耐旱怕渍，培土壅蔸必不可少。播种之后，雨水冲刷，沟土於塞。出苗或藤蔓上架时,应及时进行中耕培土壅蔸, 壅蔸土层厚度10~15cm,以覆盖植株基部为宜. 7~9月为块根膨大期，要注意培土壅蔸，防止浅根外露影响生长，同时也有利于防止土壤湿度过大，积水渍根，烂种死苗影响产量。黄姜根状茎含有75%左右的水分，具有较强的抗旱能力，不耐积水。如遇雨水过多或水量充足时，应及时清淤排渍，防止土壤渍水引起烂根，导致植株死亡。(七) 病虫害防治黄姜病虫防治，重点在重茬地，新播地块病虫较少,重茬地在播前要进行土壤消毒。重茬地为什么病虫较多，尚需研究，因而要注意重茬地土壤防害，重点防治根腐病、地老虎、蛴螬虫等。方法上可有多菌灵拌种，减轻病害，可用90%晶体敌百虫500倍喷杀防治，效果较好。（八）收获、储藏黄姜收获主要视黄姜的用途和种植年限而定，作种姜的，可以1年起挖，作加工原料的可以2~3年起挖。黄姜收获时间可根据生产、加工需要和市场而定，一年四季均可起挖。一般以11月份起挖为宜，这时黄姜已基本停止生长，单位产量高，又是种植黄姜、提供姜种的理想时机。小编总结：黄姜拥有很高的药用价值，如：可解毒消肿，治疗肺热咳嗽等等，是一个拥有不错经济效益大品种。（第一农经整理）
室内种植什么最赚钱？%&%室内种植什么最赚钱？【常见问题】室内种植什么最赚钱？【专家解答】面对各种各样的食品安全问题，人们渴望得到绿色安全、无公害的健康美食，这也为绿色蔬菜种植带来的广泛的绿色商机。室内种植什么最赚钱？室内种植芽苗菜，小本投资，无土栽培，几平米快速致富，享受健康和赚钱的喜悦.室内种植什么最赚钱?室内种植绿色蔬菜，选芽苗菜，只需7—15天即可上市，一个人可同时管理2000盘左右，管理一盘的成本0.2—0.3元，生产效率极高，日产值2000元，利润可过千元。室内种植什么最赚钱?绿色蔬菜种植技术用无土栽培技术方法培育的，主要是水分、温度、光照管理，生产容易，技术十分容易掌握。芽苗菜种植读懂了14亿国民的心，所生产的活体芽苗菜不添加化学激素，含有大量的天然维生素、矿物质有机酶及蛋白质，味道鲜美可口，药食同源，价格经济实惠。小编总结：室内种植芽苗菜是个不错大选择，不仅投资小，而且致富效果快，但是投资多有风险，所以在做之前方方面面多需要考虑到。（第一农经整理）
百日草中种植技术以及注意要点解析%&%百日草中种植技术以及注意要点解析【常见问题】百日草中那么种植？注意要点有哪些？【专家解答】百日草的栽培技术百日草为短日照植物，因此需调控日照长度的方法调控花期。当日照长于14小时时，开花将会推迟，从播种到开花大约需要70天，此时的舌状花会明显增多；而当日照短于12小时时，则可提前开花，从播种到开花只需60天，此时的花则以管状花较多。另外，也可通过调整播种期和摘心时间来控制开花期。在播种过程中，百日草要求排水良好、疏松、肥沃的土壤环境。通常发芽温度为21－22 度，发芽时需要覆土，2－5天即可发芽。在生长过程中，日温应保持在18度，夜温应达到21度。从播种到开花，所需时间一般为9－10 周。另外值得注意的是，百日草忌连作，应适时轮作。百日草在生长后期容易徒长，通常采取以下几个措施加以控制：一是适当降低温度，二是保证有足够的营养面积，加大株行距；三是及时摘心，促进腋芽生长。具体操作方法一般是在株高10厘米左右时进行，留下2至4对真叶后摘心。要想使植株低矮而开花，常在摘心后腋芽长至3厘米左右时喷矮化剂。对于没有徒长的苗可露地栽培，如果为了限制其生长高度也要进行摘心处理。百日草生长势强，喜温暖、干燥和阳光充足的环境，也能耐半阴。生长适温为20～25℃，不耐酷暑，当气温高于35℃时，长势明显减弱，且开花稀少，花朵也较小。为短日照植物，在长日照(光照14小时/日)下，株高增加，舌状花较多；在短日照(光照9小时/日)下，舌状花变小而管状花增多。适应性强，不择土壤，但在土层深厚、排水良好的沃土中生长最佳。在夏季多雨或土壤排水不良的情况下，植株细长、花朵变小、忌连作。百日草以种子繁殖为主，也能扦插繁殖。种子繁殖宜春播，一般在4月中下旬进行，发芽适温为15-20℃。它的种子具嫌光性，播种后应覆土、浇水、保湿，约1周后发芽出苗。发芽率一般在60%左右。在小满至夏至期间，结合摘心、修剪，选择健壮枝条，剪取10～15厘米长的一段嫩枝作插穗，去掉下部叶片，留上部的两枚叶片，插入细河沙中，经常喷水，适当遮阴，约2周后即可生根。定植成活后，在养苗期施肥不必太勤，一般每月施一次液肥。接近开花期可多施追肥，每隔5～7天施一次液肥，直至花盛开。当苗高达10厘米时，留2对叶片，拦头摘心，促其萌发侧枝。当侧枝长到2～3对叶片时，留2对叶片，第二次摘心。这样做，能使株形蓬大、开花繁多。春播后经过70天即可开花。百日菊为枝顶开花，当花残败时，要及时从花茎基部留下2对叶片剪去残花，以在切口的叶腋处诱生新的枝梢。修剪后要勤浇水，并且追肥2～3次，可以将开花日期延长到霜降之前。雨季前成熟的第一批种子品质较好，应及时采收留种。播种苗4-6片叶时定植于10-12厘米盆。百日菊侧根少，移栽时注意少伤侧根。苗高10厘米时，进行摘心，促使多分侧枝。生产上为了矮化植株，在摘心后 2周，用0.5%比久喷洒，效果显著。也可应用生长调节物质来调控花期，幼苗期用0.25%-0.4%比久溶液喷洒，可提前开花，花朵紧密；如用0.4%-0.8%比久或矮壮素，喷2-4次，将推迟开花。幼苗期每半月施肥1次，花蕾形成前增施2次磷钾肥。或用"卉友"20-20- 20通用肥。花后不留种需及时摘除残花，促使叶腋间萌发新侧枝，再开花。苗种植株必须隔离，防止品种间杂交，影响种子质量。注意要点：百日草喜温暖向阳、不耐酷暑高温和严寒，生长适温白天18～20℃、夜温15～16℃。夏季生长尤为迅速。可直接采用全日照方式，太阳直射。若日照不足则植株容易徒长，抵抗力亦较弱，此外开花亦会受影响。由于光线需求度高，因此水分极易蒸发，需经常保持适当湿度，夏天可每天浇水。栽种密度为每平方米12—18株。百日草喜微潮偏干的土壤环境，忌环境渍水。除在定植时为植株施用适量鸡粪作为基肥外，生长旺盛阶段还应每周追施一次稀薄液体肥料，它是喜硝态氮的作物，所以不要施用硫酸铵、碳酸氢铵这类铵态氮等肥料。百日草喜日照充足，忌环境荫蔽。保持环境通风可以防止植株徒长，减轻白粉病的发生。百日草喜温暖，不耐寒，其生长适温为20—30℃，等秋季下霜后植株逐渐死亡。小编点评：百日草因为株型美观，花色艳丽，花期长，所以经常用到花坛、花境之中，今天小编介绍百日草种植技术希望对大家有帮助。（第一农经整理）
九里香的养殖方法以及注意事项分享%&%九里香的养殖方法以及注意事项分享【常见问题】九里香怎么养？注意要点有哪些？【专家解答】养护管理九里香喜阳光充足，也耐半阴，喜温暖，最适宜生长的温度为20～32℃，不耐寒，冬季当最低气温降至5℃左右时，移入低温（5～10℃）室内越冬，过早不利于锻炼其耐寒性。室温过低易掉叶，影响翌年生长，低于0℃就可能冻死，而室温过高，植株不能很好休眠，甚至在室内萌芽，出室时冷风一吹，芽又缩回，待再次发新芽，则影响当年的生长。冬季室温过高，消耗植株营养，对翌年生长开花不利。生长期间切忌阳光直射，应放在疏荫下培养，这样才能使九里香花繁味浓。九里香对土壤要求不严，宜选用含腐殖质丰富、疏松、肥沃的沙质土壤。刚栽种或翻盆的九里香，要浇透水，先置于蔽荫处10天左右，然后再放置阳光充足、通风良好处养植。栽种时，盆底应放几块动物蹄角片为基肥。除栽种时施放基肥外，上盆或翻盆换土时，宜在培养土中掺些骨粉或氮磷钾复合肥，在生长期，每月要施一次腐熟有机液肥。不可单施氮肥，否则枝叶徒长而不孕蕾，4～6月为促其花芽分化，每月可向叶面喷一次0．2%的磷酸二氢钾溶液，喷剩的可淋根部。因九里香原产南方，喜微酸性土壤，一年之中最好间隔施两次“矾肥水”。但在冬季休眠期内不要施肥。如果培育幼树，肥水可适当大些，以促其加快生长发育；尽早达到造型所需要的高度和粗度。九里香耐旱，浇水要见干见湿，盆内不要积水，遇连续降雨天气时，应把盆放倒或放置在避雨的地方。如浇水过多，常造成烂根，如树叶卷缩，失去光泽，这就是烂根的信号，要引起注意，尽早采取补救措施。首先要控制浇水，观察其变化，如2～3天后，不仅仍无好转，反而更加严重，则应把植株从盆中扣出，用水冲去根部泥土，将其晾干，再浸入1：5000的高锰酸钾溶液消毒，然后放到1：2000的萘乙酸生根素溶液中浸泡8小时再重新上盆。生长期间浇水不宜过多，只要能经常保持土壤稍湿润即可。夏季高温季节浇水不宜过多，但盆(桶)内不能积水，这时还需经常线枝叶上喷水，这样既能起到降温增湿作用，又有利于使枝叶油绿。冬季入室内后，应少浇水，只要保持盆土湿润即可。在春季应结合栽种或翻盆，进行一次修剪。对过密枝、陡长枝，应随时进行短剪或疏剪。大的修剪应在lo月下旬或11月份进行。花期不要强剪，以免影响观赏。盆景制作加工九里香适宜用修剪方法造型。从山野采掘的老树桩，可适当进行雕凿加工，使树干与枝叶匀称，但要注意不留人工切削的痕迹。自幼培养的苗木，也可对其主干稍作攀扎造型，然后再作修剪。修剪时期以在春季4～5月进行为好。一般采用"蓄枝截干法"，即将树干的主枝培养到适合的粗度时，每一根枝干上剪掉一段，如将这些剪过的枝干称作"第一节枝"，则以后在其上面生出的次枝就称为"第二节枝"。当"第二节枝"长到适合的粗度时，再将其剪掉一段，使生出"第三节枝"……，以此类推，进行造型加工。通常每一节枝上仅留1～3个分枝，有长短之差。这样经过多年修剪后，枝干即能达到自然曲折苍劲的效果。当然在修剪加工时还要根据造型的需要，作一些灵活处理，达到疏密有致，富有画意。注意事项1、有机肥、饼肥一定要充分腐熟后才能应用，否则在盆土中发酵易烧根。2、液肥不宜过浓，一定要稀释后使用，否则易产生肥害。3、刚上盆的树木，新根未生长时不宜施肥。4、盆土干燥时施肥后要浇水，雨前施肥较好，雨天不宜施肥。5、施用液肥水不宜洒在叶面上。6、生长季节追肥宜施速效肥，休眠期宜施迟效肥，梅雨季节及秋季一般不施肥。修剪成型后的九里香还在不断生长，如任其自然生长不加抑制，势必影响树姿造型而失其艺术价值，所以要及时修剪，长枝短剪，密枝疏剪，以保持优美的树姿和适当的比例。特别是九里香枝条萌生性强，为保持一定树形，须注意经常修剪。1、摘心：树木盆景为抑制其高生长，促进侧枝发育平展，可摘去其枝捎嫩头。2、摘芽：树木盆景在其干基或干上生长出许多不定芽时，应随时摘芽，以免萌生叉枝，影响树形美观。3、修枝：树木盆景常生出许多新枝条，为保持其造型美观，须经常注意修剪，根据树形来确定修枝方式。有碍美观的枯枝、平行枝、交叉枝等均应及时剪去，对有用的枝条可留待春季4～5月分结合造型再进行一次修剪。翻盆九里香可每隔2～3年翻一次盆，以秋季10～11月为最佳时期，晚春4～5月份也好，冬季一般不适宜翻盆。翻盆可用原来盆或换稍大一号的盆，根据树木大小来决定。翻盆时可结合修根、换土，根系太密太长的应予修剪，脱盆时剥掉土球四周50～70%的旧盆土，剪掉烂根及部分老根，然后按照上盆的过程进行处理。如保留较多的原土，则可随时进行翻盆，不受季节限制，如需换去大部分或全部宿土，要严格选择恰当的翻盆时期。采收储藏生长旺盛期结合摘心、整形修剪采叶，成林植株每年采收枝叶1-2次，晒干。小编总结：九里香的养殖方法以及注意事项，还有盆景制作，翻盆技巧，采收贮藏小编多已经做了总结，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
九里香简介【图片】%&%九里香简介【图片】【常见问题】什么是九里香？【专家解答】九里香的介绍九里香又称石辣椒、九秋香、九树香、七里香、千里香、万里香、过山香、黄金桂、山黄皮、千只眼、月橘。拉丁文名：Murraya exotica L.芸香科、九里香属常绿灌木，有时可长成小乔木样，株姿优美，枝叶秀丽，花香浓郁。九里香为芸香科植物九里香和千里香的干燥叶和带叶嫩枝。全年均可采收，除去老枝，阴干嫩枝呈圆柱形，直径1～5mm，表面灰褐色，具纵皱纹质坚韧，不易折断，断面不平坦。根、茎、叶所含化学成分与千里香类同，产台湾、福建、广东、海南、广西五省区南部。常见于离海岸不远的平地、缓坡、小丘的灌木丛中。喜生于砂质土、向阳地方。南部地区多用作围篱材料，或作花圃及宾馆的点缀品，亦作盆景材料。九里香属常绿灌木，有时可长成小乔模样，它的株姿优美，枝叶秀丽，花香浓郁。除此之外，九里香还有极高的药用价值，九里香花、叶、果中的精油可用于制作化妆品香精、食品香精等，它的枝叶入药，还有行气止痛、活血散瘀之功效。九里香的形态特征九里香为常绿灌木或小乔木高可达8米。枝白灰或淡黄灰色，但当年生枝绿色。九里香叶有小叶3—5—7片，小叶倒卵形或倒卵状椭圆形，两侧常不对称，长1—6厘米，宽0.5—3厘米，顶端圆或钝，有时微凹，基部短尖，一侧略偏斜，边全缘，平展；小叶柄甚短。花序通常顶生，或顶生兼腋生，花多朵聚成伞状，为短缩的圆锥状聚伞花序；花白色，芳香；萼片卵形，长约1.5毫米；花瓣5片，长椭圆形，长10—15毫米，盛花时反折；雄蕊10枚，长短不等，比花瓣略短，花丝白色，花药背部有细油点2颗；花柱稍较子房纤细，与子房之间无明显界限，均为淡绿色，柱头黄色，粗大。果橙黄至朱红色，阔卵形或椭圆形，顶部短尖，略歪斜，有时圆球形，长8—12毫米，横径6—10毫米，果肉有粘胶质液，种子有短的棉质毛。花期4—8月，也有秋后开花，果期9—12月。树皮苍灰色，分枝甚多，光滑无毛。奇数羽状复叶互生；小叶3-9枚，卵形、倒卵形至近菱形，长2-8cm，宽1-3cm，先端钝或钝渐尖，有时微凹，基部宽楔形或近圆形，全缘，上面深绿色光亮，下面青绿色，密生腺点，腺点干后褐黑色，中脉凸出，均无毛，纸质或厚纸质。3至数花的聚伞花序，顶生或腋生，花轴近于无毛；花大，直径达4cm，极芳香；花柄细长；萼片5，三角形，长约1-2mm，宿存；花瓣5，白色，倒披针形或狭长圆形，长2-2.5cm，有透明腺点；雄蕊8-10，长短相间；子房上位，2室，每室有2胚珠，花往长4-6mm，柱头极增广，常较子房宽。浆果米红色，球形或卵形，长12-20mm，厚5-10mm，先端尖锐；有种子1-2颗，种皮具棉质毛。性状干燥茎细圆形，一般截成长3～6厘米的段，直径最大不超过7毫米；外表灰黄色，有细纵纹，栓皮剥落，露出肉色木质部；横切面中心颜色较淡，质坚硬。干燥叶带革质，卵形或椭圆形，长约2～7厘米，宽约1～3厘米，呈黄绿色，基部楔形，全缘，主脉在背面明显突出。叶柄极短。气香。小叶九里香 与九里香不同处：奇数羽状复叶，具小叶3-7，小叶片较小，倒卵形，长2-4.5cm，宽1-2cm，中脉在两面不凸出，革质较厚；花序有花较多，花较小，直径2-3cm，雄蕊及雌蕊均较短小；花药背面有2颗突起的小腺体。子房每室仅1胚珠。果实较小，长8-10mm。特征：其果有粘液根、茎、叶所含化学成分与千里香类同，yuehchukene的含量较之千里香的高约1倍。transcaryophyllene的含量高达50%。九里香的生态习性九里香喜温暖，最适宜生长的温度为20～32℃，不耐寒。九里香是阳性树种，宜置于阳光充足、空气流通（每天至少能见五六个小时直射光）的地方才能叶茂花繁而香。开花时可移至窗台上，满室芳香，花谢后仍需置于日照充足处，在半阴处生长不如向阳处健壮，花的香味也淡，过于荫蔽则枝细软、叶色浅、花少或无花。冬季入室亦应置于阳光充足处。常见于离海岸不远的平地、缓坡、小丘的灌木丛中。喜生于砂质土、向阳地方。小编点评：新手花友对九里香可能不慎熟悉，今天小编从它的形态特征以及生态习性为大家做了介绍，是个不错的养花品种。（第一农经整理）
露天甜瓜怎么种植？%&%露天甜瓜怎么种植？【常见问题】露天甜瓜怎么种植？【专家解答】甜瓜栽培技术1、品种选择品种应以早熟、中熟优质品种为主，辅助适量中晚熟品种。目前大棚生产应用的品种主要有伊丽莎白、银蜜子、网纹香以及国内外的一些适宜的早熟、中熟品种。2、培育壮苗（1）播种期 一般大棚地温稳定在12℃以上时，便可定植。甜瓜育苗期大体1个月左右，所以再往前推一个月左右的时间，即是播种期。播种育苗常在加温温室和温床内进行。我国南方大棚甜瓜的播种时期是2月上中旬，如果保温条件好也可提早到元月份育苗。（2）种子处理和催芽 备播的种子经去杂去劣去秕，晾晒后再进行种子处理。用甲基托布津或多菌灵500～600倍浸种灭菌15分钟，捞出放入清水中洗净，用浓度15%磷酸三钠溶液浸种30分钟以钝化病毒。再用50～60℃温水浸种，搅拌至30℃，任其浸泡6～8小时，捞出擦净种皮上的水分，用清洁粗布将种子分层包好，放置于30～32℃恒温下催芽(催芽方式多样，可在恒温箱，或用电热毯、发酵粪堆以及在锅炉房的温水桶内等处进行)。24～30小时露出胚根，即可播种。（3）营养制作与播种 营养钵可以自己制作也可购买不同规格的塑料营养钵。营养钵的规格可以是10厘米×10厘米或8厘米×8厘米或8厘米×10厘米，最小不小于6厘米×6厘米。配制营养土是为满足甜瓜幼苗生长发育对土壤矿质营养、水分和空气的需要。营养土应疏松透气、不易破碎，保水保肥力强，富含各种养分，无病虫害。营养土是用未种过瓜类作物的大田土、园田土、河泥、炉灰及各种禽畜粪和人粪干等配制而成。一切粪肥都须充分腐熟。配制比例是大田土5份，腐熟粪肥4份，河泥或砂土1份。每立方米营养土加人尿素0.5公斤、过磷酸钙1.5公斤，硫酸钾0.5公斤或氮、磷、钾复合肥1.5公斤。营养土在混合前先行过筛，然后均匀混合。采用方块育苗的即可铺入苗床内使用，采用纸筒和营养钵育苗的则可装入纸筒或营养钵内紧排在苗床里，此项工作应在播种前几天完成，以保证在播种前有充足时间浇水、烤床。苗床的营养钵用喷壶喷一次透水，晾晒4～6小时后即可播种。每一营养钵内放1粒催芽种子，播种后覆土1～1.5厘米。然后盖地膜，保持床土湿润，提高营养钵的温度，幼苗出土时立即除去地膜，以便幼苗出土。（4）苗床管理 苗床管理是以掌握温度为中心，出苗前要密闭不通风，此时床温以保持30～35℃为宜。一旦幼芽开始出土就应适当注意放风透气，因为从幼苗出土至子叶平展，这段时间下胚轴生长最快，是幼苗最易徒长的阶段，所以要特别注意控制甜瓜苗的徒长，其措施有三：第一，床温降低到15～22℃；第二，尽量延长光照时间，保证幼苗正常发育；第三，降低床内空气和土壤湿度，空气相对湿度白天50%～60%，夜间70%～80%。当真叶出现后，幼苗不易徒长，因此床温应再次提高到25～30℃。幼苗两片真叶后，应降低床温，控制浇水，进行定植前的锻炼。另外，实践证明，采用昼夜大温差育苗，是培养壮苗的有效措施。当幼苗真叶出现后，白天床内气温30℃左右，夜间最低气温15℃左右，这样有利于根系的生长，有利于培育壮苗3、定植（1）定植 当幼苗长到两片真叶一心，苗高10厘米左右，叶片肥大，叶色浓绿时即可定植在大棚内。大棚定植期与大棚内当时地温有密切关系，因此各地定植期有所不同。长江中下游地区可在3月上中旬。大棚定植时气温较低，应在定植前10～15天扣棚，以利于提高棚内温度。（2）整地作畦、栽植密度&大棚内土壤在前作物收获后及时深翻，基肥以有机肥为主，每亩施3500～4000公斤，硫酸钾复合肥30公斤，先用2/3翻地时撒施，施后整平，按1.4米畦距做高20cm、宽80厘米的畦(呈龟背型高畦)，畦底施入剩余的1/3基肥。浇一次底水，晾晒后铺上地膜。为便于采光，南北走向大棚顺棚方向作畦，东西走向大棚要横着棚向作畦。栽苗前，用制钵器按一定距离在高垄中央破膜打孔，将幼苗栽到孔内，单蔓整枝，每畦栽两行，双蔓整枝可定植一行。大棚立架栽培的密度为：单蔓整枝，大果型品种（如银蜜子）1500～1800株/亩，小果型品种（如伊丽莎白）1800～2000株/亩；双蔓整枝1000～1200株左右/亩。行距确定之后（平均0.7米），定植时依密度调整株距。通常大棚高畦上只铺地膜即可，但有时在定植后的短期内还加盖小棚，以利保温，促进缓苗，促进幼苗的迅速生长。（4）立架栽培 为适应大棚甜瓜密植的特点，多采用立架栽培，以充分利用棚内空间，更好地争取光能。常用竹竿或树棍、尼龙绳为架材。架型以单面立架为宜，此架型适于密植，通风透光效果好，操作方便。架高1.7米左右，棚顶高2.2～2.5米，这样立架上端距棚顶要留下0.5米以上的空间，利于空气流动，降低湿度，减少病害。 4、田间管理（1）棚内温、湿度管理 甜瓜在整个生育期内最适宜的生长发育温度是25～30℃，但在不同生长发育阶段对温度要求也不同。定植后，白天大棚保持气温27～30℃，夜间不低于20℃，地温27℃左右。缓苗后注意通风降温。开花前营养生长期保持白天气温25～30℃，夜间不低于15℃，地温25℃左右。开花期白天27～30℃，夜间15～18℃。果实膨大期白天保持27～30℃，夜间15～20℃。成熟期白天28～30℃，夜间不低于15℃，地温20～23℃。营养生长期昼夜温差要求10～13℃，坐果后要求15℃。夜间温度过高容易徒长，对糖分积累不利，影响品质。适于甜瓜生长的空气相对湿度为50%～60%。而在大棚内白天60%，夜间70%～80%也能使甜瓜正常生长。苗期及营养生长期对较高、较低的空气湿度适应性较强，但开花坐果后，尤其进入膨瓜期，对空气湿度反应敏感，主要在植株生长中后期，空气湿度过大，会推迟开花期，造成茎叶徒长，以及引起病害的发生。当棚内温度和湿度发生矛盾时，以降低湿度为主。降低棚内湿度的措施：第一是通风，生育前期棚外气温低而不稳定，以大棚中部通风为好；后期气温较高，以大棚两端和两侧通风为主，雨天可将中部通风口关上。在甜瓜生长的中后期要求棚内有一级风。第二是控制浇水：灌水多，蒸发量大，极易造成棚内湿度过高，所以要尽量减少灌水次数，控制灌水量。（2）水肥管理 在整个生长期内土壤湿度不能低于48%，但不同的发育阶段，对水分的需要量也不同。定植后到伸蔓前瓜苗需水量少，叶面蒸发量少，应当控制浇水，促进根系扩大；伸蔓期可适当追肥浇水；开花前后严格控制浇水，当幼瓜长到鸡蛋大小，开始进入膨瓜期，水分供应要足。成熟期需水少。在膨瓜期配合浇水每亩可追施硫酸钾10公斤。通常大棚甜瓜浇一次伸蔓水和1～2次膨瓜水即可。注意浇膨瓜水时水量不可过大，以免引起病害。（3）整枝为使厚皮甜瓜在最理想的位置结果，使结果期一致，摘心、整枝为栽培上必须的手段。大棚甜瓜，多采用单蔓整枝。少量也有双蔓整枝的。单蔓结果整枝法：此法操作简单，管理方便，成熟期提前，结果集中，但产量稍低。具体作法是：主蔓先不摘心，直到25～30叶时才摘心，主蔓基部第1～10节位的子蔓全部摘除。小编点评：甜瓜是我们常见的水果，也是经济作物，想要种好甜瓜高产高效，种植技术最为重要，今天小编介绍的种植方法希望对大家有帮助。（第一农经整理）
蔷薇品种,养护以及注意要点简介%&%蔷薇品种,养护以及注意要点简介【常见问题】蔷薇的品种的有哪些？蔷薇的养殖方法以及注意事项有哪些？【专家解答】蔷薇的品种分类常见栽培的主要变种有：粉团蔷薇，花型较大，单瓣，粉红或玫瑰红色，多花簇生呈伞房状；荷花蔷薇，花重瓣，粉色至桃红色，多数簇生；七姊妹，花重瓣，深粉红色，常7～10朵簇生在一起，具芳香；白玉堂，花白色，重瓣，常7～10朵簇生；日本无刺蔷薇，花白色，单瓣，一村枝多花，聚状开放，香；普通蔷薇，无特点。“冰山”蔷薇冰山作为一个新品种，它属于月季这个种类。种是生物学分类上的最小单位，指的是具有稳定的基因和遗传特性的物种； 品种则是栽培学上的一个名词，指的是在人工栽培过程中，通过各种手段，所取得的表型上的一些特色。通俗的说，一个种可以有很多品种，冰山是一个新品种，属于月季这个种。蔷薇花，泛指蔷薇科，学名Rosa，英文名Rosa multiflora（ROSAE/Rose），泛指蔷薇科；又名多花蔷薇、蔷蘼、刺玫、白残花，属蔷薇科蔷薇属的落叶或半常绿的匍匐状灌木的花朵，自古就是佳花名卉。蔷薇花香味很浓，花香诱人，花瓣中可提取芳香油，其价值高于黄金，具有很高的药用、食用价值。蔷薇花喜生于路旁、田边或丘陵地的灌木丛中，分布于我国华东、中南等地。（山东、河南、江苏、安徽、新疆等地）。野蔷薇多自然分布于溪畔、路旁及园边、地角等处，往往密集丛生，满枝灿烂，微雨或朝露后，花瓣红晕湿透，景色颇付佳。蔷薇花花期——蔷薇花花期5～9月份，次第开放，有半年之久，品种较多，名称亦很复杂；《群芳谱》称蔷薇的变种有：①粉团蔷薇，花粉红色，单瓣，数花或多花簇生为扁平伞房花序；②七姊妹，叶较大，重瓣，常六七朵合成扁伞花序；③荷花蔷薇，花重瓣，淡桃红色，状似荷花；④黄蔷薇，不但颜色鲜艳，且花期特早，为园艺界所珍爱。也有人谓蔷薇有香水蔷薇、红枝蔷薇及光叶蔷薇3种。蔷薇种类其实蔷薇的种类、变种、品种都比上述的要多，各地名称也不一致，我们通常所说的蔷薇，只是这类花的通称。花色有乳白、鹅黄、金黄、粉红、大红、紫黑多种，花朵有大有小，有重瓣、单瓣，但都簇生于梢头，色泽鲜艳，气味芳香，是香色并具的观赏花。枝干成半攀缘状，可依架攀附成各种形态，宜布置于花架、花格、辕门、花墙等处，夏日花繁叶茂，确有“密叶翠幄重，脓花红锦张”的景色，亦可控制成小灌木状，培育作盆花。有些品种可培育作切花。蔷薇科蔷薇科是一较大的科，分四亚科1、绣线菊亚科，2、蔷薇亚科，3、苹果亚科，4、梅亚科、约124属、3300种，主产北半球温带。蔷薇科，喜生于路旁、田边或丘陵地的灌木丛中；蔷薇科属草本、灌木或乔木，常有刺。叶互生，稀对生，单叶或复叶，托叶对生。花托凸隆或凹陷成碟状、钟状、杯状、坛状或圆筒状的花筒，称萼筒或花托筒。花两性，5基数，子房上位或下位。果实为核果、梨果、瘦果、蓇葖果等。种子无胚乳。蔷薇的养殖方法栽培蔷薇与培养月季有许多相似之处，但它比月季管理粗放。栽植株距不应小于2m。从早春萌芽开始至开花期间可根据天气情况酌情浇水3～4次，保持土壤湿润。如果此时受旱会使开花数量大大减少，夏季干旱时需再浇水2～3次。雨季要注意及时排水防涝。因蔷薇怕水涝，水涝容易烂根。秋季再酌情浇2～3次水。全年浇水都要注意勿使植株根部积水。孕蕾期施1～2次稀薄饼肥水，则花色好，花期持久。修剪为蔷薇造景整形中不可缺少的重要工序，修剪不善，长成刺蓬一堆，参差不齐，不仅病虫害多，外形亦不雅观。一般成株于每年春季萌动前进行一次修剪。修剪量要适中，一般可将主枝（主蔓）保留在1.5m以内的长度，其余部分剪除。每个侧枝保留基部3～5个芽便可。同时，将枯枝、细弱枝及病虫枝疏除并将过老过密的枝条剪掉，促使萌发新枝，不断更新老株，则可年年开花繁盛。植株蔓生愈长，开花愈多，需要的养分亦多，每年冬季需培土施肥1次，保持嫩枝及花芽繁茂，景色艳丽。培育作盆花，更注意修枝整形。切花因产花量大，产花季每周需施肥1~2次，并应注意培育采花母枝，剪去弱枝上的花蕾。栽培概述栽种于庭园的蔷薇有几个重要的类群。最著名、种植最广泛的类群为杂交茶蔷薇，占温室及花园中种植的蔷薇和花店中出售的蔷薇的大部分，蔷薇的所有颜色在杂交茶蔷薇中都能见到，而且杂交茶蔷薇花大，对称。茶蔷薇开花频繁，但脆弱，将它与茁壮的四季开花的杂交四季蔷薇进行杂交繁育，即育成杂交茶蔷薇。杂交四季蔷薇原来极受欢迎，直至20世纪初为杂交茶蔷薇所取代。多花蔷薇(polyantha rose)是一类耐寒，花小而密生成串的蔷薇。丰花蔷薇(floribunda rose)耐寒，是杂交茶蔷薇与多花蔷薇杂交繁育而成。大花蔷薇(grandiflora rose)是较新的一类杂交蔷薇，由杂交茶蔷薇与丰花蔷薇杂交繁育而成，为高大，耐寒的灌木，花大而多。其他的现代蔷薇种类有：攀缘蔷薇，茎细长，可爬上棚架生长；灌木蔷薇，生长成大灌丛；微型蔷薇，株型极小，花小。以上各类型的蔷薇已鉴定约13,000个品种。没有别的花像蔷薇这样为人们熟知和喜爱。蔷薇花的颜色多种多样，从白色到不同色调的黄色、粉红色直到深绯红色或紫酱色、已育成许多美丽的混合多种颜色的品种。蔷薇花的大小不等，从直径1.25公分(0.5吋)的微型蔷薇到直径17.5公分(7吋)的大型花朵都有。蔷薇花的香味十分好闻，其香味因品种及气候条件而不同。蔷薇可感染许多疾病，其中大部分由真菌引起。白粉病表现为幼叶，嫩茎表面的浅灰白色的黴状菌丝束。黑斑病为真菌所致，表现为叶上明显的黑斑，这样的叶容易脱落。锈病也是蔷薇常见的病害。蔷薇护理要点浇水：蔷薇喜润而怕湿忌涝，所以不管是地种还是盆栽都得保证有良好的排水系统。施肥：蔷薇喜肥，按“薄肥勤施”原则，不断供给各种养料。光照：蔷薇系阳性花卉，它喜温暖，华北地区及其以南，皆可在室外安全越冬。蔷薇夏季要适当遮荫，避开阳光曝晒;要松土透气，保持通风流畅;要叶面喷水增加空气湿度。修剪：修剪为蔷薇造景整形中不可缺少的重要工序，一般成株于每年春季萌动前进行一次修剪。修剪量要适中，保证蔷薇枝条疏密适中，外形美观。小编总结：蔷薇是出名的观赏植物之一，它的花语是“爱情和爱的思念”。蔷薇是一种美丽的花，总给浪漫的感觉。（第一农经整理）
三色旋花种植技术简介%&%【常见问题】什么是三色旋花？三色旋花怎么种？【小编整理】先贴段百科信息啊，三色旋花叶狭矩圆形至匙形，先端钝圆，具柄，全缘；颈短族生，花稀疏，聚伞花序单生。花冠钟形或漏斗形，花喉部黄色，花冠外圈为蓝、白或红色，花喉与花冠外圈之间为白色星状区带。一时兴起，看看左看看右的，忽在画册上看到了三色旋花，于是冲动了，呵呵漂亮吧，呵呵，这是我的目标哈，朝着目标发展。三色旋花种植技术简介 种了有段时间了。。。终于出芽了啊三色旋花种植技术简介 看看这些小牙，是不是看见阳光了啊三色旋花种植技术简介越发的长出精神了啊三色旋花种植技术简介 小小的真叶。。是不是有些徒了？三色旋花种植技术简介 高了不少，但是倒了几颗，是浇水浇多了更新一张，看不出长高了多少，因为之前徒得太厉害，就加了土，好多六倍利小芽就被压着了，不知道还能不能出来。三色旋花种植技术简介小小三色旋花，我在的眼下一天天的长大了，慢慢享受阳光吧日记待续啊，就等着三色旋花开花了啊小编总结：三色旋花有点像牵牛花，但不要把它误认为是牵牛花喔，它是属于旋花科旋花属草本植物，经常被用来做美化或者绿化的植物。（第一农经整理）
美丽月见草品种有哪些？%&%【常见问题】月见草的品种有哪些？【专家解答】月见草的品种分类海边月见草（福建植物志）海芙蓉（福建）直立或平铺一年生至多年生草本，具径不过1厘米的主根；茎长20-50厘米，不分枝或分枝，被白色或带紫色的曲柔毛与长柔毛，有时在上部有腺毛。基生叶灰绿色，狭倒披针形至椭圆形，长5-12厘米，宽1-2厘米，先端锐尖，基部渐狭或骤狭至叶柄，边缘疏生浅齿至全缘，两面被白色或紫色的曲柔毛与长柔毛；叶柄0-4毫米；茎生叶狭倒卵形至倒披针形，有时椭圆形或卵形，长3-7厘米，宽0.5-1.8厘米，先端锐尖至浑圆，基部渐狭或骤狭至叶柄，边缘疏生浅齿至全缘，稀在下部呈羽裂状，毛被同基生叶的；叶柄长0-3毫米。花序穗状，疏生茎枝顶端，有时下部有少数分枝，通常每日傍晚开一朵花；苞片狭椭圆形至狭倒披针形，长1-5厘米，宽0.5-1.5厘米。花蕾锥状披针形或狭卵形，长1.5-2.5厘米，径7-11毫米；花管长2.5-5厘米，径约1.5毫米，开放前向上曲伸，密被曲柔毛与长柔毛，常混生腺毛；萼片绿色或黄绿色，开放时边缘带红色，披针形，长2-3厘米，毛被同花管的，先端游离萼齿长1-3毫米；花瓣黄色，宽倒卵形，长2-4厘米，宽2.5-4.5厘米，先端截形或微凹；花丝长1-2.2厘米；花药长5-12毫米，花粉约90%-100%发育；子房长1.2-2.5厘米，径约1.5厘米，密被曲柔毛与长柔毛，有时混生腺毛；花柱长5-7厘米，伸出花管部分长2.5-3.5厘米；柱头开花时高过花药，裂片长5-10毫米。蒴果圆柱状，长2.5-5.5厘米，径2-3毫米，毛被同子房上的。种子椭圆状，长1-1.7毫米，径0.5-0.8毫米，褐色，表面具整齐洼点。花期5-8月，果期8-11月。原产美国大西洋海岸与墨西哥湾海岸，秘鲁、智利、澳大利亚、英国、西班牙、以色列、伊拉克、埃及、南非等国有栽培与野化。我国福建、广东等有栽培，并在沿海海滨野化。黄花月见草（云南植物志）红萼月见草（经济植物手册），月见草（江苏南部种子植物手册）直立二年生至多年生草本，具粗大主根；茎高70-150厘米，粗6-20毫米，不分枝或分枝，常密被曲柔毛与疏生伸展长毛（毛基红色疱状），在茎枝上部常密混生短腺毛。基生叶莲座状，倒披针形，长15-25厘米，宽4-5厘米，先端锐尖或稍钝，基部渐狭并下延为翅，边缘自下向上有远离的浅波状齿，侧脉5-8对，白色或红色，上部深绿色至亮绿色，两面被曲柔毛与长毛；叶柄长3-4厘米；茎生叶螺旋状互生，狭椭圆形至披针形，自下向上变小，长5-13厘米，宽2.5-3.5厘米，先端锐尖或稍钝，基部楔形，边缘疏生远离的齿突，侧脉8-2对，毛被同基生叶的；叶柄长2-15毫米，向上变短。花序穗状，生茎枝顶，密生曲柔毛、长毛与短腺毛；苞片卵形至披针形，无柄，长1-3.5厘米，宽5-12毫米，毛被同花序上的。花蕾锥状披针形，斜展，长2.5-4厘米，径5-7毫米，顶端具长约6毫米的喙；花管长3.5-5厘米，粗1-1.3毫米，疏被曲柔毛、长毛与腺毛；萼片黄绿色，狭披针形，长3-4厘米，宽5-6毫米，先端尾状，彼此靠合，开花时反折，毛被同花管的，但较密；花瓣黄色，宽倒卵形，长4-5厘米，宽4-5.2厘米，先端钝圆或微凹；花丝近等长，长1.8-2.5厘米；花药长10-12毫米；花粉约50％发育；子房绿色，圆柱状，具4棱，长8-12毫米，径1.5-2毫米，毛被同萼片上的；花柱长5-8厘米，伸出花管部分长2-3.5厘米；柱头开花时伸出花药，裂片长5-8毫米。蒴果锥状圆柱形，向上变狭，长2.5-3.5厘米，径5-6毫米，具纵棱与红色的槽，毛被同子房，但较稀疏。种子棱形，长1.3-2毫米，径1-1.5毫米，褐色，具棱角，各面具不整齐洼点，有约一半败育。花期5-10月，果期8-12月。本种源于栽培或野化于欧洲的一个杂交种，1860年由英国传布至各国园艺栽培。本种最早的名称是根据1868年(Glaziou )采自巴西栽培材料由Marlius (1875 )描述的，后迅速传布全球，并逸出野化。我国东北、华北、华东（含台湾）、西南常见栽培，并逸为野生。常生开旷荒地、田园路边。花大美丽，花期长，栽培观赏；种子咳榨油，食用与药用。裂叶月见草（台湾植物志）直立至外倾一年生或多年生草本，具主根；茎长10-50厘米，常分枝，被曲柔毛，有时混生长柔毛，在茎上部常混生腺毛。基部叶线状倒披针形，长5-15厘米，宽1-2.5厘米，先端锐尖，基部楔形，边缘羽状深裂，向着先端常全缘；叶柄长0.5-1.5厘米；茎生叶狭倒卵形或狭椭圆形，长4-10厘米，宽0.7-3厘米，先端锐尖或稍钝，基部楔形，下部常羽状裂，中上部具齿，上部近全缘；苞片叶状，狭长圆形或狭卵形，长2-6厘米，宽1-2厘米，近水平开展，先端锐尖，基部钝至楔形，边缘疏生浅齿或基部具少数羽状裂片；所有叶及苞片绿色，被曲柔毛及长柔毛，上部的常混生腺毛。花序穗状，由少数花组成，生茎枝顶部，有时主序下部有少数分枝，每日近日落时每序开一朵花。花蕾长圆形呈卵状，长2-3厘米，径3-5毫米，开放前常向上曲伸。花管带黄色，盛开时带红色，长1.5-3.5厘米，径约1毫米，常被长柔毛与腺毛，有时混生曲柔毛，萼片绿色或黄绿色，开放时反折，变红色，尤边缘红色，芽时先端游离萼齿长0.5-3毫米，被曲柔毛与长柔毛；花瓣淡黄至黄色，宽倒卵形，长0.5-1.3(-2)厘米，宽0.7-1.2（-1.8）厘米，先端截形至微凹；花丝长0.3-1.3厘米；花药长2-6毫米，花粉约50％发育；子房长1-2.3厘米，径约1.5毫米，被曲柔毛与长柔毛，有时混生腺毛；花柱长2-5厘米，伸出花管部分长0.3-1.4厘米；柱头围以花药，裂片长2.5-5毫米，花粉直接授在裂片上。蒴果圆柱状，向顶变狭，长2.5-5厘米，径2-4毫米。种子每室2列，椭圆状至近球状，长0.8-1.8毫米，褐色，表面具整齐的洼点。花期4-9月，果期5-11月。原产美国东部至中部，后引自欧洲、东亚、澳大利亚、南非栽培，并迅速逸出野化。我国台湾北部逸出野化，海拔50-1300米，生海滨沙滩或低海拔开旷荒地、田边处。长果月见草Oenothera macrocarpa Nutt. (Fraser's Cat. no. 56. 1813; Pursh, Fl. Amer. Sept. 2: 734. 1814.) , 原产美国东部至中部，在我国有栽培，但未见报导有野化。此种与裂叶月见草极近似，有的作者甚至把它们归并一种，它们的关系有待今后研究。曲序月见草（新拟）直立至平铺二年生草本，具主根；茎高20-70厘米，粗3-10毫米，不分枝或平铺生时自莲座叶丛生出斜生或弧曲生的枝，密被贴生绢质曲柔毛与混生稀疏的长毛，有时在上部混生有腺毛。基生叶灰绿色或暗绿色，狭倒披针形，长10-30厘米，宽5-25毫米，先端锐尖，基部渐狭，边缘具远离的浅齿，下部具波状齿，侧脉10-12对，两面被绢状曲柔毛；叶柄长2-4厘米。茎生叶灰绿色或暗绿色，狭倒披针形或狭椭圆形，长5-20厘米，宽5-27毫米，先端锐尖，基部楔形，边缘具远离的浅齿或钝齿，侧脉8-10对，两面贴生绢质曲柔毛。花序穗状，生茎枝顶端，不分枝，上部常多少弯曲上升，稀近直立；苞片无柄，狭披针形至狭卵形或椭圆形，长2-10厘米，宽3-20毫米，果期常较蒴果长，先端锐尖，基部楔形。花蕾长圆状至狭卵状，长0.8-1.5厘米，径3-5毫米；花管黄绿色，开花时变红色，或具红色斑点，长1.5-4厘米，径1-1.5毫米，贴生绢质曲柔毛及稀疏具疱状基部的长毛与腺毛；萼片绿色至黄色，披针形，长1-1.7厘米，宽2.5-4毫米，彼此靠合，先端离生，开花时反折，长2.5-4毫米，毛被同花管上的；花瓣黄色或淡黄色，宽倒卵形，长0.7-2厘米，宽0.8-2厘米，先端微凹；花丝长8-15毫米；花药4-7毫米；花粉约50％发育；子房长0.8-1.2厘米，径1.5-2毫米，密被贴生绢质曲柔毛及混生长毛及腺毛；花柱长2-4.5厘米，伸出花管部分长4-8毫米，柱头围以花药，裂片长3-5毫米，花粉直接授在裂片上。蒴果锥状圆柱形，长1.5-4厘米，径4-8毫米。顶端渐狭，暗绿色，有时具红色条纹或红色斑点，干时变红褐色。种子短楔形，长1-1.2毫米，径0.8-1.1毫米，深褐色，具棱角，表面具不整齐洼点。花期7-9月，果期9-10月。原产北美，在欧洲广泛野化，在亚洲零星逸出野生。我国福建有栽培并逸为野生。生向阳荒坡、田园路边。小花月见草（新拟）直立二年生草本，具主根；茎高30-150厘米，不分枝或分枝，疏被曲柔毛、长毛与腺毛，有时在下部仅被曲柔毛，在上部生具疱状基部的长毛。基生叶狭倒披针形或狭椭圆形，鲜绿色，长10-25厘米，宽1-3.5厘米，先端锐尖，基部渐狭，边缘具浅齿，下部具浅波状齿，侧脉10-12对，白色或红色，两面疏被曲柔毛；叶柄长5-10毫米；茎生叶披针形至狭卵形或狭椭圆形，长5-16厘米，宽1-2.8厘米，先端锐尖或长锐尖，基部渐狭或楔形，边缘具浅齿，侧脉6-8对，两面疏被曲柔毛；叶柄0-5毫米。花序穗状，生茎枝顶部，有时分枝，直立或弯曲上升；苞片狭卵形至披针形，长1.5-5厘米，宽0.5-1.5厘米，两面疏生曲柔毛、腺毛与长毛。花蕾狭长圆状，长0.8-1.5厘米，径3-5毫米；花管淡黄色，长2.5-4厘米，径约1毫米，近无毛，或具腺毛与长毛；萼片绿色或黄绿色，开放时稍变红色，狭披针形，长0.8-1.7厘米，宽2.5-4毫米，彼此靠合，先端离生，长1-5毫米，开放时反折，毛被同花管上的；花瓣黄色或淡黄色，先端微凹；花丝长7-13毫米；花药长3.5-6毫米，花粉约长7-13毫米；花药长3.5-6毫米，花粉约50％发育；子房锥状圆柱形，长1-1.3厘米，径1.5-2毫米，被曲柔毛，混生稀疏的长柔毛与腺毛；花柱长2.5-5厘米，伸出花管部分长0.2-1厘米；柱头低于或围以花药，裂片长2.5-6毫米。花粉直接授在裂片上。蒴果锥状圆柱形，长2-4厘米，径3.5-5毫米，顶端渐狭，绿色，干时变黑色，毛被同子房，但较稀疏，甚至渐变无毛。种子褐色或黑色，棱形，长1-1.6毫米，径0.5-1毫米，具棱角，各面具不整齐洼点。花期7-9月，果期10月。原产美国东部与中部，在欧洲、亚洲东部、新西兰、南非有栽培并逸为野生。我国东北（辽宁）逸为野生。生荒坡、沟边湿润处。粉花月见草（云南种子植物名录）多年生草本，具粗大主根（粗达1.5厘米）；茎常丛生，上升，长30-50厘米，多分枝，被曲柔毛，上部幼时密生，有时混生长柔毛，下部常紫红色。基生叶紧贴地面，倒披针形，长1.5-4厘米，宽1-1.5厘米，先端锐尖或钝圆，自中部渐狭或骤狭，并不规则羽状深裂下延至柄；叶柄淡紫红色，长0.5-1.5厘米，开花时基生叶枯萎。茎生叶灰绿色，披针形（轮廓）或长圆状卵形，长3-6厘米，宽1-2.2厘米，先端下部的钝状锐尖，中上部的锐尖至渐尖，基部宽楔形并骤缩下延至柄，边缘具齿突，基部细羽状裂，侧脉6-8对，两面被曲柔毛；叶柄长1-2厘米。花单生于茎、枝顶部叶腋，近早晨日出开放；花蕾绿色，锥状圆柱形，长1.5-2.2厘米，顶端萼齿紧缩成喙；花管淡红色，长5-8毫米，被曲柔毛，萼片绿色，带红色，披针形，长6-9毫米，宽2-2.5毫米，先端萼齿长1-1.5毫米，背面被曲柔毛，开花时反折再向上翻；花瓣粉红至紫红色，宽倒卵形，长6-9毫米，宽3-4毫米，先端钝圆，具4-5对羽状脉；花丝白色至淡紫红色，长5-7毫米；花药粉红色至黄色，长圆状线形，长约3毫米，花粉约50％发育；子房花期狭椭圆状，长约8毫米，连同花梗长6-10毫米，密被曲柔毛；花柱白色，长8-12毫米，伸出花管部分长4-5毫米；柱头红色，围以花药，裂片长约2毫米，花粉直接授在裂片上。蒴果棒状，长8-10毫米，径3-4毫米，具4条纵翅，翅间具棱，顶端具短喙；果梗长6-12毫米。种子每室多数，近横向簇生，长圆状倒卵形，长0.7-0.9毫米，径0.3-0.5毫米。花期4-11月，果期9-12月。原产美国得克萨斯州南部至墨西哥，在美国西南部、中美洲及南美洲暖温带中山地带也有发现。欧亚大陆（如亚洲喜马拉雅地区、印度、尼泊尔、缅甸等）、南非等有栽培，并逸为野生。我国浙江、江西（庐山）、云南（昆明）、贵州逸为野生。生于海拔1000-2000米荒地草地、沟边半阴处，繁殖力强，成为难于清除的有害杂草。根入药，有消炎、降血压功效。待宵草（中国高等植物图鉴）月见草（云南植物志），线叶月见草（云南），夜来香（安徽、浙江），山芝麻（云南）直立或外倾一年生或二年生草本，具主根；茎不分枝或自莲座状叶丛斜生出分枝，高30-100厘米，被曲柔毛与伸展长毛，上部还混生腺毛。基生叶狭椭圆形至倒线状披针形，长10-15厘米，宽0.8-1.2厘米，先端渐狭锐尖，基部楔形，边缘具远离浅齿，两面及边缘生曲柔毛与长柔毛；茎生叶无柄，绿色，长6-10厘米，宽5-8毫米，由下向上渐小，先端渐狭锐尖，基部心形，边缘每侧有6-10枚齿突，两面被曲柔毛，中脉及边缘有长柔毛，侧脉不明显。花序穗状，花疏生茎及枝中部以上叶腋；苞片叶状，卵状披针形至狭卵形，长2-3厘米，宽4-7毫米，先端锐尖，基部心形，边缘疏生齿突或全缘，两面被曲柔毛与腺毛，中脉与边缘有长毛。花蕾绿色或黄绿色，直立，长圆形或披针形，长1.5-3厘米，径达7毫米，顶端具直立或叉开的萼齿，长2-3毫米，密被曲柔毛、腺毛与疏生长毛；花管长2.5-4.5厘米；萼片黄绿色，披针形，长1.5-2.5厘米，宽4-6毫米，开花时反折；花瓣黄色，基部具红斑，宽倒卵形，长1.5-2.7厘米，宽1.2-2.2厘米，先端微凹；花丝长1.5-2厘米，花药长7-11毫米，花粉约50％发育；子房长1.3-2厘米；花柱长3.5-6.5厘米，伸出花管部分长1.5-2厘米；柱头围以花药，裂片长3-5毫米，花粉直接授在裂片上。蒴果圆柱状，长2.5-3.5厘米，径3-4毫米，被曲柔毛与腺毛。种子在果内斜伸，宽椭圆状，无棱角，长1.4-1.8毫米，径0.5-0.7毫米，褐色，表面具整齐洼点。花期4-10月，果期6-11月。原产南美，智利与阿根廷，南美其他国家、北美、欧洲、亚洲、澳大利亚与南非引种栽培，并常逸为野化。我国陕西、江苏、江西、福建、台湾、广东、广西、贵州、云南等有栽培，并逸为野生。本种的花香美丽，常栽培观赏用。花可提制芳香油；种子可榨油食用和药用；茎皮纤维可制绳；根为解热药，可治感冒、喉炎等。本种在欧亚大陆及澳大利亚过去常误作Oenothera odorata Jacg.，因这种植物与后者高矮相等，叶都为线形，花两者兼香，故易混为同一种。主要不同在于：本种茎生叶基部心形，苞片长不过蒴果，花瓣长不过2.5厘米。而O. odorata的茎生叶基部楔形，苞片常长过蒴果，花瓣长达5厘米等易于区别。四翅月见草（中国种子植物名录）椎果月见草（云南植物志）多年生或一年生草本，具主根。茎常丛生，直立或上升，高10-30厘米，从基部有时还从上部分枝被曲柔毛及疏生伸展具疱状基部的长毛。基生叶暗绿色，椭圆形至狭倒卵形，长2.5-3厘米，宽4-10毫米，先端锐尖或稍钝，基部楔形或渐狭下延为柄（长0.5-1厘米），边缘疏生浅齿突，在基部常有羽状裂柄，上部全缘，侧脉3-5对，两面与边缘疏生曲柔毛，或近无毛；茎生叶近无柄狭椭圆形至披针形，长1.5-7厘米，宽0.6-2.5厘米，先端锐尖，基部狭楔形，边缘每边疏生3-5枚浅齿，下部的掺深羽裂状，两面疏生曲柔毛。花序总状，由少数花组成，生茎枝顶部叶腋；苞片叶状，披针形，长1-2.5厘米，宽3-8毫米，长锐尖，基部楔形，边缘具数枚齿或裂片。花蕾锥状长圆形，长1.5-2厘米径3.5-4.5毫米，顶端渐尖，游离萼齿直立，长2-3毫米，被曲柔毛；柄长3-6毫米，连同子房密被曲柔毛与长毛。花傍晚开放；花管近漏斗状，长0.8-1.5厘米，喉部径3-5毫米；萼片黄绿色，狭披针形，长1.7-2.2厘米，宽3-4毫米，开放时反折，再从中部上翻；花瓣白色，受粉后变紫红色，宽倒卵形，长1.5-2.5厘米，宽1.3-2.3厘米，先端钝圆或微凹；花丝白色，长1.2-1.5厘米；花药黄色，长圆形，长约4-6毫米，花粉全部发育；花柱头长2-2.5厘米，伸出花管部分长1.2-1.4厘米；柱头绿色高出花药，裂片长2.5-3.5毫米。蒴果倒卵状，稀棍棒状，长1-1.5厘米，径6-12毫米，具4条纵翅，翅间有白色棱，顶端骤缩成喙，密被伸展长毛；果梗长1.2-2厘米，种子倒卵状，不具棱角，长0.8-1毫米，径0.5-0.6毫米，淡褐色，表面有整齐洼点。花期5-8月，果期7-10月。原产墨西哥、哥斯达尼加、哥伦比亚、美国西南部（得克萨斯州与加利福尼亚南部）、委内瑞拉。旧大陆各地有引种栽培，并迅速逸为野生。我国云南（昆明、宜良）、贵州（贵阳）、台湾（南投）等地有逸生。生于山坡路边、田埂开旷或阴生草地，海拔1000-2200米。长毛月见草（新拟）直立二年生草本，具粗大主根；茎高50-200厘米，粗5-20毫米，不分枝或分枝，密被近贴生的曲柔毛与长毛。基生叶莲座状，狭倒披针形，长15-30厘米，宽1.5-4厘米，先端锐尖，基部渐狭，边缘具明显的浅齿，侧脉10-13对，淡绿色，有时淡红色，两面被贴生的曲柔毛与长柔毛，叶柄长1.5-2.5厘米；茎生叶暗绿色或灰绿色，自下而上由大变小，倒披针形至椭圆形，长8-20厘米，宽1.2-3厘米，先端锐尖，基部楔形，边缘具浅齿，下部有时具浅波状齿，侧脉10-12对，两面尤下面脉上被近贴生的曲柔毛与长柔毛；叶柄自下而上变短，长0-8毫米。花序穗状，生茎顶端，不分枝，顶端直立；苞片披针形至狭椭圆形或卵形，近无柄，长过花蕾，长2-7厘米，宽0.7-2厘米，先端锐尖，基部宽楔形或钝圆。花蕾锥状圆柱形至圆柱状，长1-2厘米，径3-5毫米，顶端具长1-3毫米的喙；花管淡黄色或红色，长2.5-4.2厘米，径约1毫米，密被贴生曲柔毛与疏生伸展或贴生的长柔毛，有时混生稀疏的腺毛；萼片绿色至黄绿色，披针形，长1-1.8厘米，宽2.5-4.5毫米，毛被同花管的但更密；花瓣黄色或淡黄色，宽倒卵形，长1-2厘米，宽2-2.2厘米，先端微凹缺；子房长0.7-1.5厘米，密被曲柔毛与近贴生或伸展的长柔毛；花丝长7-15毫米；花药长5-10毫米；花粉约50％发育；花柱长3-5厘米，伸出花管部分长0.4-1.4厘米；柱头围以花药，裂片长3-9毫米，花粉直接授在裂片上。蒴果圆柱状，向上渐变狭，长2-4厘米，径5-6毫米，毛被同子房，但较稀疏，灰绿色至暗绿色，具红色条纹与淡绿色脉纹，裂片顶端直立。种子短楔形，长1-2毫米，径0.5-1.2毫米，深褐色，具棱角，各面具不整齐洼点。花期7-9月，果期9-10月。原产北美，后传播至南美、欧洲、亚洲、非洲南部，并迅速逸出野化。我国黑龙江、吉林、辽宁、河北有栽培与野化。常生开旷田园边、荒地、沟边较湿润处，野化成为杂草。种子可榨油食用与药用。小编总结：许多天然的化妆品中的主要成分多是月见草油，月见草经常被用来当做观赏植物，有食用药用价值。（第一农经整理）
凤尾兰花栽培技术以及繁育技巧简介%&%凤尾兰花栽培技术以及繁育技巧简介【常见问题】凤尾兰栽培养护的方法以及繁育技巧？【专家解答】凤尾兰的生态习性凤尾兰喜温暖湿润和阳光充足环境，耐寒，耐阴，耐旱也较耐湿，对土壤要求不 严。对有害气体如SO2、HCl、HF等都有很强的抗性和吸收能力。试验表明，在二氧化硫日平均浓度为0.15毫升∕立方米的环境下，许多树木如松柏、石楠、迎春、泡桐等都出现严重的受害症状，而丝兰仍然挺拔键壮。丝兰吸收氟化氢的能力也较强，据测定，1公斤干叶能吸收氟266毫克。凤尾兰性强健，耐寒、耐旱、耐湿、耐瘠薄，对土壤、肥料要求不高。喜排水好的沙质壤土，瘠薄多石砾的堆土废地亦能适应。对酸碱度的适应范围较广，除盐碱地外均能生长。喜光照。抗污染，萌芽力强，适应性强，花后顶端停止生长，旁边自叶痕发生侧芽。生长强健，有粗壮的肉质根，茎易产生不定芽，很容易生长萌蘖，扩展植株，更新能力很强。凤尾兰喜阳、耐阴，可置于散射光充足的门厅内观赏。它对土壤要求不严，以肥沃疏松的沙壤土为佳。凤尾兰对肥料的种类和多少也不苛求。盆栽时，春秋两季各施一两次氮磷钾复合肥即可，冬夏季节不施肥。凤尾兰的栽培技术定植由于凤尾兰叶片密生广展、顶端尖锐，起掘时先捆扎，裸根或带宿土均可。定植前施足基肥，定植后浇透水，解除捆扎物，放开叶子。养护管理极为简便，只需修剪枯枝残叶，花后及时剪除花梗。管理扦插及分株育成的植株，掘起后带宿土栽植，只要浇水几次，即可成活。日常管理要注意适当培土施肥，以促进花序的抽放；发现枯叶残梗，应及时修剪，保持整洁美观。丝兰的害虫有蓑蛾类危害叶片，应注意防治。管理技术扦插及分株育成的植株，掘起后带宿土栽植，只要浇水几次，即可成活。定植后管理简便，只需剪除枯枝残叶花后及时剪去花梗，刮风下雨后扶整植株。日常管理要注意适当培土施肥，以促进花序的抽放；发现枯叶残梗，应及时修剪，保持整洁美观。植株生长过高或生长势减弱时可重新栽植更新。凤尾兰花栽培技术以及繁育技巧简介凤尾兰的繁殖方式凤尾兰可用播种、分株、扦插方式繁殖。分株凤尾兰在春季2—3月根蘖芽露出地面时可进行分栽。分栽时，每个芽上最好能带一些肉根。先挖坑施肥，再将分开的蘖芽埋人其中，埋土不要太深，稍盖顶部即可。也可截取茎端簇生叶的部分，带9-12cm长的一段茎，把叶子摘掉一部分，留7片叶左右，埋人12—15cm深的坑中，埋后浇水。由于凤尾兰叶片密生广展，顶端尖锐，起苗时行捆扎，裸根带宿土均可。栽培多年的凤尾兰植株会从根部萌生小子株。待小子株稍长大时，将其切离母株。有根者直接栽种，无根者可作插穗；在切口涂抹硫磺粉，然后种在消毒过的素沙土中，放置于阴处。50天左右后生根，移到阳光充足处莳养。扦插扦插，在春季或初夏，挖取茎干，剥去叶片，剪成10厘米长，茎干粗可纵切成2-4块，开沟平放，纵切面朝下，盖下5厘米，保持湿度，插后20-30天发芽。分株，每年春、春秋挖取带叶茎干直接栽植。播种凤尾兰，种子繁殖需经人工授粉才可实现。人工授粉以5月份为好，授粉后约70天种子成熟，当年9月下旬播种，经一个月出苗，出苗率约40%以上。亦可将种子干藏至春季播种。扦插容易 成活。在春季或初夏，取茎干去叶片，按每段10厘米锯断，粗的能纵切成2块或4块，开沟平放，纵切面朝下，盖土5——10厘米厚，插后注意土壤不能太湿，防止茎块腐烂。取肉质根作扦插材料更好。凤尾兰在黄河下游及其以南地区，可露地越冬。由于凤尾兰叶片密生广展，顶端尖锐，起掘时应先行捆扎，裸根或带宿土均可。定植前施足基肥，定植后浇透水，解除捆扎物，放开叶子。养护管理极为简便，只需修剪枯枝残叶，花后及时剪除花梗。生长多年后，茎干过高或倾斜地面，可截干更新。秋季在植株周围挖掘环状沟，施入一些有机肥料。小编总结：凤尾兰花是塞摄国的国花，姿态飘逸优雅，拥有很高的观赏价值，今天小编主要为大家介绍了凤尾兰种植技术以及繁育，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
南洋杉的养殖方法以及作用简介%&%南洋杉的养殖方法以及作用简介【常见问题】常用来绿化家具环境的南洋杉怎么养？【专家解答】南洋杉的养殖方法：1、土壤：南洋杉养殖盆土用腐叶土、园土、河沙各1/3另加少里基肥配制最适合。2、浇水：南洋杉性喜湿润环境，为此，干旱季节和夏季应注意经常向叶面喷洒清水，既能增加空气湿度，又可保持叶色清新光亮，对其进行光合作用十分有益。养护期间浇水要适当，夏季浇水要充足，以便及时补充叶面蒸腾需要，避免干旱受害。但浇水也不能过量，使盆土积水。平时以保持盆土经常湿润为宜。3、光照：南洋杉喜阳光充足，北方地区一般于5月上旬搬到南面阳台上或庭院向阳处，入夏后注意适当遮阴，避免曝晒。北方地区莳养，9月底10月初就要移入室内，放在阳光充足处，控制浇水4、温度：南洋杉可在多种不同的气温下生长，但耐寒性不强，生长最适温度为7一24℃。如温度升高就要提高植株周围的空气湿度。5、施肥：南洋杉生长较迅速，因此在其生长旺盛季节，需要经常施追肥，以补充其生长所需养分。一般从春季新芽萌发时开始，每月注意追施1-2次腐熟稀薄饼肥水，供其吸收利用，才能生长健壮。6、修剪：南洋杉易出现下部枝叶逐渐枯黄脱落的现象，造成整个植株头重脚轻，影响美观，在养护上要加以精心管理，进行必要的修剪。7、虫害：南洋杉的病害有叶斑病、枝枯病和根瘤病等。叶斑病、枝枯病可选川70%甲基托布津8(”倍液或65%代森锌可湿性粉剂500一600倍液喷洒防治;溃疡病用40%福美砷100倍液或高锰酸钾1001〕倍液涂抹消毒;根瘤病用链霉素1000倍液浸泡。虫害主要有介壳虫危害，少量发生时，用清水冲洗叶片，较严重时，可用40%的氧化乐果乳剂500一100()倍液喷杀。南洋杉的养殖方法以及作用简介南洋杉的作用：1、观赏南洋杉树形高大，姿态优美，树形为尖塔形，枝叶茂盛，叶片呈三角形或卵形，为世界著名的庭园树之一，最宜独植作为园景树或作纪念树，也可作为大型雕塑或风景建筑背景树，具有一定的观赏价值。2、净化空气南洋杉也和其他绿色植物一样，对空气的净化有一定好处，南洋杉对空气中的尘埃净化效果比较好。3、点缀环境南洋杉有小株型的品种，盆栽适用于一般家庭的客厅、走廊、书房等的环境点缀装饰，显得十分高雅，也可以用于布置各种形式的会场、展览厅等。4、送礼南洋杉树形比较好看，可以盆栽种植用来送礼，可作为馈赠亲朋好友开业、乔迁之喜的礼物。5、木材应用南洋杉是比较出名的园景树，材质优良，也是澳洲及南非重要用材树种，可供建筑、器具、家具等用。南洋杉株型俊美，盆栽种植可以美化家居、净化空气，还能用来送礼，作用比较广泛，喜欢南洋杉这种观叶植物的不妨尝试在庭院等地方进行种植。小编总结：南洋杉是我们常见的树种，经常被种植在公园，家具庭院之中，拥有很多的作用，所以经常被人们所种植。（第一农经整理）
“舞草”%&%跳舞草种植方法简介【常见问题】跳舞草怎么种植？【专家解答】跳舞草的栽培技术跳舞草的生长与自然环境中的各项因素有密切关系，在温度、光照、水分、培养介质等因素中，由于各地气候相差悬殊，当您在自然条件下播种时，请您根据跳舞草的习性，在认真研究当地四季的气候状况后，确定播种时机。若您的室内使用空调或暖气来调节气温，种植将不受季节影响，有关种植技术简介如下:1、种子处理跳舞草种子坚硬，外表有光亮的蜡质，在自然条件下需数月才出苗。因此，为了达到快速出苗的目的，播前需用晒热或炒热的干细沙轻轻搓磨种子外表的蜡质，使种皮微磨破，随后用38℃的温水泡种24h以上（期间可换水数次），再将种子用粗布包裹放在温暖保湿的地方，待种植发胀，略晒干，即可播种（凡未泡胀的种子应选出来，再摩擦处理泡胀）。2、种植时跳舞草播种适宜温度20-28℃，若各种生长条件不适宜，请勿打开种子的外包装，等待恰当时间播种。跳舞草在理论温度5-10℃可保存2年，但建议如条件适当因尽早使用。3、种植种植时，特别注意，在花种的表面最多只能覆盖一层薄薄的培养介质，厚度约为花种直径的1-3倍，尽量准确,若种子埋入太深，会是种子萌芽变得困难，将喷水壶调至喷雾状，对其喷洒适量水，用玻璃板或塑料纸盖于花罐口上，以减少水分蒸发将花罐放在阴处不见光，记住每天要打开15-20分钟透气 ，花种一般在8-10天左右发芽。等待发芽要有耐心，有时气温变化等因素，会使种子发芽时间有影响，请耐心等待。4、出芽种子发芽后等到芽上的第一对叶子呈对称展开时，请立即拿开覆盖物（玻璃板、塑料纸），并放置于向阳处，避免阳光直射，注意温度变化，不要过量浇水。 当第一对子叶已充分展开，并呈现绿色时，需要逐步增加直射阳光下的光照时间。 当第一对真叶长出时，应把其置于全天直射的阳光下，并关注培养介质的干燥情况，适当给水；当长出第二对真叶时，就表明已经度过种植的最难关啦，只要掌握好温度、水分、跳舞草会茁壮成长.5、光照植株缺少光照，常会发生黄锈病，植物的一种病害。症状是叶片上和茎上出现成条的黄色斑点，病株子粒不饱满或徒长的现象，使得植株细长、瘦弱易倒状，应该增加光照时间。尽可能经常转动花盆，以便使植株枝叶各个角度接受阳光，并得到充分生长6、养护待苗长到近一寸时，保留健壮的植株，其余的要移盆。移盆时，要小心翼翼，不要伤到须根，将苗移出时，在花盆的中央，挖一个适当宽度、深度的坑，让其根系充分展开，覆盖培养介质，轻压，而后再浇适量水。7、浇水在出芽期间，需要保持培养介质湿润。出芽后又以保持偏干一些，以表面培养介质干燥，内部仍湿润为宜； 浇水时间尽量在早上，避开阳光，水最好先放置4-6分钟，散去自来水中的氯气，浇水时最好使用细眼壶，从远离植株的地方，逐渐向植株靠拢，四周多浇一些，植株附近少一些，并尽量不要溅在叶、茎上。8、施肥植株生长到以一个多月时，要进行第一次施肥，提供两包肥料，进行第一次施肥, 植株开花期：即植株生长到二--三个月时，进行第二次施肥。9、造成种植失败的常见因素：（自我检测）（1）环境因素： 温度的变化是否大大偏离植株发芽、生长的适宜温度 （2）、 播种因素： 种子是否埋的太深种子和培养介质没有充分接触，播种、发芽期间培养介质偏干（3）栽培管理因素：忘记使用玻璃板或塑料罩，刚出芽，就在阳光下暴晒，浇水太少或过多，发芽一个星期后，未得到充足阳光忘记施肥.印度生长着一种跳舞草。这种跳舞草可供人欣赏，即使在无风的情况下，它的呈弧形的两个叶片也会像钟表指针一般，回旋不息地运动。到了夜间，较大的一片停止活动，但较小的叶片仍在翩翩起舞，十分可爱。有关学者研究后指出，这种植物的舞姿实际上是一种自卫行为，以此来驱赶来犯的动物。小编总结：“舞草”是人们经常对跳舞草的称呼，它是一种可以快速舞动的的神奇的植物，别具一格的跳舞草备受大众的欢迎。（第一农经整理）
奇特植物跳舞草的养护方法%&%奇特植物跳舞草的养护方法【常见问题】跳舞草怎么养？【专家解答】跳舞草的养殖方法养护要点人工授粉跳舞草自然授粉率仅2%-5%，如果进行人工授粉，则结果率可以提高5倍以上。授粉时洗净双手，刮去左手拇指甲外表层，用右手拇指与食指轻捏花的2片龙骨瓣（中间的两个花瓣），左手拇指甲顶住龙骨瓣顶端，并往后轻推（龙骨瓣就会散开，同时雌蕊和雄蕊在龙骨瓣中间），如花药成熟会向外弹，花粉将弹在左手拇指甲上，把花粉抹到雌蕊柱头上即可完成授粉。如授粉时龙骨瓣不散开，说明花药不成熟，须推迟授粉时间。周年播种跳舞草常规育苗一般在5--8月播种，改用周年播种可以大大加快繁殖速度。露地种植的可在春夏秋三季播种，在室内冬天也可播种。一般5月底以前播种的植株当年可开花结果，花期9--10月，果期9--11月；7月底以后播种的，次年上半年可开花结果，但比常规播种育苗的，可以提早一个季度获得种子。种子催芽跳舞草种子表面有一层蜡质层，水分难以入浸；种子表层含有抑制自身发芽的物质，播种后难以发芽。通过催芽的种子可以大大地提高发芽率。催芽时间用40度的温水浸泡种子，每天换水一次，浸泡过程中要多次摩动种子，以去除表层蜡质和表层抑制发芽的物质。经过数天浸种，当种子破嘴露白时，即可播种，发芽率达95%以上。扦插繁殖扦插繁殖可在春夏秋三季进行，室内或大棚内冬季也可进行。剪取当年生粗壮枝条为插穗，剪成5厘米长为一段（上端留一片叶子，基部留一枝节），插于细砂盆中，插深为穗长的2/3，插后浇透水。将插盆于阴凉通风处，上盖玻璃板并经常喷水保湿。10天后可生根，再经数天后，去盖停水蹲苗3天，即可上盆定植。光照跳舞草植株缺少光照，常会发生徒长的现象，使得植株细长、瘦弱易倒状，应该增加光照时间。尽可能经常转动花盆，以便使植株枝叶各个角度接受阳光，并得到充分生长。温度情人草植株的抗寒性较强，在昆明冬季的自然气温条件下，有品种可以露地越冬，多数品种只要根系在入冬前已充分生长，即使地上部分叶片全部枯死，其宿根在来年春天也会萌芽开花。但是情人草开花对低温反应极敏感，只有白天温度达到20℃以上，夜间温度不低于10℃，花枝才能生长开花，否则，就是已经抽出的花枝在低温下也不能开花或开花不理想，甚至发黄枯死。秋冬季开花的情人草应特别做好保温工作。浇水在出芽期间，需要保持培养介质湿润。出芽后又以保持偏干一些，以表面培养介质干燥，内部仍湿润为宜; 浇水时间尽量在早上，避开阳光，水最好先放置4—6分钟，散去自来水中的氯气，浇水时最好使用细眼壶，从远离植株的地方，逐渐向植株靠拢，四周多浇一些，植株附近少一些，并尽量不要溅在叶、茎上。施肥植株生长到以一个多月时，要进行第一次施肥。植株开花期：即植株生长到2~3个月时，进行第二次施肥。小编总结：因为跳舞草侧小叶出出现明显的转动看似“跳舞”因此而得名，是很奇特的一种生物，所以备受大众喜爱。（第一农经整理）
曼陀罗花繁殖方法简介%&%]曼陀罗花繁殖方法简介【常见问题】曼陀罗花怎么繁殖？【专家解答】曼陀罗花常用种子繁殖。种子繁殖花期末采收成熟果实，取种，于四月上旬播种。用种子繁殖，直播或育苗移栽法。直播法：在3月下旬至4月中旬进行，行株距43cm×33cm，每穴播种6-7颗，每1hm2用种量7.5kg。育苗移栽法：在套种、间种田中或前作还未成熟时，为子经济利用土地，可在3月播种育苗，5-6月上旬幼苗有4-6月片真叶时移栽。扦插繁殖取带芽嫩枝扦插于肥沃土壤中。小编总结：有朋友问道曼陀罗花的繁殖方法，今天小编做了一些简介，一般曼陀罗花正常多是用种子进行繁殖，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
曼陀罗花种植技术全解%&%曼陀罗花种植技术全解【常见问题】曼陀罗花怎么种植？【专家解答】曼陀罗花的栽培技术栽培要点生物学特性喜温暖湿润气候，气温5℃左右种子开始发芽；气温低于2-3℃时，植株死亡。以向阳、土层疏松肥沃、排水良好的砂质壤土栽培为宜。忌连作。前作不宜选茄科植物。栽培技术1．选地、整地 选向阳、肥沃、排水良好的土地，冬前耕翻 30厘米，结合耕翻每亩施入圈肥或土杂肥2000千克，耙细整平，开春后再翻1次，打碎土块，整细耙乎，作成1.5米宽的平畦。2．繁殖方法 用种子繁殖。于4月上旬，在畦上按株行距60厘米×50厘米，开3厘米深的穴，将种子撒人，每穴5－6粒，覆土1厘米，稍压，保湿。每亩用种量约1千克。若育苗移栽，宜5月下旬，移栽定植。田间管理苗高10-12cm时匀苗、补苗，每穴留壮苗1-2株，结合中耕除草、施人畜粪水1次。苗高33cm时，再中耕除草、追肥1次，并培土以防倒伏。追肥前期以氮肥为主，后期施氮肥配合磷钾肥，做到前轻后重，有利总生物碱含量增加。留种应选主干的第1个分枝所结的果实取出种子，用水洗净晒干。小编总结：曼陀罗花又名洋金花、大喇叭花、山茄子等，故乡是在印度，一般开花时间是在5-9月。对土壤要求不高，但是怕涝。（第一农经整理）
石榴种植技术大全%&%石榴种植技术大全【常见问题】石榴种植技术有哪些？【专家解答】一、石榴的选种与育苗1、选栽优良品种石榴可分为甜、酸、酸甜三类，如无特殊需要，在栽培上以栽培甜石榴为主，主要优良品种有大红袍、青皮甜、白皮甜、红皮甜等。2、培育壮苗石榴苗的培育主要有根蘖苗和扦插育苗两种方式。根蘖苗因其生长环境不同，其苗长势，粗壮程度差异较大，加之须根较少，因此，用根蘖苗建园时，最好在刨取根蘖苗后，先行短截、在苗圃中培育成壮苗，第二年再定植，这样可以提高成活率，保证栽后第一年生长健壮。扦插育苗时冬季剪取粗壮的一年生枝，截成20厘米的插条，湿沙贮藏。3月底4月初选好育苗地，施足基肥，整好苗畦，4月上旬将插条取出，在清水中浸泡24小时，让插条充分吸水，斜插入整好的畦内，露出地面1－2厘米，然后浇水，水渗下后上覆沙土，盖住上端，覆盖地膜。出苗后，根据苗木生长状况，及时施肥浇水。前期应避免活动插条，以免影响成活，后期适当控水，进行摘心，保证苗子粗壮充实。二、石榴的栽植1、改良土壤栽植前要先深翻扩穴，施入足够的有机肥。成片栽植行株距以5米×3米为宜，堰边栽植株距3米为宜，应尽量选择光照较好的地方。2、配置好授粉品种石榴为异花结实，主栽品种与授粉品种比例至少为3：1，上述的品种可互为授粉品种。3、适当晚栽石榴早春易抽条，因此，要在4月初地温上升到10℃以上时栽植，随起苗，随栽植，栽后树盘覆盖地膜，提温保墒，缩短缓苗期，提高成活率。4、摘心促壮栽植当年7、8月份，进行摘心，促发分枝，促下部粗壮。7月份雨季到来后，要控水，防枝条旺长，避免枝条冬春抽干。三、给石榴整形修剪石榴宜采用丛状自然树形。定干高度为30厘米，发出4－6个主枝，自然生长2－3年后，将主枝角度撑拉至55－60度，即可基本成形。在修剪上要冬夏结合，石榴结果以具有6－8片好叶的叶丛枝为主，因此，夏春对内膛过旺枝、二次枝及长枝摘心，充实侧芽，促发壮短枝。石榴分枝力强，冬季修剪延长枝不必短截，只疏除过密枝及发育不充实的二次枝。四、石榴的土壤管理1、合理施肥。秋季每株施入优质圈肥100－200公斤，饼肥1－2公斤；6、8月份各追施尿素一次，1－2年生树，每次每株用量50－100克，3－4年生树，每次每株用员200～250克，追肥后根据降雨情况，酌情浇水。2、地膜覆盖及树盘覆盖1－2年生树，早春晚秋覆盖地膜；3－4年生树，树下连年覆盖，每株约50－100公斤，覆盖厚度15－20厘米。3、土施多效唑（PP333）6月上旬，对3－4年生树，按每平方米树冠投影面积施入0．2－0．25克（纯量）多效唑，可促生大量完全花。石榴树秋季管理方法秋季，石榴树往往会萌发许多二、三次新梢，从而使树冠枝条密集，造成通风透光不良，引起果实增大慢、着色不良，也影响内膛叶丛枝和短枝形成花芽。因此，加强秋季修剪显得尤为重要。1．疏枝。继续剪除密生的、徒长的、有病虫的萌枝、萌蘖。要求疏枝后树冠下的光斑均匀分布于地面上，以占全树冠投影面积的10％—15％为适合。保证果实直接见光，使内膛叶丛枝及短枝见光充足，形成花芽快。对剪下的病虫果枝采取深埋或焚烧。2．剪根。石榴树衰老的表现特征之一是根系老化衰亡，因此根据石榴树结果情况，逐年进行根系修剪是十分必要的。可于10月中旬至11月（采果后及落叶前），结合秋扩穴翻施有机肥，在树冠外围挖环状或平行沟（深度50—100厘米），切断部分小于1厘米直径的根，有利于根系再生和扩大。石榴种植技术大全石榴采前的管理方法疏密、摘心。清除树冠内膛的徒长枝、直立枝、密生枝和纤细枝．保持树冠内部通风透光。对仍未停止生长但以培养树形为目的需要保留的旺梢进行轻摘心，以减少养分消耗，使枝条生长充实健壮，保证安全越冬。促进果实着色。8月下旬至9月上旬对套袋果实及时去袋，去袋时间在成熟采收前20～25天，此时去袋最有利于果实着色和含糖量提高。去袋要选择阴天或晴天下午4时后进行。如果套的是双层袋，要先去除外袋，间隔3～5天后去内袋。去袋要注意天气，慎防因高温和强烈阳光照射造成果皮灼伤，降低果品价值。去袋之后要及时喷洒果实增色剂，促进果实着色。摘叶转果是促进石榴着色的辅助措施。摘叶时结合除袋，摘掉遮挡直射果面阳光的叶片，疏除遮挡果实的小枝条。转果使果实背阴面见光，保证整个果实着色均匀。有些部位的果实果梗短粗，无法转动，可通过拉、别、吊等方式，转动结果母枝的位置，使果实背面见光着色。铺反光膜也是促进石榴着色的重要措施。从9月上旬起至采果前，在石榴树下或树行内铺银色反光膜，可明显提高树冠内膛和中下部光照强度，增加果实着色面积和质量。预防裂果。采收前10～15天，严格控制浇水，特别是干旱的山地、丘陵果园及平原区灌水不规律果园，久旱逢雨后要及时采收。在8月下旬、9月上旬喷25毫克／升赤霉素，可使裂果减少30％以上。培养健壮树势，促进花芽分化。石榴结果量大，或者土壤供肥不足，病虫危害严重，很容易使树早衰，而9月中下旬是石榴树当年第二次花芽分化高峰，此期的花芽分化直接影响第二年产量，因此，采取措施促使树体健壮生长很重要。要及时追施速效肥，追肥注意氮、磷配合，适当施钾，每株追施尿素、过磷酸钙各0．25公斤，叶面喷施0．2％～0．35％有机钾肥或多元微肥。控制肥水，保持树体正常生长。在肥水管理上，应做到“前促后控”，既要保证树体正常生长对各种营养的需要，又要防止后期旺长。因此，前期以氮肥为主，搭配磷、钾肥，适时、适量灌水；后期以磷、钾肥为主，适当减少灌水次数。对于旺长的石榴树，可在采果后喷40％乙烯利2000～3000倍液，调节树体生长。病虫防治。此期主要防治对象为桃蛀螟、桃小食心虫、茎窗蛾、刺蛾、中华金带蛾、金毛虫等虫害及干腐病、果腐病、褐斑病等病害。防治方法为：剪虫梢，摘拾虫果，集中深埋或烧毁，杀死树干上化蛹幼虫；喷40％代森锰锌500倍液或40％甲基托布津800倍液或40％多菌灵胶悬剂500倍液加50％晶体敌百虫1000倍液防病治虫。后期应尽量减少有毒农药的使用量。石榴的采后管理方法清理果园 将园中的病虫果、烂果、病虫枝和刮除的老翘皮等运出园外深翻，井结合施肥将杂草埋入地下清除。修剪枝根 剪去干枯枝、病虫枝；疏去过密的细弱枝和背上枝。对衰弱的老树可结合秋施基肥，将树冠投影外缘深50厘米、宽40厘米内的0.5厘米以上的根剪齐，以促其发新根，恢复树势。肥水管理 采后可对叶面喷施尿素（0.5～1％）和磷酸二氢钾、三元复和肥或果树专用肥为宜，施用量可株施0.25～0.5公斤左右，复合肥和专用肥可株施1～1.5公斤。深施基肥。施肥后注意立即浇水，以利于肥料吸收，促进树势恢复和花芽分化。越冬保护 1年生幼树越冬，能压倒的尽量压倒，埋在土里；大树用草包扎主干和喷防冻剂或涂白的方法防冻。小编总结：石榴的产量以及价格多是不错的在这几年，所以新手石榴种植户多了起来，今天小编今天为大家介绍的石榴种植技术希望对大家有帮助。（第一农经整理）
高药用价值旱半夏怎么种？%&%高药用价值旱半夏怎么种？【常见问题】旱半夏怎么种植？【专家解答】一、   植物学特性1．   形态特征旱半夏别名三步跳、麻玉果等，天南星科半夏属，多年生草本植物，全株高15-30厘米，地下块茎呈球形，是入药的主要部分。不同株上，叶片有两种形状：一种卵圆形，一种柳叶形，就是在同一块地上，有时也会出现这种现象。虽然叶片的形状不同，但它们地下块茎的药用功效是一样的，对于这种现象，有关专家也正处于研究之中。下面，我们来说说旱半夏的生长环境。2．   生长环境旱半夏适宜的生长温度为10摄氏度，并且， 要求土壤湿润，土壤含水量在20%-30%，PH值在6-7之间。它主要分布在四川、湖北和山西等地。介绍了旱半夏的植物学特性之后，我们来说说它的繁殖方法。二、繁殖方法旱半夏通常用种茎进行繁殖，下面，就介绍一下它的繁殖方法。主要有以下几个环节：种茎处理、选地整地和播种方法。1． 种茎处理旱半夏在播种之前，必须对种茎进行消毒处理。方法为：把前一年储存在阴凉处的种茎，用浓度为5%的多菌灵溶液，进行喷雾消毒，然后，工人轻轻翻动种茎，使消毒液与种茎充分接触。消毒时要注意：工人一定要戴上手套，做好自身防护工作。消毒后的种茎，用塑料布包严，放置12小时左右，然后，移至日光充足的地方，晒3-4个小时，种茎的处理工作就完成了。2．   选地整地旱半夏对土地的要求不是很严格，一般选择山坡和平地进行种植，也可以选择前茬作物是麦子的土地播种旱半夏。选好种植地后，要进行整地。首先将土地深翻20厘米左右，然后，施撒农家肥，每亩用量为2000公斤左右，再将土地深翻20厘米，将肥料与土壤混合均匀，就可以进行播种了。3．   播种方法旱半夏的适宜播种时间为4月末，如果选择前茬是麦子的土地，5月初，麦收之后才能进行播种。旱半夏主要采用机械播种。您看，拖拉机身后带动的这个机械，就是旱半夏播种用的播种机。首先将处理过的种茎倒入播种机顶部的盛种槽内，然后开动拖拉机，就可以播种了。播种时，行距保持在20厘米左右，这主要是由播种机下，开沟犁的间距决定的，将犁距调节成20厘米，行距也就是20厘米了。播种机可以自行培土，播种之后，就不必人工培土了。一般亩用种量20公斤左右。旱半夏播种之后，不要浇水，以防种茎腐烂。播种一个月左右，旱半夏的小苗就会破土而出，当苗高达到5厘米左右时，要进行一些必要的苗期管理。三、   苗期管理旱半夏的苗期管理主要有除草松土、施肥、浇水和病虫害防治。首先来说说除草松土。除草松土苗期的旱半夏要经常进行除草，因为草会妨碍旱半夏苗的生长。这个时期，一般采用人工除草，并且没有固定的时间和次数限制，看到地里有草，用锄头除去就可以了，由于这时的旱半夏苗还很弱小，严禁使用除草剂。并且，在除草的同时，也进行了松土。但一定要注意深度，一般松土深度在3厘米左右就可以了，不然，会伤到根部。下面，来说说旱半夏苗期的肥料管理。施肥苗期的旱半夏主要施用复合肥，每亩用量20公斤左右。苗期管理阶段一般施肥2次，时间间隔为15天。施肥一般选在雨后进行，方式为手撒，将复合肥撒在苗地里，复合肥就会自行溶解。如果在晴天施肥，施肥后一定要喷水，促使复合肥溶解，不然会烧苗。浇水苗期的旱半夏，主要采用喷灌的方式来补充水分。一般情况下，每6天进行一次喷水就可以了。病虫害防治旱半夏苗期的虫害较少，主要为病害。危害最严重的是病毒病，表现为：叶片逐渐变黄，最后整片叶子枯萎死亡。治疗方法为：用5%的石灰乳溶液进行叶面喷施，连喷2-3次，时间间隔为5-7天，可以起到治疗作用。当苗高达到10厘米左右时，就进入到了田间管理阶段，下面，我们来说说旱半夏的田间管理。四、   田间管理旱半夏的田间管理主要有：浇水与排水、中耕除草、施肥和病虫害防治。首先来说说浇水域与排水。1、浇水与排水旱半夏喜湿怕旱，缺水易造成地上部分枯萎，所以要注意科学浇水，这时的旱半夏主要用水渠进行灌溉，一般每15天浇一次水。浇水时要注意，一次浇水不能太多，以湿润表皮土壤为宜。并且，雨水过多时要注意排水，否则，会造成烂根现象。2、中耕除草田间管理阶段的旱半夏也要经常除草，依然采用人工除草方式，次数和时间也不固定。并且旱半夏的根系集中分布在12-15厘米的表层土中，所以中耕深度不宜超过5厘米，以免伤根，妨碍旱半夏的生长。3、施肥田间管理阶段的旱半夏一般施用尿素，每亩用量为20公斤。施肥方式有两种：喷施与冲施。喷施是将水与肥料混合在喷雾器中，喷洒在旱半夏的叶片上。冲施是与浇水相结合进行的，将混有肥料的桶放在水渠口处，打开桶下方的水阀，肥料就会随着水流流进旱半夏地里，达到补充肥料的作用。一般田间管理阶段施肥3-4次，时间间隔为20天左右，即可保证旱半夏生长。小编总结：旱半夏拥有很高的药用价值，近几年价格不断在上涨，是不错的经济作物种植品种。今天小编为大家介绍一下旱半夏种植技术希望对大家有帮助。（第一农经整理）
菊花种植方法以及功效简介%&%菊花种植方法以及功效简介【常见问题】菊花怎么种植？有什么功效？【专家解答】【生态习性】菊属30余种，我国原产的有17种。菊花适应性强，喜凉爽，较耐寒，生长适温18～21摄氏度，最高32摄氏度，最低10摄氏度，地下根茎耐低温极限为-10摄氏度。花期最低夜温17摄氏度，开花中后期可降至13～15摄氏度。喜充足阳光，也稍耐阴。较耐旱，忌积涝，喜地势稍高、土层深厚、富含腐殖质、疏松肥沃、排水良好的壤土。在微酸至微碱性土中皆能生长，而以pH6.2～6.7最好。秋菊为短日性植物，在每天14.5h的长日照下进行营养生长，每天12h以上的黑暗与10摄氏度的夜温适于花芽发育。但夏菊能在夏季长日照下进行花芽分化和开花。菊花为多年生草本花卉。【栽培管理】菊花可用种子繁殖和营养繁殖。种子发芽适温25摄氏度，2～4月播种，可当年开花，此法仅用于育种。营养繁殖包括扦插、分株、嫁接、压条及组织培养等，生产中以扦插法为主，此法又分根蘖插、嫩枝插、单芽插及带蕾插等。根蘖插，自根茎抽生的分蘖常称“脚芽”，在秋冬间切取离植株较远的茁壮根蘖。按株距3～4cm，行距4～5cm扦插，保持7～8摄氏度，春暖后移于室外。嫩枝插，2～8月间剪取嫩梢插于苗床中，在18～21摄氏度温度下，20～30天生根后即可上盆。单芽插，从枝条上剪取带腋芽的1叶扦插，仅用于珍稀品种的繁殖。带蕾插，用带蕾的侧枝或主枝扦插，用于珍稀品种繁殖，或培养案头菊。嫁接用黄蒿或青蒿作砧木，常用于悬崖菊、塔菊及大立菊的赔养。分株在3月间进行。1．花坛小菊栽培用小菊或地被菊为深秋花坛，可以选取早花而花期长的品种，在5～6月扦插成活后选排水良好土地作畦，以30cmX30cm株行距种植。经多次摘心养成丛株，于8～9月之间定头、现蕾后定植。2．盆菊栽培我国盆菊主要用于国庆节，多采用早菊品种或对秋菊品种进行遮光栽培。国际上盆栽菊花主要供应母亲节，栽培盆菊的全过程都在温室内进行。温室每半个月全面消毒一次，扦插苗生根后经常用肥水灌溉。经摘心，换大盆，使其 达到所需要的分枝数，用矮壮素控制植株高度，并进行短日照处理，可调节开花时间。3．切花菊栽培 菊花在世界切花生产中占有重要地应。要求花型整齐，花径7～12cm，花色鲜艳，花朵半开，无病虫，叶浓绿，茎直，高80cm以上，水养期长。切花栽培与秋菊常规栽培相似，株距12～13cm，行距约15cm，每平方米达50株，需设网扶持植株。采收时离地画10cm剪下，去掉下部1/3的叶片，10～12支一束包装运销。一些国家为了保证切花菊质量，在温至内生产，肥料的种类、比例、施用时间都严格根据计划执行，极大程度上满足了菊花的生长需要，能够充分表现品种的特性。4．促成和抑制栽培 在长日照季节，用35～50cm高的植株，于每日17时至次层7时遮光，或日出前至9～10时遮光，每日日照10h，至花蕾现色时停止遮光，可提前开花，称促成栽培。于短日照季节，每天加光至14.5h，以控制花芽分化，延迟开花时间，称控制裁培。5．非常规栽馅 包括(1)标本菊栽培；(2)悬崖菊栽培；(3)大立菊栽培；(4)塔菊（十样锦）栽培；(5)案头菊栽培等。菊花功效味微辛、甘、苦，性微寒。能疏散风热，清肝明目，平肝阳，解毒。用于感冒风热，发热头昏；肝经有热；目赤多泪，或肝肾阴虚，眼目昏花；肝阳上亢，眩晕头痛；疮疡肿痛。现代又用于冠心病、高血压病。1.降血压菊花具有降血压、消除癌细胞、扩张冠状动脉和抑菌的作用，长期饮用能增加人体钙质、调节心肌功能、降低胆固醇，适合中老年人和预防流行性结膜炎时饮用。2.明目菊花除了涂抹眼睛可消除浮肿之外，平常可以泡一杯菊花茶来喝，能消除眼睛疲劳。如果每天喝3-4杯的菊花茶，对恢复视力也有一定作用。3.提神菊花是一种神经强壮剂，能增强毛细血管的抵抗力，可延缓衰老，增强体力。菊花有良好的镇静作用，经常食用能使人肢体轻松，醒脑提神。小编总结：因为菊花清新高雅，而且体态优美色泽动人，所以备受大众的喜爱，而且拥有很好的功效如：清肝明目，疏散风热等等。（第一农经整理）
冬虫夏草种植种植方法简介%&%冬虫夏草【常见问题】冬虫夏草种植方法有哪些？【专家解答】01如果是家庭种植，瓶栽是个不错的选择，将玻璃瓶洗净后，先在瓶中垫2.5-3cm的细沙土，土质含水量要达到60%，然后将感染了菌液的活体虫放在上面，每瓶中幼虫不要放多了，上面再盖3cm左右的细沙土，用塑料薄膜封口，放在适宜的温度下进行管理，避免阳光直晒。>02在家养殖冬虫夏草，也可以选择箱栽，木箱、木盆、塑料盆都可以进行种植。要记得在箱子底部和四周要放塑料薄膜防止水份散失，先在箱中垫5-7cm的细沙土，再放入菌虫，幼虫之间要有一定间隔不要挨在一起，上面再盖3-5cm的细沙土，表面再用塑料薄膜包好。>03如果是大批生产的话，那就用床架种植吧，这种方式一般适宜室内养殖，床架宽1米，长根据自已的实际情况定，用竹或木制作，每层四边高12cm用于挡土，种植前先铺一层塑料薄膜，再垫5-7cm的细沙土，放入幼虫，幼虫间的距离自己把握，盖3-5cm的细沙土，然后覆盖塑料薄膜。>04如果是室外种植，推荐使用露地栽。最关键的是选好种植场地，要避免阳光直射和雨水。将一般平地铲出表土15cm左右，宽1米，长按自己的情况定，填上5cm左右的沙土，放入幼虫，盖5-7cm左右的细沙土，最后用塑料薄膜覆盖。>05如果是农村种植，畦式种植是个不错的选择，宽100cm，深50cm，长按自己的情况定，种植时先在畦部先铺5cm厚的细沙土，放入菌虫，然后盖5cm左右细沙土，畦旁用竹拱弓，最后覆盖塑料薄膜，注意两端要通风。>06虫草菌丝生长的时候对空气要求不大，子座快要出土的时候要去掉塑料薄膜，流通空气，促进子座的生长，并保持空气75~95%左右的相对湿度，出土后10-20天就生长成熟。>07冬虫夏草一般为9个月就可长好，品种性质和环境温度决定生长快慢，虫草成熟标的准是子座出土伸高3-5cm，顶端以发育成子囊果“毛笔尖”即可采收。小编总结：冬虫夏草是近几年比较流行的种植业，拥有很高的经济价值，是许多想要发家致富的选择。（第一农经整理）
人工种植冬虫夏草模式有哪些？%&%人工种植冬虫夏草模式有哪些？【常见问题】人工种植冬虫夏草模式有哪些？【专家解答】冬虫夏草人工种植有2种模式:1、室内人工培殖:在室内饲养冬虫夏草寄主昆虫-蝠蛾,让其感染冬虫夏草菌,经过2-3年即可培育出与天然野生冬虫夏草无异的人工培殖冬虫夏草。该技术难度大、问题多,但近年取得突破,基本解决了这些问题。有望实现产业化。2、半野生培育:将寄主昆虫收集到室内,让其羽化、交配、产卵和孵化,人工感染冬虫夏草菌,经一定时间后放回野外生长,产生冬虫夏草。这种方法可以提高寄主昆虫的成活率,从而提高冬虫夏草的产量。该技术经国家“九五”至“十一五”立项研究,技术较为成熟,适宜藏区农牧民一家一户种植。冬虫夏草小编总结：冬虫夏草拥有很高的营养，媲美人参，是名贵的滋补药材。即可食用也可以药用，是上乘的滋补材料。（第一农经整理）
满天星种植技术简介%&%满天星种植技术简介【常见问题】“霞草”满天星怎么种植？【专家解答】满天星的栽培方法步骤/方法准备工作：土地选择，栽培满天星的田块要求光照充足，土层深厚，给排水方便，富含有机质，通透性良好，PH值6.5---7.5。一般地：将土地深耕，施入腐熟的牛粪，耙细土壤，起墒栽培。满天星的栽培方法定植：得到种苗后，请尽快栽植。栽培者得到的种苗有两种形式，一是营养袋苗（袋苗），另一种是裸根苗（散苗），如果运输方便，尽量采用袋苗，袋苗栽培方便，成活率高，几乎无缓苗期。满天星栽培株行距热季产花50X60CM，冷凉季产花60X70CM，栽培时，撕去营养袋，栽培深度与营养袋高度相等，请别过深栽培，否则导致苗茎腐烂。 栽后及时浇足定根水，同时采用百树得喷洒植株及根部土壤，预防地下害虫咬根。晴天，栽后最好采用70%遮光网覆盖3--5天。以提高成活率。施肥：营养生长期---缓苗后至抽薹前。采用尿素，普钙，硫酸钾兑水作追肥，浓度为1-3%，每周浇施一次。肥料比例依次为2：2：1。生殖生长期---抽薹至采花；这段时期追肥以N，P，K 1：1：1的复合肥追施，每十天至半个月一次，浓度为3-5%。 植株长势观察：我们通过观察植株叶色，可以评价植株生长状况，叶色浅绿，叶表绒毛较疏，清晨叶边缘露水明显，叶片较宽，有光泽，说明植株生长良好。如果叶色黑绿，叶表绒毛密集，叶片较小较窄，则说明植株生长不良。打顶：栽后约20--35天，植株下部开始萌发侧芽，这时，可以保留下部3--4对叶打去主顶，让侧枝生长，以便能获得高产。一般每棵保留6--8个侧枝。多数品种从打顶到开花需要70--90天。当然，不打顶也可以，只是产量稍低，开花时间提前7--10天。 温度：满天星的最适温度，夜温15--20度，昼温22--28度，温度超过32度，植株将生长不良，表现为生长缓慢，叶片变小，节间变短，花芽转变成营养芽或畸形花芽，一般称为莲座化，这将使产花量和品质大打折扣。满天星的栽培方法病虫害防治：1、虫害：斑潜蝇，对满天星整个生长期都有危害，营养生长期最严重。采用巴丹，爱福丁，阿巴丁，蝇蛆净防治。菜青虫：采用功夫等防治。 2、病害：根腐病，采用保护地栽培，搞好田块排水工作，避免连作，发病初期可喷施杀毒矾防治，但整个生育期不可超过三次，否则，会使植株叶绿素增加，影响花卉品质。白粉病，多发生在空气湿度低的季节。初发期采用新星喷施防治，效果非常好。鲜花采收：花枝小花有40--60%开放即可采收。用枝剪采收成熟花枝，枝条长度60--80CM，采后放入干净水中吸水保鲜，回到包装间后最好将基部插入保鲜液中保鲜8--12小时。为了得到高品质的鲜花，还可以用灯光及催花液催花处理12--24小时。小编总结：满天星又名六月雪，喜光，喜湿，耐阴，耐寒，但是切记雨水冲淋，不然容易导致植株死亡。（第一农经整理）
葛根人工种植前景以及种植技术简介%&%葛根人工种植前景以及种植技术简介【常见问题】葛根人工种植前景如何？怎么人工种植葛根？【专家解答】葛根种植前景葛是难得的无污染绿色食品。葛全身是宝：葛根可制名贵淀粉，葛花是解酒良药，葛叶是优质饲料，葛渣是高档纤维原料。当前，葛根在欧美和东南亚市场十分畅销，且价格坚挺。葛根淀粉市场售价每公斤高达50元，提取物葛根黄酮每公斤2～3万元。葛适宜于农村山区种植，市场需求量大，人工种植前景看好。葛根人工种植前景以及种植技术简介葛根种植技术葛根人工种植前景以及种植技术简介择地选种。可择土层深厚疏松的荒山荒坡或房前屋后的空坪隙地以及因缺水而不适宜种水稻的高岸田和旱土等。葛种宜选择速生皖葛、皖葛1号、皖葛2号、赣葛3号和赣葛5号等优质高产品种，其适应性强、繁殖快、生长周期短（1～2年）、株产高（20公斤左右）、出淀粉率高（25%左右）。以速生皖葛为例，该葛种土壤适应性强，耐旱耐涝、无病虫害、繁殖快，栽后每年茎节处可遍地衍生小葛，不需再栽。按两年生葛平均株产20公斤，可洗葛粉5公斤计算，每株葛年收入超过50元，亩产值超过2万元。挖穴栽种。植葛之前先将地面杂草、灌木和野葛清除干净，挖好排水沟，然后按穴深60厘米、长宽各50厘米挖好栽植穴，穴间距1米，亩挖450穴。穴内施腐熟畜禽粪与细土拌匀的混合肥，其混合比为1∶1，用量以填满栽植穴为止。4月初前后，将优质葛根株苗连根植入穴中央位置，栽深10厘米左右，栽后及时浇定根肥水，促进成活。田间管理。葛苗萌发新枝叶后，应及时抢晴天浇施稀薄人畜粪水作护苗肥，一般每隔7～10天施1次，每次株施3公斤。5月中旬进行一次中耕除草和培土。此后，只需每年春季追施一次农家肥和5月中旬前后中耕除草、疏通排水沟即可。适时采收。每年冬季，葛的养分集中于根部，块根膨大，此时可直接从地面开裂处把植株基部挖开，露出块根头部，然后顺膨大的块根挖开旁边的土，做到采大留小，将块根挖出即可。采后即覆平泥土，按常规管理，让小块根继续健康成长，待翌年冬季再收获小编总结：葛根是中药材之一，是很好的保健食品，因为本身拥有很高的药用价值以及食用价值，所以经济效益以及前景多是比较好的，是近几年比较流行的种植业。（第一农经整理）
多肉种植技术简介【图片】%&%多肉种植技术简介【常见问题】多肉植物怎么种？【专家解答】一、培养土要求 土壤疏松透气、排水良好，但有一定保水能力，呈中性或微酸性。高地性球类（月世界属、月华玉属、琥玉属）和岩牡丹属可以再增加一点砻糠灰和小粒风化岩。高大的柱状种类可混以大粒石英砂，以固定植株。二、移植和种植 一般应在植物休眠刚结束的复苏期进行。种植前要修根。修根后要晾几天再用潮湿的培养土栽种，种好后适当遮阳并不要急于浇水，一个月内不要施肥。三、温度和光线的调节 仙人掌类与多肉植物通常喜欢温暖和较大的昼夜温差。除了附生类型的仙人掌和十二卷属的种类外，光线要充足，但要柔和。为此，除了少数扁平茎节和高大柱状种及某些龙舌兰属植物外，一般应常年在温室内栽培。附生类型的种类除冬季外都应遮阳，夏季结合降温，遮阳度应在50-70%.虽然昙花和令箭荷花都有一定的耐寒性，但在冬季保持温暖则有利于翌年开花。作为砧木使用而大量栽培的量天尺不耐寒，冬季至少要维持5℃并要求充分照射阳光。大多数陆生类型的仙人掌类在白天28-35℃、晚上10-15℃的条件下生长最旺盛。室内气温经常高于35-38℃时，生长停滞，高地性球类和毛柱类的部分种还很容易腐烂。因此，必须降温，但不能为了降温而像对待附生类型那样减少太多的光照。大多数陆生类型种类在冬季保持盆土干燥的状态下，能耐2℃甚至0℃的低温，但不能直接经霜受雪。原产加勒比海地区的花座球属种类和冬季开花的球形种类则要维持较高的温度。夏季生长的多肉植物，基本上可参照陆生类型仙人掌类来调节温度。它们对光线的要求则相对较低，一些具膨大茎基的种类不耐寒，冬季应维持较高温度。冬季生长的多肉植物，在夏季休眠期内要通风降温保持凉爽，冬季要求阳光充足，最低温度维持在7℃以上。四、浇水和施肥 浇水应按其生长状态进行。无论冬季休眠还是夏季休眠的种类，在休眠期要停止往盆内浇水。但夏季休眠的种类必须在走道等处洒水以保持一定的空气湿度。而对生长旺盛期的植株应充分满足其对水分的需求。小苗浇水要多，大球要少（指次数）；陆生类型的少浇，附生类型的多浇；现蕾开花期多浇，花谢果落后少浇；叶多而薄的多浇，叶厚而少的少浇。施肥应在生长旺盛期、现蕾期进行。有机肥必须充分腐熟。施化肥时，氮、磷、钾的配比为5∶15∶10或5∶10∶10并应混入少量微量元素。施肥宁淡不浓，需要时可多施几次。根部损伤者、生长不良者、茎叶有伤口者等植株禁施肥。小编总结：多肉种植技术小编已经为大家做了简单的介绍，想要培养出一盆好看的多肉各个细节环节多是不可错过的。（第一农经整理）
蓝莓的种植方法简介%&%蓝莓的种植方法简介【常见问题】蓝莓怎么专业化种植？【专家解答】一、建园1.园地选择：蓝莓适栽区域较广，定植时需根据当地土壤、气候等情况选择适宜品种，选择的园地坡度不宜超过10度；土壤pH值4.0～5.5；土壤有机质含量不低于5%；土壤疏松，通气良好，湿润但不积水。 2.定植：蓝莓春、秋、冬栽植均可，蓝莓定植时株行距常用1.2m*2m,兔眼蓝莓自花不实及蓝莓花的特殊结构均不利于充分授粉，为提高蓝莓品质和产量需配置不同品种混合种植,如条件许可,也可放养蜜蜂类的昆虫辅助授粉。二、土肥水管理1.土壤管理：蓝莓根系分布较浅，而且纤细，没有根毛，因此要求土壤疏松，通气良好。 ①清耕法。从早春至8月份都可进行清耕，入秋后清耕对其越冬不利。高丛蓝莓在沙壤土上栽培常用清耕法。清耕深度以5～10厘米为宜，过深易伤害根系。 ②生草法。采用行间生草。生草法与清耕法相比，同样有利于提高产量，并且具有保持土壤湿度、便于机械作业的优点。 ③土壤覆盖。土壤覆盖在蓝莓生产上应用广泛，它有增加土壤有机质、改善土壤结构、调节和保持土壤湿度、降低土壤pH值、控制杂草等多种作用。2.施肥： ①施肥种类。施氮磷钾复合肥比施单一肥料效果好；氮、磷、钾肥三者的比例以1∶1∶1为宜；以施硫酸铵等铵态氮肥为佳，不宜施硝态氮肥；蓝莓对氯敏感，不要选用氯化铵、氯化钾等含氯肥料。 ②施肥方法和时期。高丛和兔眼蓝莓可用沟施法，深度以10～15厘米为宜。施肥在早春萌芽前进行，也可在浆果转熟期再施1次。 ③施肥量。过量施肥极易使蓝莓树体受到伤害甚至整株死亡，因此，施肥量的确定要非常慎重，必须根据土壤肥力及树体营养状况而定。 3.灌水：蓝莓根系分布浅，喜湿润，及时灌水十分必要。蓝莓灌水需要注意水源和水质，深井水一般pH值偏高，且钠和钙含量高，长期使用会影响蓝莓的生长和产量，可在灌水时用硫酸将pH值调至4.5--5.5左右再灌，但应约间隔3次灌水再灌一次酸水。蓝莓的种植方法简介三、采收兔眼及南高丛蓝莓果实成熟期不一致，一般采收需要持续20～30天，通常每星期采1次。果实鲜食时要人工采摘，用于加工可用机械采收。引起蓝莓病害的有真菌病害、细菌性病害和线虫等。我国为新引种栽培区，病虫害的发生较少。四、除草蓝莓（Blueberry），意为蓝色的浆果之意。一种是低灌木，矮脚野生，颗粒小，但花青素的含量很高；可以提高人体免疫力，所以蓝莓园的除草工作也很重要，蓝莓园除草是果园管理中的重要一环，除草果园比不除草果园产量可提高1倍以上。人工除草费用高，土壤耕作又容易伤害根系和树体。因此，化学除草在蓝莓栽培中应用广泛。尤其是矮丛蓝莓，果园形成后由于根状茎窜生行走，整个果园连成一片，无法进行人工除草，必须使用除草剂。蓝莓园中应用化学除草剂有许多问题，一是土壤中过高含量的有机质可以钝化除草剂；二是过分湿润的土壤使用除草剂的时间不定；三是台田栽培时，台田沟及台面应用除草剂很难控制均匀。尽管如此，在蓝莓园应用除草剂已获得较成功经验。下面介绍几种常用于蓝莓园的除草剂。（注：各种类型除草剂在大面积使用前，一定先要做小面积试验。）除草剂的使用应尽可能均匀一致，可以采用人工喷施和机械喷施。喷施时，压低喷头，喷于地面，尽量避免喷到树体上。至今为止，尚无一种对蓝莓无害的有效除草剂，因此，除草剂的有效使用应严格按照药剂厂方说明进行，对新型除草剂，要经过试验后方能大面积应用。小编总结：蓝莓拥有很高的营养价值，而且高经济效益的品种，所以近几年蓝莓种植户多了起来，今天小编介绍草莓种植技术希望对新手种植户有帮助。（第一农经整理）
【疑难解析】什么是有机生态农业？%&%【疑难解析】什么是有机生态农业？【常见问题】什么是有机生态农业？【专家解答】先来了解一下一下生态农业，生态农业是充分利用物质循环再生的原理，合理安排物质在系统内部的循环利用和重复利用，来代替石油能源或减少石油能源的消耗，以尽可能少的投入，生产更多的产品，是一种高效优质农业。这种能源从经济的角度看，节约了原料和燃料，从环境的角度看，减少了污染。有机农业是指完全不用人工合成的化学肥料、农药、生长调节剂和饲料添加剂的生产制度。它在可能的范围内，尽量依靠轮作、作物秸杆、家畜粪尿、绿肥、外来的有机废弃物、机械中耕、含有无机养分的矿石及生物防治等方法，保持土壤的肥力和易耕性，供给作物养分，防治病虫杂草危害。生态农业注重环境的保护和建设，这既可以消除常规农业的一些负面影响，又可以克服有机农业的某些局限性。如果从可持续发展整体框架考虑，生态农业涵盖了有机农业，也可以认为，有机农业是生态农业的终极方式。生态农业是生产过程中既要促进生态保护，又要依赖生态的有效支撑，针对的是农业生产体系;绿色农业主要讲防污染，也就是整个生产过程都是无污染、无公害的过程，针对的是农业生产经营方式;有机农业针对的是农业生产方式。简而言之，有机农业是要求更为严格的生态农业，生态农业更加符合我国目前的国情，适合大力发展，有机生态农业就是这两个的结合，生态农业涵盖了有机农业，有机农业是生态农业的终极方式，这就是有机生态农业。小编点评：经常听到机农业或生态农业，但是实际问有机生态农业大家可能比较迷茫，今天小编就为大家上一课，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
猕猴桃的种植前景种植技术简介%&%猕猴桃的种植前景种植技术简介【常见问题】猕猴桃的种植前景如何？效益如何？怎么种植？【专家解答】猕猴桃种植前景随着经济的发展，人们生活水平的提高，对猕猴桃需求量越来越大，而与其他水果的种植面积相比，猕猴桃种植面积相对要小得多，所以选择种植猕猴桃能儿得较好的经济效益。猕猴桃收益分析猕猴桃是多年生木质藤本果树，寿命长，可达40年以上。所以一次性投入，若干年受益。由于一些投入建设材料的寿命在20年左右，而猕猴桃栽植第二年即可开始挂果，下面按1亩地20年计算（现行不变价计算）。猕猴桃种植技术猕猴桃喜欢阴凉湿润的种植环境条件，怕旱、涝、风。耐寒，不耐早春晚霜。种植时间从秋末到开春，秋季十月下旬和春季二月下旬枝梢伤流期前。猕猴桃果实的采收在9月中旬到10月中旬。据了解，目前栽培的大多数品种主要为美味猕猴桃和中华猕猴桃两个种，其分别主要起源于我国的中部、西南部地区和中部、东南部地区。在后来的栽培扩散过程中，发现从北京到海南，从云、贵、川到台湾，都可以栽培。猕猴桃栽培对自然条件的要求为：年平均温度11.3～16.9℃；极端最高温度不超过42.6℃，极端最低温不低于-15.8℃；初冬无急剧寒流，使气温突然下降到-12℃以下；≥10℃有效积温在4500～5200℃之间；生长期日均温不低于10～12℃，无大风；晚霜期绝对气温不低于-1℃；无霜期160～240天；年日照时数1300～2600小时；自然光照强度42％～45％；年降雨量1000毫米左右；相对湿度70％以上：土层深厚，疏松肥沃，富含有机质，pH5.5～6.8，排水良好的山地森林土，红、黄、棕、黑沙壤或壤土。完全满足这些条件的地方不多，干旱的北方如有灌溉条件，湿润的南方有排灌措施，有大风的地区设有防护林，则也可以栽培。猕猴桃种植除了考虑自然环境之外，还要考虑当地的社会、经济、交通、小气候和立地环境条件。一般来说，社会治安良好，投资足，交通便利，土地平坦，土壤肥沃，排灌方便，光照充足，气候温和。非风口、雹打线等的地块，均为理想园地选址。小编总结：猕猴桃拥有丰富的营养，并且还拥有比较高的经济效益，今天小编为大家介绍了猕猴桃的种植前景以及收益效益，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
可制作雕刻品冬枣树嫁接方法%&%【常见问题】冬枣树中那么进行嫁接？【专家解答】1、接穗的选择接穗应从生长健壮、丰产稳产、品质优良、无传播性病虫害的母树上选取，选取的接穗要生长健壮、芽眼充实、粗度为0.4～0.6厘米的一年生枣头或二次枝。采集后应妥善保存，进行封蜡处理。蜡封后的接穗，应置于温度为0℃～5℃、相对湿度在90%左右的冷库中存放，随用随取。2、嫁接时期和方法春季枝接是冬枣树高接换头的最佳方法，一般采用劈接和插皮接两种接法。（1）劈接在冬枣树发芽前半个月即可进行。首先在距地表5～10厘米处剪砧，断面要平。然后用嫁接刀沿断面从正中心垂直切下2.5～3厘米的切口，再将接穗削成2～3厘米，呈双马耳形(靠外一侧要稍厚)的切口，接穗基部断面呈近三角形，芽位于楔形削面窄边的上部。接穗削好后，迅速插入砧木裂缝内，使接穗削面较厚的一侧在外与砧木形成层对齐，接穗削面露出2～3毫米在劈口外面，即稍露白。接好后用塑料条严密包扎嫁接处和接穗切口，既防水分蒸发，又能固定接穗。（2）插皮接在冬枣树萌芽后至5月下旬都可进行。嫁接时，在适宜部位上(低接距地面5～10厘米，高接选接枝条的直径2～4厘米粗)剪断砧木，再用修枝剪自下向上划一口，深达木质部，剥开皮层，呈三角形裂口。然后在接穗下端2～3厘米处，向下斜削长2～3厘米的单斜面，呈马耳形，削面基部断面近“一”形，把接穗削面对准砧木木质部轻轻插人砧木皮层即可。插入接穗削面的上端稍露白。绑扎方法同劈接。3、嫁接后管理由于养分相对集中，在砧木基部会产生一些萌蘖，为保证根系吸收的养分充分供应接穗的生长，应坚持3～4天清除萌蘖1次，清除2～3次即可。在嫁接时选用了二次枝做接穗，一部分接穗成活后直接长出枣头，而另一部分萌芽后长出枣吊。只要从基部留0.5厘米全部剪掉，一般在7天左右就可以长出枣头。春季常有大风，当嫁接苗长到20厘米时，采用插皮接法所生的嫁接苗，应及时在砧木上绑一根木棍或竹竿，将新梢松紧适度地绑缚固定，避免风折。绑扶要连续进行两年，并随时检查。劈接的苗木一般不需要绑扶。当嫁接新梢长到8～9个二次枝时进行摘心，以促进二次枝生长。嫁接后的冬枣树，新梢幼嫩，很易受病虫危害，主要是防止枣瘿蚊危害。在萌芽期，喷1～2次25%灭幼脲3号2000倍液，可有效防治枣瘿蚊。当嫁接苗成活后，生长旺盛，需肥水量大，应及时追肥浇水，浇水后要进行中耕除草。注意及时检查接穗成活情况，没有成活的接穗要及时进行补接。小编总结：枣树抗旱能力比较强，而且对水的需求量不大，因其木质坚硬所以经常被用来制作雕刻品。（第一农经整理）
穿心莲种植环境简介%&%穿心莲种植环境简介【常见问题】穿心莲种植需要室在什么样的环境下？【专家解答】一）植物特性多年生草本，高50～100厘米，茎立，有棱，多分枝，节呈膝状膨大。单叶对生，近无柄，叶披针形或尖卵形，先端渐尖，基部棱形；边全缘或浅波状，叶柄短或近于无柄。圆锥花序项生或腋生；花小，淡紫白色，二唇形，上唇内面有紫红色花斑；雄蕊2枚；子房上位，2室。蒴果线状长椭圆形，表面中间有一条纵沟，成熟时紫褐色，种子多数。花期7～10月，果期8～11月。二）生长特性穿心莲喜温暖湿润气候，怕干旱，如果长时间干旱不浇水，则生长缓慢，叶子狭小，早开花，影响产量。种子最适宜温度25～30℃和较高的湿度，要有良好的通气条件。苗期怕高温，超过35℃，烈日暴晒，出现灼苗现象，故苗期注意遮荫，降低土壤温度。苗床通风，植株生长最适温度25～30℃，温度27℃左右有足够的雨水植株迅速生长，枝叶繁茂，当气温下降15～20℃，生长缓慢，0℃或霜冻植株枯萎。成株喜光，喜肥，在生长季节，多施氮肥，配合好浇水、排水是丰产的关键。三）栽培技术1．选地整地选择肥沃、平坦、排灌方便、疏松的壤上、光照充足的土地种植，忌高燥。瘦地和过砂的地，也可在幼龄果树林行间种植。地选好后，要翻地作畦。加上排水道宽130～150厘米，一条深为道20厘米深，一条浅沟道12厘米深，田四周开30厘米深的边沟，沟沟相通，排水方便，天旱时堵塞沟，雨多时作排水用。作药材用的地，施腐熟堆肥、人粪或氨水为基肥（氨水栽前3天施），施于行间开6～10厘米沟，每1／15公顷用氨水75千克，冲水50担，浇沟里，覆土整平。2．繁殖方法（1）育苗用种子育苗移栽或直播和扦插繁殖方法。南方北方均用育苗移栽方法，直播早春温度低，出苗迟，产量低，不利于生长。但在北方育苗是采用育白薯秧的火炕方法育苗。播种3～4月份，播前种子处理，方法比较多，用沙磨、温水浸和晒种等法。用沙子拌种，在水泥地上用砖头轻轻磨擦，至种皮失去光泽，蜡质层部分磨损即可，磨的太过易伤种子。用冷水或温水浸种12小时，时间不能过长，否则易乱种。把种子晒3～4天，直接播或晒后再浸种。种子出苗的关键是合适的温度和湿度。育苗地要求秋收后深翻风化，育苗前两周施腐熟大粪作基肥，翻土和拌均匀，耙细、整平，作畦宽150厘米左右。播前选晴天，育苗床深灌，待水渗后，撒一层过筛的细土，把种子播入，覆薄层细土以盖住种子为标准。上面再盖一层锯末或粉碎的树叶，保持土壤湿润，防止板结再盖薄膜，夜间盖草帘或蒲席，保温。（2）苗床管理控制好温湿度，出苗前保持苗床湿润，表土不能干燥发白，因种子在苗床表面，如果干燥，新发出的小芽得不到水分，易枯干。如果表土干燥，上午9-10点，把薄膜揭开用喷壶在畦面洒水，一般浇3～4次水就出苗了。苗出齐后，洒水次数减少、防止猝倒病。苗床温度保持在25～30度，温度过高，揭开薄膜，中午过高床面盖苇席。注意通风，先揭小缝，逐渐加大，温度达到17～20℃，出苗50％～70％时，揭开覆盖物，对苗进行锻炼，适当控制水分，每隔5天喷淋薄的腐熟粪水，去掉粪渣，浓度逐渐增加，促进幼苗生长，使根系发育良好，以适应移栽后的大田坏境。（3）移栽当苗长6厘米左右时，长出3～4片真叶时移栽，栽前一天苗床浇水便于带土起苗，成活率高。选阴天或傍晚进行，按行株距24～30厘米*15～25厘米，每1／15公顷栽7000～1300株。作种子地行距45～60厘米，株距30～45厘米，栽后均马上浇水。南方栽后一天浇2次水，北方浇2次水，接着浅松土，苗缓的不好，再浇一次水，缓苗期间土壤一定要湿润和疏松。3．间套作穿心莲可以和许多植物间套种，6月份移栽可种在黄瓜架下。穿心莲畦埂上可种芥菜、萝卜，行间还能套种地丁。套种方法是9月上旬隔行把穿心莲割下入药，套种地丁。穿心莲移栽前再种一茬小萝卜、小白菜、油莱或豌豆。4．田间管理（1）追肥做商品用的穿心莲多施氮肥，以人粪尿为主，定植10天后浇1次，每1／15公顷人粪尿10担，冲水30担，以后半个月1次，每1／15公顷浓粪尿40担，封垄后不浇，以后浇人粪尿，要在采收完叶后进行，万不能浇后即采叶。田间保持湿润，北方6、7、8月份更要注意温度和田间管理，作商品的地要经常早晚浇水，锄苗易浅锄，切记别伤根。植株旁边的草用手拔，雨季注意排水，免去伤根、乱根。（2）要想获得丰产关键采取的技术措施是适当提早育苗，早定植，延长生长期。合理密植，多栽时加强管理，保证全苗，特别要注意7、8月份田间管理，多施肥，勤浇水，雨季注意排水，病虫害防治。四）采收加工穿心莲采收时间和药效关系很密切，适时采收，有效成分含量高，植株要现蕾时采收为最佳时间。再者从栽培后75～90天，从茎基部分枝2-3节的地方，割取全草为最合适，割后要加强水肥管理，准备割第二次。也有的地区采穿心莲的叶，方法是从株高20～25厘米开始采，将茎基部的黑绿色的、比较厚的老叶摘下，采1～2次即可，每次不要过多，否则影响植株生长。嫩叶不要采，避免影响产量，当顶梢开始变尖时全部割下，再把叶子搞下，不要受霜冻，否则叶子变红紫色，影响药的质量。全国各地区气候不一样，采收时间各异，广东福建定植3．5～4个月采收，8月份割第一次，11月割第二次，广东省海南等地栽植2-3年。华北9月中下旬割穿心莲，上海8月份割。收获后晒干，如果没有晒干，遇到阴雨天应该摊开，不能堆积，否则发热变质。培育优良品种：穿心莲在南方都能开花，但在北方栽培，必须采取控温、控湿，早育苗的方法。控温的方法可采用设施农业温室，火坑温床，电灯或电热丝，延长生长期。早出苗，选高燥地做畦育苗，把长有1～2对真叶栽到畦里，应该稀植，株行距均45厘米，每畦栽两行，每1／15公顷栽2200株左右，当植株长4～6对真叶时，苗高6厘米，早晚盖薄席，接受短日照效应。加强早期管理，浇水、追肥，在花未开花前追，开花后少施氮肥，增施磷钾肥。8月下旬打尖去顶，或在现蕾期喷10*10的－6次方增产灵2～3次。9月中旬气温下降可支成弓形塑料棚，种子能收到11月。当种子由绿转黄部分呈紫色时种子达到中度成熟及时分期采收，免去种子开裂失掉。采回的种子立即晒干，种子从果壳弹出后，晒干种子，扬净后装入布袋，挂在室内通风处。小编总结：穿心莲既可以食用，也可药用，是很好的保健蔬菜种类，今天小编主要为大家介绍一下穿心莲的种植技术希望对种植户有帮助。（第一农经整理）
成有机大米必备的条件%&%成有机大米必备的条件【常见问题】什么是有机大米？【专家解答】有机大米──指的是栽种大米的过程中，使用天然有机的栽种方式，完全采用自然农耕法，从选择稻米到栽培的方法，困难度都比一般米高出很多。有机米使用的肥料一定要是有机肥，而且种植的土壤政府有规定，要有三年都没有碰到一点化学农药，这样子做可以完全消除稻米内可能有的重金属，或者是毒素，可以达到完全没有污染的效果。再加上完全专用的优良碾米机械设备，就可以达到完全香、Q、黏和无怪味的高品质效果。有机大米是遵照国家有机农业生产标准种植生产加工的。在生产中不采用基因工程获得的生物极其产物；不使用化学合成的农药、化肥、生长调节剂、饲料添加剂等物质；遵循自然规律和生态学原理，协调种植业和养殖业的平衡；采用一系列可持续发展的先进农业技术以维持持续稳定的农业生产方式，而获得的有机水稻终端果实。是目前世界上最高品位，有益于人类生存健康优质大米。有机大米 - 主要特点口感好：独一无二的地理位置及气候条件加上山泉水灌溉，使得水稻中干物质积累多，支链淀粉含量高，即使是冷饭依然绵软、香甜。营养：寒地黑土，有机成份含量高，富含丰富的氨基酸、钙、铁、镁、锌、钾和维生素高贵：森林覆盖率达83.6%，纯天然、无污染、高营养品质，是有机大米中的“贵族”。有机大米 - 区别特点第一，有机大米在生产加工过程中绝对禁止使用农药、化肥、激素等人工合成物质，并且不允许使用基因工程技术；无公害大米和绿色大米则允许有限使用这些物质，并且不禁止使用基因工程技术。第二，有机大米在土地生产转型方面有严格规定，考虑到某些物质在环境中会残留相当一段时间，土地从生产其它食品到生产有机大米需要两到三年的转换期，而生产无公害大米和绿色大米则没有转换期的要求。第三，有机大米在数量上进行严格控制，要求定地块、定产量，生产其它大米没有如此严格的要求。第四，按照国际惯例，有机食品标志认证一次有效许可期为一年，一年期满后可申请“保持认证”，通过检查、审核合格后方可继续使用有机食品标志。第五，保持良好生态环境，人与自然的和谐共生，达到生产国或销售国普通农产品质量水平。第六，社会化的经营性认证行为，因地制宜、市场运作。有机大米 - 必备条件种子选择：选择当地适宜性最强的优良品种种子。禁用转基因工程获得的种子。土壤选择：选择黑色肥沃草甸土壤。禁用重金属超标严重的土壤。土壤环境质量符合GB15618-1995的二级标准。环境选择：选择环境清新优雅，生态安全的环境。有机生产基地远离城区、工矿区、交通主干线、工业污染源、生活垃圾场。环境空气质量符合GB3095-1996的二级标准和GB9137的规定。水质选择：选择清澈天然无污染的地表湖、库、河水浇灌，水质符合GB5084的规定。禁用上游有污染源的水系。肥料选择：选择高端科技生物全脂活性菌有机肥料（是经国家有机食品中心认证的，富含十大活性生物菌群）。禁止使用智利硝酸盐（硝酸钠）和化学合成肥料，禁止使用工业和城市污水污泥及人粪尿。技术选择：选择现代最科学的有机水稻王氏栽培法，即严、稀、浅、勤、精的栽培技术体系。禁止延用常规传统栽培方式。植保选择：选择活性生物有机肥料进行安全植保，全生育期共分四次喷施叶面，有效起到植保、灭虫、杀菌作用。禁用一切化学合成制剂。.除草选择：选择人工除草、半机械除草、养鸭养鱼生态除草，禁用化学合成制剂除草。管理选择：选择建立严格的管理体系，在国家HLJDFCC有机食品认证中心监控下，严格实施完善的自身管理体系，建专册、立专帐、设专人全程严密监管。.加工选择：选择自建独立封闭清洁专业的有机大米加工厂，建厂质量标准符合GB14881-1994的要求，并按着GB19630.2-2005有机产品标准进行精细加工，严格执行国家ISO9001质量安全检测标准，确保米质清洁不受污染。包装选择：选择生态环抱包装。严格按着GB19630.3-2005有机产品标准要求包装销售。小编点评：随着近几年人们对于有机农作物认知程度的加深，人们对于有机米需求变大，种植户也多了起来，今天小编介绍了一些有机米的特点希望对大家有帮助。（第一农经整理）
盆栽是丝瓜种植技术%&%盆栽是丝瓜种植技术【常见问题】丝瓜怎么盆栽种植？【专家解答】丝瓜种植-育苗春、夏季常育苗移栽，秋季直播。①将种子放在6 0℃热水中不断搅拌浸泡1 O～1 5分钟，再在30℃温水中浸种2～5小时，洗净后用湿布(或纸巾)包好在2 5～3 O℃条件下催芽24～36小时，种子有2／3露白时播种。②将种子点播到一次性塑料杯中，覆土1～2厘米，并浇透水；也可直播于相应容器中，每穴2～3粒种子。温度合适时约5～7天发芽，温度较低时可覆膜保温。③适当浇水，4～6片真叶时选晴天午后定植，施足基肥(夏播的可少施或不施)，每盆栽1株。丝瓜-日常管理①喜强光，要求每天光照时间不少于8小时；耐高温、怕寒冷，生长适温25～3O℃，最低气温不宜低于12℃，高温时不缺水肥仍生长旺盛；耐潮湿，需保证充足水分。气温低时应在晴天中午前浇水，天气干旱时隔天浇水1次，夏季高温时可早晚各浇水1次：②株高50厘米左右培土压蔓1次，高70厘米左右再培土压蔓1次，将蔓盘于土面并摘除侧蔓。整枝一般应在晴天下午进行。③雌花开始出现时设立支架，将蔓“之"字形引上棚架，约间隔2 O厘米用绳子绑好以固定。④结第1个瓜前侧蔓要全部摘除，之后若侧采收蔓过多则摘除部分过密或较弱的侧蔓。侧蔓结2～3个瓜后摘心，生长中后期要适当摘除黄叶和老叶，以叶片之间不重叠遮光为原则。⑤生长期间最好及时摘除卷须、大部分雄花和发育不良的瓜。必要时可人工授粉，一般在下午5～6点取当日开放的雄花进行授粉。⑥结瓜前每隔1 O天施1次腐熟有机肥，共施2次，注意避免偏施氮肥；结瓜后每周施腐熟有机肥1次。⑦生长前期可套种小白菜、菠菜等蔬菜，分利用空间。丝瓜-采收开花后1 O～1 4天就可以采收，此时顶端的花开始干枯，瓜皮颜色开始变深，握住瓜感觉有弹性。若需留种，可等瓜皮变黄再采收。小编总结：近几年不断有食品安全爆出，所以许多人多喜欢在闲置阳台上种植蔬菜，盆栽丝瓜就是许多朋友们的选择，今天小编介绍了一些技巧希望对大家有帮助。（第一农经整理）
草木灰的主要成分解析%&%草木灰的主要成分解析【常见问题】什么是草木灰？草木灰的主要成分有哪些？【专家解答】什么是草木灰作物秸秆、壳皮、柴草、枯枝落叶植物残体燃烧后，所剩余的灰烬称为草木灰。因燃烧的物料不同，一般所剩余的草木灰约占燃烧物料的5～20%。在传统农业生产中，我国广大农村大多数以稻草、麦秸、玉米秆、棉花秆及树枝落叶作为燃料，所以草木灰在传统农业生产中是一项重要肥源。草木灰是柴草燃烧后形成的灰肥，是一种质地疏松的热性速效肥。除含速效钾（5~15％）外，还含有磷、钙、铁、镁、硫等有效养分。钾在植物体内能促进氮素代谢及糖类的合成与运输，可促使植株生长健壮，增强其抗病虫与自然灾害的能力，此外还具有提高植物抗旱能力的作用。草木灰在林果生产中具有广泛的用途。草木灰的主要成分是碳酸钾.碳酸钾是强碱弱酸盐，在水中发生水解产生OH-离子，草木灰是农村广泛使用的一种农家钾肥。草木灰的主要成分为钾，是含钾、钙、磷较丰富的一种有机肥料，还含有少量的硼、铝、锰等微量元素。适用于酸性土或粘性土，尤其适用于红薯、马铃薯等忌氯作物，也可用作育苗、育秧的覆盖物。草木灰的主要成分草木灰的主要成分极为复杂，含有植物体内各种灰分元素，如钾、钙、镁、硫、铁、硅以及各种元素，其中以钾、钙的数量最多，其次是磷，所以通常把它称为农家钾肥，但事实上它起着多种元素的营养作用。草木灰的主要成分草木灰的主要成分差异很大，不同植物或同一植物，因年龄、组织、部位等不同，灰分含量亦不相同。一般来说木灰含钙、钾、磷较多，而草灰含硅较多，磷、钾、钙较少。幼嫩组织的灰分富含钾、磷，衰老组织的灰分含钙、硅较多（见表）。此外，土壤类型、土壤肥力、施肥情况、气候条件也都会影响植物灰分中的成分和含量。如盐土地区的草木辉冬含氯化钠较多、含钾较少。小编总结：草木灰是肥料的一种，还是有机肥的一种，农户对草木灰有特殊的看法，今天小编主要为大家介绍一下什么是草木灰，草木灰的成分有哪些，让农户们更清楚的运用草木灰。（第一农经整理）
有机水稻种植技术简介%&%有机水稻种植技术【常见问题】有机水稻怎么种植？【专家解答】一、在栽培有机水稻的时候，要选择优质的品种，还要考虑栽培地区的气候条件和土壤情况，在浸种前晒种1～2天，这样可以提高发芽率。二、肥料的施用每亩用腐熟的菜籽饼100kg或每亩用腐熟的鸡粪或鸭粪50kg于栽前施入土壤中。有机水稻在长生过程中不施化肥，往往分蘖不足，叶色偏淡，所以在移栽后7天需追施100kg腐熟的菜籽饼作分蘖肥，搁田前期再追施100kg腐熟的菜籽饼，保住已有分蘖，提高分蘖成穗率。在本田生育期中用酵素菌液肥，分5次叶面喷施，即栽后15天，每亩喷施生物有机肥150ml，促进分蘖；搁田中期，每亩喷施生物有机肥150ml，促进分蘖向成穗转化；促花期即叶龄余数3.5叶时，每亩喷施生物有机肥150ml，促进颖花分化；保花期即叶龄余数1.5叶时，每亩喷施酵素菌液肥150ml，提高结实率；始穗期，每亩喷施生物有机肥150ml，增加粒重。三、加强有机水稻保护工作：选用抗虫抗病品种，采取稻田放鸭或养鱼，利用鱼鸭捕食控制虫害，通过科学水层管理和合理使用有机肥控制病害。四、实施时几点要求1、生物有机肥喷施时间宜在下午四时以后进行，如果喷后6小时内遇雨，需补喷一次。2、隔离区：有机水稻种植区必须有独立的排灌系统。隔离区至少间隔8～10m。有机水稻种植田块和常规种植田块之间须建立缓冲带。有机水稻种植田块四周田头不允许种植其它农作物。3、适当提高移栽密度，栽足基本苗。有机水稻株具有株矮、叶淡、穗不足、产量低的特点。因此，在有机水稻移栽时，必须增穴增苗，基本苗一般要比常规大田增加20%，以利成熟时能够保持足穗。4、培育带蘖壮秧：实践证明，壮秧是有机水稻高产有效途径之一。为此，在育秧阶段要施足肥料，秧田落谷量每亩控制在40kg以下。5、认真做好田间档案记载工作：建立苗情点，定期调查，在规定的生育期内准时使用有机肥和喷施酵素菌液肥。有机水稻田块每项作业措施都要有记录。所有作业机具都要冲洗，整个生产过程要确保无污染。小编总结：随着近几年人们对有机食品的意识的提升，有机水稻也获得不错的发展前景，种植有机水稻的农户也多了起来，但是技术还是稍显不足，今天小编介绍了一下有机水稻种植技术希望对大家有帮助。（第一农经整理）
小松绿【松球】的养殖方法简介%&%【常见问题】小松绿【松球】怎么养？【专家解答】形态特征小松绿，景天科，肉质针叶，常绿草本，小松绿植株矮小，分枝很短，贴在肉质茎上长有一束束褐红色的毛，针叶长1厘米左右，一簇簇聚生在枝梢先端，葱郁苍翠。花黄色。球松生长习性小松绿性喜温暖干燥，也能耐半荫，怕水涝。小松绿管理养护用一般透气性能好的土壤均可种植，花盆不易太大，夏季气温在27℃以上呈半休眠状态，要控制浇水，见盆土充分干燥后再浇，并遮半荫。冬季在室内越冬，最低温度在5℃以上，在阳光充足的条件下可继续生长。小松绿用扦插繁殖，极易成活，在春秋生长季，把生长发育充实的小枝掰下来，为一个插穗，插在盆土中，控制土壤的温度，放置在散射光较充足的地方，10天左右生根，成为新植株。小编点评：小松绿是多肉植物的一种，经常用来制作盆景，而且形似微缩版的松树，所以备受大众喜爱。（第一农经整理）
非洲紫罗兰(非洲堇)的养殖方法以及花语简介%&%非洲紫罗兰(非洲堇)的养殖方法以及花语简介【常见问题】草本植物非洲紫罗兰怎么养？非洲紫罗兰有花语吗？【专家解答】养护要点位置：不要放在太阳趋向之处，只要室内有散射光都可以生长，非洲紫罗兰是很耐阴的室内植物，反而不适合室外种植，最好的位置是放在窗台边。土壤：以蔬松排水良好的土为佳，可用泥碳土混合蛭石、珍珠石来当介质。水分：关注堇叶片有绒毛，且花朵小巧，所以浇水时最好别订水积存在花苞或叶片上，可用尖嘴壶小心加水。放在桌上的盆花底下可加一水盘，以免水漏出，也可由底盘直接加水，让根系将水分吸收，尤其在盛花时期，叶片及花占了整修盆子大小，用底部法可避免伤到叶片。日照：室内明亮处皆可生长，窗台的日照刚好；若放在书桌前，可加上植物灯补充光线，可让花期延长，开花不断。温度：生长适温15-25度，夏天要注意通风；若是放在办公室内，由于有空调设备，温度不会太高或太低，应该都能生长良好，但须注意水分的补充。肥料：较需肥，最好约10-20天补充液肥一次，少量多次施肥；进入花期时应补充磷钾肥，若氮肥太多，反面促使叶子茂盛而不开花。照顾：购自花市的非洲紫罗兰大多为3-4英寸的盆花成品，且已开花或有花苞，带回家后可放在告窗或有散射光的地方。浇水则视土壤干燥的程度补充，若有水盘，则等水干了再补充水分即可，照顾上并不难。小编总结：非洲紫罗兰又名非洲堇，因品种繁多，花色也各异鲜艳所以经常用来作为小型盆栽花卉。非洲紫罗兰花语:亲切繁茂,永远美丽。（第一农经整理）
强净化空气能力的绿霸王的养护方法简介%&%强净化空气能力的绿霸王的养护方法简介【常见问题】绿霸王怎么养？【专家解答】绿巨人性喜荫蔽、凉爽、湿润的环境和肥沃的土壤，忌干旱、高温和阳光直射，在热带和亚热带地区全年均可生长。养护常识：培养绿巨人时，在试管苗期间应浇透水，保持80％以上的空气湿度。成苗后每隔1～2天浇一遍透水，夏日增加叶面喷水，有洗尘、降温、防日灼、增加空气湿度等多种作用。为使株体长得端庄、匀称，每隔半年应调整放置角度。绿巨人生长的好坏，关键是基肥是否充足。此外可视生长状况，每月或不定期追施水肥或无机氮肥，以促进叶片生长，加深叶色，保持最佳观赏状态．绿巨人抗病虫害能力较强。在通风不良时，偶尔可见蚜虫和绿蝽象为害心叶。加强通风可以预防，盆栽以叶片相接为度。一旦发现虫情，可人工抹除或用杀虫剂杀灭。强净化空气能力的绿霸王的养护方法简介 小编点评：绿霸王是观叶植物， 叶片宽大备受大众喜爱，而且生长速度比较快，抗旱能力强，体态高雅修理，是书房，办公室常见到的观叶品种。有很强的净化空气的能力，如可除甲醛，甲苯，氨气。（第一农经整理）
可吸收有害气体的蝴蝶兰花开花时间是在什么时候？%&%可吸收有害气体的蝴蝶兰花开花时间是在什么时候？【常见问题】蝴蝶兰花开花时间需要多久，花期多长？【专家解答】根据研究发现，蝴蝶兰从小苗到开花大约需要2年左右的时间，蝴蝶兰的花期一般在春节前后，而且观赏时期一般在2-3个月。如果将花茎从基部数4-5节处剪去，2-3个月后蝴蝶兰可以再度开花。需要注意的是，蝴蝶兰的花期需要养殖者精心护理。需要严格控制环境温度，不能过高也不能偏低。最合适的环境温度，白天应该为23-25摄氏度，夜间为15-18摄氏度，如果环境温度持续低于14摄氏度以下，则可能导致花蕾生长受阻而发育不良，出现萼片冻伤，花朵畸形发育，此时的蝴蝶兰也就完全失去了观赏的价值。当然，如果环境温度过高，例如夜间温度在20度以上，白天的温度也保持在27度以上，这就会导致蝴蝶兰新车代谢加速，是花期缩短，花儿会过早的枯萎凋零。可吸收有害气体的蝴蝶兰花开花时间是在什么时候？在蝴蝶兰枯萎之后，养殖者需要尽快的修剪掉已经凋谢的花朵，这样可以有效的减少养分的消耗。如果不及时修剪，那么植物将大量的消耗养分，这对蝴蝶兰来年的生长是非常不利的。修剪的时候，最好从花茎从基部剪下，如果基质老化，还应该适时的更换，这样蝴蝶兰的透气性就不会变差，也不会引起根系腐烂，可以保证蝴蝶兰的正常生长，来年可以正常开花。小编总结：蝴蝶兰是园林景区常见的花卉种类，因为本身艳丽，雅致所以备受大众喜爱，有美化家具环境的作用，同时还会吸收客气重点有害气体，如苯和甲醛，达到净化空气的作用。可吸收有害气体的蝴蝶兰花开花时间是在什么时候？（第一农经整理）
金鱼草开花时间以及花期简介%&%金鱼草开花时间以及花期简介【常见问题】金鱼草开花时间是在什么时候？花期有多长？【专家解答】金鱼草为多年生草本花冠筒状唇形，基部膨大成囊状，上唇直立开展外曲，主要有白、淡红、深红、肉色、深黄、浅黄、黄橙等色。金鱼草一般适合在8月下旬或9月播种，会在来年的4-5月份开花。当早春冷床育苗或春夏播种时，可在6-7月或9-10月开花，当然这种情况不会比秋播生长良好，而且花期较短。一般来说，秋天播种金鱼草种子，来年开花，在短剪后可至晚秋开花不绝，花朵非常的美丽。此外，冬季作切花用者，常于夏末播，露地培育，秋凉移入温室，秋冬两季白天保持22摄氏度，夜间10社会私渡以上，12月份也可陆续开花。严格来说，金鱼草开花适温为15-16摄氏度，属于喜光性草本。在阳光充足条件下，植株矮生，丛状紧凑，生长整齐，高度一致，开花整齐，花色鲜艳。小编点评：金鱼草又名兔子花，是一种高观赏价值的植物，因为花生艳丽，香味诱人，所以备受大众喜爱，但是切勿在室内摆放过多，容易影响装饰作用。（第一农经整理）
康乃馨开花时间以及花期简介%&%康乃馨开花时间以及花期简介【常见问题】康乃馨一般在什么时候开花？花期多长？【专家解答】康乃馨就是香石竹，是目前世界上应用最为普遍的一种花卉。粉红色的康乃馨是母亲节的象征，所以是被作为先给母亲的花。康乃馨名字优雅，花型也漂亮。当一大片康乃馨盛开的时候，场景会更壮观。那么，康乃馨一般在什么时候开花，会开花多久呢？康乃馨的花期一般为4月-9月份，同时开花时间受日照的影响。康乃馨喜患阴凉干燥，阳光充足与通风良好的生态环境，常日照的条件能够促进康乃馨的花芽分化和开花。康乃馨耐寒性好，耐热性较差，最适生长温度14-21摄氏度，温度超过27摄氏度或低于14摄氏度时，植株生长缓慢。长日条件下康乃馨花芽的时间大幅度提前，而在花芽创始后，日长对于花冠的分化形成几乎没有任何影响。同时，从花芽创始到花蕾完成以及到开花的日数，与日长或品种没有关系，一般均在30天左右。从这里我们也可以知道，康乃馨不同的品种，开花的早晚与花芽创始后花芽的分化进程无关，只取决于花芽创始的早晚。小编点评：康乃馨经常是我们选择对目前表达爱意的花卉品种，很有意义，今天小编已经将康乃馨的开花时期分享给大家，希望对花友有帮助。（第一农经整理）
康乃馨花语以及种植技术简介%&%康乃馨花语以及种植技术简介【常见问题】常被作为献给母亲的花的康乃馨花语是什么？怎么养康乃馨？【专家解答】康乃馨漂亮而且有着美好的“花语人生”，是使用率非常高的一种花卉。首先，准备培育的土壤。康乃馨的生长种植要求是，土壤排水良好、腐殖质丰富，保肥性能良好而微呈碱性之粘质土壤。其次，康乃馨有着较强的抗旱能力，生长非常的强健。在养殖的过程中需要注意，在多雨过湿地区土壤易板结，根系因通风不良而发育不正常，所以在雨季一定要及时给康乃馨松土。在花儿成长的过程中，其生命力旺盛的时候一定要及时的浇水且要多浇水。第三，康乃馨喜肥，一般在栽植前应该施以足量的烘肥及骨粉，当然在生长期内还要不断追施液肥，一般情况下每隔10天左右施一次腐熟的稀薄肥水，采花后施一次追肥。小编点评：康乃馨拥有很高的观赏价值，同时也拥有很多的功效，室内常见的盆栽种植的品种，想要让康乃馨开出漂亮的花送给妈妈就要用心的栽培。（第一农经整理）
高营养价值的黄豆种植技术大全%&%【常见问题】高营养价值的黄豆怎么种植？【专家解答】种子选择及处理最好选择比当地生育期多5天左右的品种，要求种子纯度高于98%，净度高于97%，发芽率高于95%以上，含水量低于13%，播种前全部种子采用包衣。播前种子全部采用35%多克福种衣剂，大豆按药种比例为1.75拌种。选地和整地选择地势较平坦的岗地或平地，且土壤疏松、土质较好、排水良好的麦茬、玉米茬均可。每平方米大于5厘米的土块少于5个，拼翻深度2～15厘米，深松深度25厘米以上，达到待播状态。科学施肥每公顷施用有机肥(有机质含量80%以上)15吨，结合整地作底肥一次施人。每公顷施化肥175千克，其中磷酸二钱125千克、尿素25千克、硫酸钾肥25千克，实行种肥分施深施或侧深施，侧深施距离种子6-8厘米。大豆开花期每公顷用尿素3～5千克，加豆益2瓶(250毫升/瓶)溶于500千克水中进行叶面追肥，在施用叶面肥时可用杀得快或高氯菊醋每公顷0.75千克一起喷用，防治大豆蚜虫、草地蝗等害虫。精量播种当地气温稳定通过7～8℃时即可开始播种。按行间距75厘米，隔行覆膜苗距3厘米，采用专用覆膜机械精量播种，达到施肥、镇压、覆膜一次完成。公顷保苗22万～25万株。公顷播种量70千克左右。做到播种均匀无断条，播种量误差为士3%，播深5厘米，行距误差为士1厘米，覆膜均匀。应选择农膜厚度0.008毫米、幅宽1米，农膜用量每公顷约50千克。化学除草在播种后3天即可以进行土壤封闭处理，用90%乙草胺800～1000毫升+70%赛克可湿性粉剂150～300克，兑水125～150千克，向土壤喷雾。揭膜在8月中旬即开始揭膜。适时收获人工收获：当落叶达90%时可以进行收获;机械联合收割：于大豆叶片全部落净豆粒归园时进行。所以，通过上面文章的详细介绍，想必大多数人应该已经了解到了该如何去种植黄豆了。从上面的了解中我们便可以发现一点，那就是，种植黄豆原来是怎么复杂的，而且一般人刚学的话通常都是学不会的，所以想要种植黄豆的话必须要靠一定的经验的，要不就得反复练习了。小编总结：黄豆拥有很高的营养价值，同时还有食疗保健的作用，所以备受大种的喜爱，所以近几年黄豆种植户多了起来，小编总结文章希望对新手种植户有帮助。（第一农经整理）
阳台生菜种植技术简介%&%【常见问题】怎么在阳台种植生菜？【专家解答】种植技术如下：第一步 催芽这里说的的催芽指的是夏季气温高与25摄氏度的时候，应该进行催芽。通常季节不用此操作。首先将种子放于常温水中浸泡一晚上。然后将种子放在容器、或者喷湿的纸巾上，湿度适中。置于冰箱冷藏。温度调在5摄氏度左右。24小时候后取出放于阴凉处。等到80%的种子露白后再进行播种。第二步 播种将催芽露白的种子撒播在土壤湿润的花盆或庭院中，再用喷壶喷湿。上方可以覆盖一次薄土，注意不要太厚，刚能盖住种子为最佳。如果是其他低温季节，生菜种子则不用进行催芽，可以将种子与沙子混在一起，伴水搅拌均匀。然后再撒播到湿润的土壤中。上方覆上薄土。第三步 育苗在生菜幼苗期间保持土壤的透水性，忌水涝，高温时早晚浇水，少量勤浇为佳，生长前期适合控水，保持湿润即可。第四步 移栽等生菜幼苗长到5到6片真叶时候可以进行移植。移植前应先浇透水，待水充分渗透。再用铲子将幼苗铲出，移植时应连根部土壤一起移植。第五步 管理生菜幼苗移植后可以给幼苗适当的光照。等一周时间幼苗站稳脚跟后可以正常太阳光照。同时可以进行施肥。肥料以氮肥为主，腐熟有机肥最佳。施肥可以一星期为一周期。直到采摘前停止施肥。生菜简介子属性品名：生菜直播或移栽：均可可否连续采摘：可播种温度:10-22°生长温度:8-25°生长期:约45天最佳播种季节:春秋播（春秋冬可播）品种特性对气候要求：喜冷凉气候，不耐热，夏季高温时不可下种，超过28度生长不良，对土壤要求不严，但疏松肥沃土壤栽培有利生长。春、夏种时比较多的是散叶生菜（比如奶油生菜，彩叶生菜），较耐热秋、冬播种的较多的是结球生菜（也叫西生菜），不耐热春、秋是最适种植的，当然全年都可以种植，如南方广东四季可种，北方需室内保温喜凉，生长适温15~20度，夏天种时注意遮阴降温小编总结：随着无公害的意识的加强，许多朋友多喜欢在自己家里的阳台种上蔬菜，小编今天为大家介绍一下阳台生菜的种植方法希望对大家有帮助。（第一农经整理）
山药豆种植方法简介%&%1.【常见问题】山药豆怎么种植吗？  【专家解答】   【品种选择】目前主要种植的山药品种有细毛长山药、二毛山药和日本“大和芋”山药等品种，国内山药山东菏泽陈集山药和河南焦作地区的铁棍山药比较有名。细毛长山药和二毛山药都属于普通山药长柱变种。日本山药是一个适应性强、品质好、抗病性强、产量高、有发展前途的品种。 【选地开沟整畦】山药的种植应尽量避免重茬，一般隔三年轮作一次，并忌种花生、红芋茬。要选择土层深厚疏松肥沃的地块为好，要求上下土质一致，如下层有粘重土层和白沙岗土层，打沟时应彻底打碎，至少1～1.2米土层内不能有粘土、土沙粒等夹层。否则会影响块茎的外观，对品质也有影响。土壤以中性为宜，目前开沟一般都采用机械开沟。山药栽培以南北方向为宜，可采取双行种植或单行种植（根据个别地块需东西种植时你可采取行距加宽），双行种植时，大行距1.7～1.8米，小行距（沟内两趟山药的行距）40厘米，株距在20～25厘米，沟深85～100厘米，沟宽70厘米。整地整畦时要整平，预防浇水时浇不均匀。还要做好排水设计，确保田间畦内无积水。单行种植时行距80～100厘米，沟宽30厘米，沟深90～100厘米，株距20～25厘米。【适期播种】大棚山药一般都在元旦左右开始种植，一般要求地表5厘米地温稳定超过9～10℃。播种前把山药苗晾晒一下，这样可以活化种薯，又能起到杀菌、出芽率高的作用。若用山药茎块切断做种薯，可在切口处及时用石灰粉沾好，起到消毒作用。在下种时要做到有芽的一块下，大小一般大的一块下，这样芽会出的齐，另外，还要用500倍的多菌灵、1000倍的粉锈宁、72%的百菌清1000倍浸种3～5分钟，晾干后即可播种，播种前可在种子表面喷洒新高脂膜。山药以有机肥（如腐熟的饼肥、鸡粪、鸭粪或人畜粪等）为主，无机肥为辅，用量一般每亩可施2000～4000公斤，外加高钾复合肥40～60公斤，或用山药专用生物有机肥200～300公斤，与土充分混合均匀，以防烧苗。第一种：它适宜在穴管内生长。除了穴管栽培外，合理施肥或完全施用腐熟的有机肥料，可以增进山药的产量与品质。有机肥料可以改善土壤成分，提供充分的营养，延长营养物质的释放与利用的时间，增进根的呼吸作用，以及提供足够的水分。刚开始长出新芽的山药植株，其养分来自母薯，进入发育初期的山药需要较多的氮肥，以促进它的生长，到薯块开始形成期，钾肥就特别重要。山药似乎很容易从土壤中吸收磷肥，此外，若能增添镁肥，也有助于产量的增加。第二种：栽培山药，必须选择土质肥沃、土层深厚、保水保肥力强、通气性好、排灌方便的沙质土壤深翻35～45厘米，深翻土地时，要先将上面20～30厘米的表土层翻在一边，再继续深翻至35～45厘米，切忌翻乱土层。土地深翻后，就形成了栽培沟，可将基肥施入栽培沟内。基肥一般亩施过磷酸钙20千克、腐熟有机肥3000千克、草木灰200～300千克。施肥时可先将栽植沟底部填上原来翻上来的表土，厚度为15厘米，再把基肥施于土层之上，最后再覆土15厘米。山药追肥主要在生长的中后期，前期需肥较少。山药出苗整齐后施1次20%的人粪尿肥，以后每隔20～30天施1次。施肥可在离植株30厘米处挖1条6～10厘米深的施肥沟，亩施人粪尿700～1000千克。地下块茎进入旺盛生长盛期时，应重施1次追肥。亩用复混肥20～30千克、饼肥40～60千克穴施或沟施，施肥后覆土，以保证块茎伸长和膨大有充足的养分。以后视植株生长情况再确定是否追肥。加工储藏加工方法【毛山药】 将挖起的山药根茎切去上端芦头（留作种用）後， 用水洗去泥沙， 除净须根， 刮净外皮，用清水浸泡24小时， 再洗去粘胶质， 然後取出晾干表面水分， 放入硫磺柜内熏至透心（通常每100kg鲜山药用硫磺0．4～0．5kg），再用清水过洗， 摊在太阳下曝晒至外皮稍干硬时放入竹篓中堆闷， 促使其内部水分外溢， 加速干燥，并防止外干内湿．闷後再晒， 如此反复， 直到内部干燥（如遇到阴雨天气， 可放入烘炉内用炭火烘干）．商品以条粗、色白、粉质足、无虫霉者为优质．【光山药】 将毛山药进行挑选，除出较小的个体， 装入篓内， 放入硫磺柜以少许硫磺再熏一次．随之把毛山药放入水缸内， 加水浸泡（水要淹过山药表面）1～2天，至泡透心为好．然後再用清水洗净外皮， 置於竹垫上晾晒至表面出现白霜， 干湿适度、软硬适宜时进行搓揉．具体操作是， 在平整的桌面上垫放一块表面刨得十分光滑的木板，将毛山药放在木板上， 上面再用另一块表面同样光滑的木板压住， 稍用力来回揉搓， 直到根茎圆直坚实．每搓揉1次後晾晒1小时，再放入缸内用白布盖1天， 取出再搓揉．如此反复多次， 直到【干爽即得光山药】．商品以足干、色洁白、圆柱形、两端平整、长9～18cm、直径1．5～3cm、粗细均匀、挺直、光滑、粉性足者为优质．【出口山药】 光山药多出口东南亚国家， 出口前需要进一步加工并特殊包装．其方法是：将经过搓揉的光山药根茎放入清水内稍浸片刻，待表面湿润後用薄金属片或玻璃条刮之， 使整条山药成圆柱形， 上下大小一致， 然後用铜筛网或砂布将其表面打磨光滑，使其外皮呈粉状， 最後用白布抹去表皮粉末， 以木锉锉平两端， 摆放在竹席上晒至足干即成．贮藏方法由于含有多量的粘液和淀粉，如果受潮则易变软发粘， 两个星期左右就会发霉， 皮色变黄， 并最易生虫，故在贮藏过程中应防止湿气的侵入．其具体方法是：宜用木箱包装， 箱内用牛皮纸铺垫， 箱角衬以刨花或木丝， 然後将山药排列整齐装入，上面同样盖纸， 钉箱密封， 置於通风、凉爽、干燥处所．其贮藏处应稍垫高， 离墙堆放，以利通风透气； 梅雨季节之前， 应开箱曝晒， 并用硫磺预熏一次， 在夏季中再熏一次．这样就可以安全度夏； 春末至秋初，应每个星期检查一次．如发现轻微的霉点， 可在阳光下摊晒， 再用刷子、纱布或锉刀除去霉斑， 然後以山药粉拌之，晒干（如太阳过烈， 可在山药上面遮盖薄纸， 以免晒裂发黄）．一、长期保存山药在0-4度可以保存3年。如果在37度的温度下，生的可以保存10天左右，熟的半天，山药出苗后怕冻，山药根-10度问题不大。  山药根茎如果需长时间保存，应该把山药放入木锯屑中包埋，短时间保存则只需用纸包好放入冷暗处即可。如果购买的是切开的山药，则要避免接触空气，以用塑料袋包好放入冰箱里冷藏为宜。切碎的山药也可以放入冰箱冷冻起来。二、短期保存为确保山药品质，购买后如不马上食用请先将山药妥善处理，以利保存：1. 山药去皮切块后依每次的食用量以塑胶袋分装，并立即放冰箱上层急速冷冻。2. 烹调时不需要解冻，俟水烧开后马上下锅，既方便又能确保山药品质。3. 山药和苹果一样因为富含铁质，切开后出现褐化为正常现象，可安心食用。三、保存的一般原则山药保存和土豆、红薯比较类似，放置在通风、阴凉处即可。新鲜山药容易跟空气中的氧产生氧化作用，与铁或金属接触也会形成褐化现象，所以切开山药最好用竹刀或塑料刀片，先在皮上画线后，再用手剥开成段。切口处容易氧化，可以先用米酒泡一泡，然后以吹风机吹干，促使伤口愈合，再用餐巾纸包好，外围包几层报纸，放在阴凉墙角处即可。怎样选购冬季又是食补时，许多人都将山药请上了餐桌。山药质细腻，肉洁白，是国家卫生部公布的既是食品又是药品的蔬菜。中国医学很早就将山药入药治病，且有药中上品的美誉。那么怎样选到好山药呢？1．首先要掂重量，大小相同的山药，较重的更好。2．其次看须毛，同一品种的山药，须毛越多的越好。须毛越多的山药口感更面，含山药多糖更多，营养也更好。3．最后再看横切面，山药的横切面肉质应呈雪白色，这说明是新鲜的，若呈黄色似铁锈的切勿购买。注意：如果表面有异常斑点的山药绝对不能买，因为这可能已经感染过病害。还要注意山药断面应带有黏液，外皮无损伤。山药怕冻、怕热，冬季买山药时，可用手将其握10分钟左右，如山药出汗就是受过冻了。掰开来看，冻过的山药横断面黏液会化成水，有硬心且肉色发红，质量差。小编总结：山药豆换一个说法就是山药种子，拥有很高的食补作用，锁业备受大众的喜欢。（第一农经整理）
荷花的种植方法简介%&%【常见问题】荷花怎么种植？【专家解答】荷花栽培简介荷花为睡莲科莲属多年生水生草本植物。供人观赏的为花莲，供人食用地下茎的为藕莲，供人食用莲子的为子莲。这里介绍的是花莲。观赏型荷花按株型大小可分为碗莲、缸(盆)荷、池荷。大型荷花既可栽在缸盆中，也可植于池塘中；有些品种可塑性大，既可栽于小盆中，也可栽于缸中。荷花婀娜多姿，高雅脱俗，是中国十大名花之一。既可观花又可观叶。她出淤泥而不染的品格深受人们喜爱。荷花的颜色丰富多彩，有红色、粉红色、黄色、白色、复色等。从瓣数的多少又可分为单瓣型、复瓣型、重瓣型、重台型、千瓣型。荷花的生长习性。在一年的生长期中可分为萌芽展叶、开花结实、长藕和休眠等过程。每年6月下旬至8月下旬是荷花的开放期。荷花对环境的要求：栽培容器：由于现在许多碗莲品种植株仍嫌高大，因此仅有少数品种可植于大碗中。釉盆、瓷盆、紫砂盆是荷花的理想用盆，但这类盆一般都留有底孔，因此要用水泥黄砂将其堵死。花盆的口径，碗莲要选26公分至30公分左右直径的盆，盆荷要选30至45公分直径的花盆，缸荷则需更大些。初种荷花者可适当放大些，这样易于开花。总之，盆缸大些，开花既多又好。场地：荷花要放在每天能接受7—8小时光照的地方，这样能促其花蕾多，开花不断。如每天光照不足6小时，则开花很少，甚至不开花。荷花属强阳性植物，集中成片种植时缸盆之间要保持一定的距离，不要互相争光。土壤：种植荷花的土壤PH值要控制在6—8以内，最佳PH值为6.5—7。盆土最好用河塘泥或稻田土，也可用蔬菜地的园土。但切忌用工业污染土。荷花不耐肥，因此基肥宜少，较肥的河塘泥及田园土可不必上基肥，以免烧苗，这一点应特别注意。温度：荷花是喜温植物，一般8—10℃开始萌芽，14℃藕鞭开始伸长。栽植时要求温度在13℃以上。否则幼苗生长缓慢或造成烂苗。18—21℃时荷花开始抽生立叶，开花则需22℃以上。荷花非常耐高温，40℃以上对其也无大碍。荷花的栽培技术：一、繁殖1、种子繁殖：首先要破壳。5—6月将种子凹进的一端在水泥地上或粗糙的石块上磨破，浸种育苗 。要保持水清，经常换水，约一周左右出芽，两周后生根移栽，每盆裁一株 ，水层要浅，不可将荷叶淹在水中。90％左右当年可开花，但当年开花不多。2、分藕繁殖：3月中旬至4月中旬是翻盆栽藕的最佳时期。过早栽植会有寒流影响，种藕容易受冻害 。北方地区遇寒流时可用透明农膜覆盖。栽插前，盆泥要和成糊状 ，栽插时种藕顶端沿盆边呈20度斜插入泥，碗莲深5厘米左右。大型荷花深10厘米左右，头低尾高。尾部半截翘起，不使藕尾进水 。栽后将盆放置于阳光下照晒，使表面泥土出现微裂，以利种藕与泥土完全粘合，然后加少量水，待芽长出后 ，逐渐加深水位，最后保持3—5厘米水层。池塘栽植前期水层与盆荷一样，后期以不淹没荷叶为度。二、日常管理1、水管理：荷花是水生植物，生长期内时刻都离不开水。生长前期，水层要控制在三厘米左右，水太深不利于提高土温 。如用自来水，最好另缸盛放，晒一、二天再用 。夏天是荷花的生长高峰期，盆内切不可缺水 。入冬以后，盆土也要保持湿润以防种藕缺水干枯。2、肥管理：荷花的肥料以磷钾肥为主，辅以氮肥。如土壤较肥，则全年可不必施肥 。腐熟的饼肥、鸡鸭鹅粪是最理想的肥料，小盆中施半两即可，大盆中最多只能施1—2两，切不可多施，并要充分与泥土拌和。生长旺期，如发现叶片色黄、瘦弱，可用每盒0·5克尿素拌于泥中，搓成10克左右的小球，每盆施一粒，施在盆中央的泥土中，7天见效。3、病虫害防治：荷花主要有腐败病、叶枯病危害，但都不太严重。如发现可用50％托布津可温性粉制1000倍液喷治。荷花的虫害有刺蛾、蚜虫、蜗牛等危害，可用人工捉除或用敌百虫、乐果、速灭杀丁等药剂防治。家庭种植少量荷花，可用全无敌等药剂喷杀害虫。4、越冬管理：入冬以后，将盆放入室内或埋入冻土层下即可，黄河以北地区除埋入冻土层以下还要覆盖农膜，整个冬季要保持盆土湿润。小编总结：荷花是我们常见的养殖花卉种类，但是想要养的好，就不是那么容易小编为大家做了介绍希望对大家有帮助。（第一农经整理）
【疑难问题】室内种植什么植物好？%&%【常见问题】室内种植什么植物好？【专家解答】由于室内阳光照射时间较短，所以选择植物最好是能比较长时间耐荫蔽的阴生观叶植物或半阴生植物为主，如文竹、万年青、龟背竹、棕竹、虎尾兰、橡皮树等。工作繁忙的人可选择生命力较强的植物，如万年青、虎耳草、佛肚树、竹节秋海棠等。当然植物界各种功也有各自分工。1.净化空气的植物：吊兰、黛粉叶等，对装修后室内残存的甲醛、氯、苯类化合物具较强吸收能力；芦荟、菊花等可以减少居室内苯的污染；雏菊、万年青等可以有效消除三氟乙烯的污染；月季、蔷薇等可吸收硫化氢、苯、苯酚、乙醚等有害气体。在室内养虎尾兰、龟背竹、一叶兰等叶片硕大的观叶花草植物，能吸收80%以上的多种有害气体，净化空气。2.芦荟、景天等，晚上不但能吸收二氧化碳，放出氧气，还能使室内空气中的负离子浓度增加。3.芳香植物：植物的芳香有抗菌成分，可以清除空气中的细菌和病毒，具有保健功能，如仙人掌、文竹、常青藤、秋海棠气味有杀菌抑菌之力，同时，植物的芳香还可以调节人的神经系统，如丁香、茉莉可使人放松，有利于睡眠；玫瑰、紫罗兰可使人精神愉快，有发奋工作的欲望；夜来香、锦紫苏、驱蚊草等气味有驱蚊除蝇作用。但香味不能太浓，否则会引起副作用，如丁香久闻会引起烦闷气喘，影响记忆力；夜来香夜间排出废气使高血压、心脏病患者感到郁闷；郁金香含毒碱，连续接触两个小时以上会头昏；含羞草有羞碱，经常接触引起毛发脱落。4.立体绿化居室的植物：在家居周围栽种爬山虎、葡萄、牵牛花、紫藤、蔷薇等攀援植物，让它们顺墙或顺架攀附，形成一个绿色的凉棚，可有效地减少阳光辐射，大大降低室内温度。至于曾一度被传为可促癌的52种植，至今尚没有确切致癌的报道，特别是这52种植物中只有不到10种在园林中种植，家庭栽培的更少，无需担心。但种植下例植物时还是要注意：夹竹桃全株有毒，含有多种强心甙，中毒后会恶心呕吐、腹泻，可致命；水仙花鳞茎有毒，含有石蒜碱等，中毒后会呕吐、腹痛；一品红其白色浮汁有毒，人体接触后能引起皮肤红肿，误食后会呕吐、腹痛；万年青内含草酸和天门冬毒等，如果误食可致口腔、咽喉、食道、胃肠粘膜等灼伤，甚至损害声带。中国预防医科院病毒所曾毅院士对植物所含物质的促癌作用进行了研究，从1693种中草药和植物中共检出18个科中的52种植物含有促癌物质。这些植物多属大戟科和瑞香科，其中铁海棠、变叶木、乌柏、红背桂花、油桐、金果榄等一些市民家中及公园里常见的观赏性花木均含有促癌物质。52种致癌植物包括：石粟、变叶木、细叶变叶木、蜂腰榕、石山巴豆、毛果巴豆、巴豆、麒麟冠、猫眼草、泽漆、甘遂、续随子、高山积雪、铁海棠、千根草、红背桂花、鸡尾木、多裂麻疯树、红雀珊瑚、山乌桕、乌桕、圆叶乌桕、油桐、木油桐、火殃勒、芫花、结香、狼毒、黄芫花、了哥王、土沈香、细轴芫花、苏木、广金钱草、红芽大戟、猪殃殃、黄毛豆付柴等。小编总结，室内种植什么植物好，小编整合了一些网友推荐的室内植物种什么好?做了个图表，希望对朋友有帮助，图表 如下： （第一农经整理）
绿叶蔬菜鸡毛菜种植技术%&%绿叶蔬菜鸡毛菜种植技术【常见问题】鸡毛菜怎么种？【专家解答】鸡毛菜在本地应根据不同季节选择适宜的品种可确保周年生产。一、春季栽培（一般在11月上旬至2月下旬在大棚里种植）①品种选择：春季栽培应选择冬性强的品种。一般选用本地上海青、二月慢、三月慢、冬常青、特矮青、矮箕青等优良品种。②整地施肥：由于鸡毛菜生长期比较短，因此在耕地前一个星期，每亩施入腐熟人粪尿1000㎏作基肥，然后将畦面整细耙平，筑成畦宽（连沟）1.8～2m。③播种：在整好地的基础上及时播种，播种要均匀，播后浅耙畦面，然后踏实或拍实。应根据土壤墒情适时浇水。播种量每亩约2㎏。④田间管理：鸡毛菜一般追肥2-3次，每亩每次追施尿素5㎏左右。⑤采收：春季大棚种植一般于播后40-50天采收，亩产1000㎏左右。二、夏季栽培（一般在4月至8月播种）①品种选择：夏季栽培一般选择耐热品种，如抗热605、夏冬青、正大抗热青一号、抗热青三号等优良品种。②整地施肥：夏季种植正处于台风、暴雨、高温干旱季节，因此要筑成深沟高畦，以利灌排（基肥同上）。③播种：高温季节，播种至出苗应覆盖遮阳网。因天气干旱，播种前一天应浇足底水，渗水后播种，播种至出苗前要保持畦面湿润。由于气候炎热干旱，夏季播种量宜多，一般每亩撒播种子2-4㎏。④田间管理：夏季种植鸡毛菜一般追肥2次。第一次在子叶展开后，亩施尿素5㎏左右；第二次在两片真叶出现后追施，亩施尿素10㎏左右。浇水要掌握轻浇、勤浇的原则，切不能大水漫灌，浇水最好在上午8点以前或下午5点以后。虫害有蚜虫、菜青虫、小菜蛾、黄条跳甲等，可用艾美乐、菜喜等药剂进行交替防治。⑤采收：夏季种植鸡毛菜于播种后20-25天采收，亩产750㎏左右。三、秋冬栽培（一般在8月至11月播种）①品种选择：一般选择抗热605、矮抗青、红明青、冬常青、上海青等优良品种。②整地施肥：与秋季栽培相同。③播种：秋季播种正值高温季节，播种时如土壤干旱，可先行灌溉，待土壤胀松后再整地播种（或播种后每天浇水1-2次，直至出苗），冬播和春播用种量基本相同。④田间管理：出苗后追肥2-3次，秋季栽培主要病害是病毒病，有时也发生霜霉病。虫害以蚜虫为主，小菜蛾、菜青虫也有为害，应及时防治。⑤采收：秋季种植鸡毛菜一般于播种后25-30天采收，冬季种植鸡毛菜一般于播种后45天左右采收。小编总结：鸡毛菜可能大家比较陌生，但是如果说是绿叶蔬菜小白菜的幼苗大家应该比较清楚，也是叶蔬菜的一种。（第一农经整理）
芋头种植技术之春季覆盖地膜种植技术%&%芋头种植技术之春季覆盖地膜种植技术【常见问题】芋头种植方法有哪些？【专家解答】春季覆盖地膜栽种芋头技术施肥整地选择土层深厚、土壤肥沃、保水保肥能力强、便于灌溉的地块种植。播前深耕35～40厘米，每亩施腐熟厩肥或堆肥5000公斤以上、硫酸钾复合肥50公斤、碳酸氢铵30公斤。整细耙平后做高畦，畦宽50厘米，沟宽30厘米、深20厘米。适期播种选无病虫、无伤口的种芋摊晒3～4天后密排于室内，上盖8～10厘米厚的湿沙催芽，室温保持在20～25℃。20～30天后芽长3～4厘米、5厘米地温稳定在10℃时栽植。在畦上开两条排种沟，沟距30厘米、深7厘米，沟中浇足水后排种芋，株距33～40厘米，每亩4500～5000株。栽后覆土7厘米厚，耙平，每亩用乙草胺150克加水75公斤喷雾化除，覆地膜，膜上每隔3～5米横压一道土埂。田间管理出苗后破膜放苗，缺苗处及时补栽。出苗前不浇水，中后期保持土壤湿润，雨季注意排水。出苗后80天，结合浇水在植株旁边打孔施肥，每亩施磷酸二铵12～15公斤。病虫害主要有疫病、腐烂病和红蜘蛛、蚜虫等。病害可用64%杀毒矾或55%瑞毒霉素800倍液喷雾防治，害虫可用40%乐果1500倍液或80%敌敌畏1000倍液喷雾防治。适时收获霜降前后，芋头叶片变黄衰老时收获上市或储藏。小编点评：春季覆盖地膜种植技术是芋头常用的种植方法，具体方法步骤小编在上述已经整理出来，希望对想要种植芋头有帮助。（第一农经整理）
芒果树种植技术大全%&%芒果树种植技术大全【常见问题】芒果树的品种有哪些？怎么种植？【专家解答】芒果主要品种：台农一号、象牙芒、凯特芒、贵妃芒、桂七芒、金煌芒、金穗芒、鸡蛋芒、四季蜜芒、桂香芒、红苹芒、新世纪芒、爱文芒、玉文芒、台芽芒、紫花芒、田阳香芒、等……一、概述芒果栽培历史悠久，4000年前印度已有栽培．我国是芒果原产地之一，据报道，冬芒为我国仅有，海南栽种芒果的历史超过300年。芒果营养丰富、含糖量和热量高，维生素A和C极丰富，果肉芳香甜滑，风味独具一格，有“热带果王”的荣誉，在国内外市场都很受欢迎。除作鲜果外，还可制果汁、果酱、罐头、腌渍、酸辣泡菜及芒果奶粉、蜜饯等。芒果容易栽培，一般嫁接树植后3年可结果，在管理良好的情况下5－6龄树亩产可达400～500公斤，亩产值可达人民币2000元或更高。二、生物学习性（一）生长和发育l、枝梢生长习性芒果枝梢呈蓬次式生长．芽由苞片包裹，生长时苞片先绽开，芽梢伸长，叶片开展，苞片随即脱落。中、下部叶片互生，叶距较大。一般苗期和幼树每年抽6—8次梢，幼龄结果树抽2-4次，成龄树1—2次。3－5月抽生的枝梢为春梢，6—8且为夏梢，9～11月为秋梢，12－2月为冬梢。在海南秋梢是主要结果母枝。但春、夏梢也可成为结果母枝，在条件良好的情况下，某些品种在12－1月抽生的冬梢也能开花结果．从芽萌动至枝梢停止生长、叶片老熟历时15－35天。夏、秋梢历时较短，冬梢较长。枝梢生长与根系生长交替进行。2、开花结果习性（1）花芽分化在正常情况下，本省芒果花芽分化从10月下旬至11月开始。使用催花剂则任何时候都可能分化。从花芽分化至花序的第一朵花开放历时20－39天，但第一朵花开放后花序还在继续伸长。适当的低温干旱有利于花芽分化；气温高有利于两性花的形成。（2）开花芒果树自然开花在每年12月至次年1-2月，有时会早至11月或迟到次年3月，盛花期在春节前后。一个花序从第一朵花开放至全花序开放完毕需15-25天，一株树的花期约50天。芒果花有两性花与雄花，两性花有发育正常的雄蕊和雌蕊，可进行正常的传粉受精和结实；雄花没有雌蕊，开花后不能结实。多数栽培品种两性花占15%以上。一朵花从花瓣展开至柱头干枯约1.5天。(3)果实发育开花受精后子房开始膨大，约经1.5个月后迅速增大，采果前10-15天增长极缓慢或不增长，这时主要是增厚、充实、增重。从开花稔实至果实青熟，早熟种需85-110天，中熟种100-120天，迟熟种120-150天。在果实发育期间有两次明显的落果高峰：第一次在花后两周左右，主要是受精不良的小果枯黄脱落，落果量较大；第二次在花后4-7周，除小部份是发育不良的畸形果或败育果外，而更多是因养分和水分不足造成落果。花后2.5个月以后很少再发生生理落果，到80-85天只有风害、裂果或病虫害才招致落果。果实收获期在5-7月，因品种和地区而异。（二）对环境条件要求1、温度最适生长温度为25-30℃，低于20℃生长缓慢，低于10℃叶片、花序会停止生长，近成熟的果实会受寒害。低于3℃幼苗受害，至0℃严重受害。2、水分与湿度芒果枝梢生长，开花结果和果实发育都需要有充足的水分。但花期和新梢生长期连续降雨、大雾或空气湿度大易发生病害，影响授粉，并引起枯叶、枯花、枯果。果实发育期多雨易诱发煤烟病和炭疽病，影响果实外观，降低品质，延缓成熟，果实采后也不耐贮运。3、光照芒果为阳性树种，光照充足则开花结果多，果实外观美，含糖量高，品质好耐贮运。特别红芒类，在光照不足时红色淡或不显露。4、风叶大，枝叶浓密的品种，6级风会导致落果和扭伤枝条，8级以上会导致大量落叶和折枝。因此海南种芒果必须营造防护林。5、土壤和海拔芒果对土壤要求不苛，在本省600米以下的地区均可栽培芒果。但以土层深厚，地下水位低于3米以下，排水良好，微酸性的壤土或沙壤土为好。   国内外经验认为：年平均温度21-27℃，最冷月均温12℃以上，无霜；年雨量不低于1300毫米或虽干旱而有灌水条件，冬春无低温阴雨，天气，阳光充足；土层深厚、肥沃、排水良好、微酸性或中性，这是发展芒果商品生产最理想的环境。本省昌江至三亚一带沿海台地的气候环境适宜发展优质芒果生产。二、栽培品种芒果属有39个种。商业栽培的品种主要属M.indica L.这一种，原产印缅边界。全世界的芒果栽培品种有1000多个，从植物学分有两大种群：（一）单胚类型：种于仅有一个胚，播种后仅出一株苗，实生树变异性大，不能保持母本优良性状。印度芒及其实生后代（如红芒类）、我国的紫花芒、桂香芒、串芒、粤西1号和广西“红象牙”等均属单胚品种。（二）多胚类型：种子有多个胚，播种后能长出几株苗，能发育成苗的胚多属无性胚，故实生树变异性小，多数能保持母本性状，菲律宾品种，泰国芒及海南省的土芒多属这一类型。海南省栽培的芒果有80多个品种与类型，从其适应性和经济性状可分为三大类：1、规划与开垦选择气候条件适宜；土层深厚、肥沃、土质不易板结，不积水；靠近水源之处建果园。较大的果园应根据地形地势划分小区，规划防护林，排灌系统，道路及其他设施。园地两犁两耙，树头，茅草，大芒等要清除干净。坡地按等高开环山行或梯田。2、植地准备（1）种植密度，因气候、土壤肥力及品种不同而异。当前各地种植密度有5×4厘米（33株/亩）、5×3厘米（44株/亩）或4×3米（55株/亩）。为了增加早期收益，开始定植4×3米，收获3-5年后可在加密行隔株疏伐成6×4米。（2）植穴准备：定植前2-3个月挖穴，宽80厘米，深70厘米，每穴施腐熟的猪、牛粪或土杂肥20-30公斤，过磷酸钙0.5-1公斤，肥料与表土混和回穴。3、定植以6-8月定植为好。如有灌水条件，在西南和南部9-10月也可定植。如用袋装苗，在非干旱地区可在3-5月定植。以阴天或雨前定植为好。用裸根苗定植应保持根系舒展；用袋装苗定植则不能踩压土团。定植深度以根颈平土面为宜。植后淋透定根水并加复盖。（三）施肥1、幼树施肥以氮、磷肥为主，适当配合钾肥，过磷酸钙、骨粉等磷肥主要作基肥施用，追肥以氮肥为主。植后抽出1-2次梢时开始追肥，3、5、7、9月各施一次追肥，每次每株施尿素10-20克，9月施复合肥。如天旱可施1-2%的液肥或1：4的稀粪水，第二年用肥量加倍。在6-8月结合压青扩穴增施有机肥。每株施绿肥50公斤，猪、牛粪或土杂肥20-30公斤，或花生饼、过磷酸钙0.5-1公斤。2、结果树施肥以氮、钾肥为主，钾的用量不少于氮，并配合磷、钙、镁肥。具体抓好如下四次肥：（1）催花肥10-11月施催花肥。树冠4米以内的（下同），每株施尿素和硫酸钾各150克或复合肥250克。树冠增大，施肥量相应增加。（2）谢花肥当开花量大时，在谢花后每株施尿素100-150克，或结合喷药加入1%的尿素或硝酸钾作根外追肥。（3）壮果肥谢花后约30天为果实迅速增长期，也是幼龄结果树春梢抽生期。此时至收获前15天应追施氮、钾肥1-2次，或作根外追肥，以保证果实发育所需的养分。（4）果后肥采果后立即施重肥，在丰收年可于收果前后先施速效氮肥，每株施尿素150-200克，其后再施有机肥和磷肥。（四）整形修剪整形修剪是芒果速生、早结果、丰产稳产，优质的关键措施之一。1、幼树的整形修剪植后苗高80-100厘米开始整形。(1)自然圆头形树冠整形定干苗高80-100厘米时摘心或短截，促进主干分枝。——培养主枝主干抽枝后，在50-70厘米处选留3-5条生势相当，位置适中的留作主枝，其余摘除。如生势差异大或位置不适当，可通过拉、压枝条或人工牵引予以纠正。主枝与树干夹角保持50-70度。——培养副主枝当主枝伸长60-70厘米时摘顶，促进其分枝。在50-60厘米处选留3条生势相近的分枝，其中两条留作副主枝，顶上一条留作主枝延续枝。待延续枝伸长50-60厘米时再留第二层副主枝；如法再留第三层和第四层副主枝。所留副主枝应与主枝同在一平面上，与主枝夹角应大于45度，避免枝条重叠或交叉。副主枝长度不宜超过主枝。——辅养枝及其处理由副主枝抽生的枝条可发展成枝组，也可发育成结果母枝，不宜剪除。对徒长性的强枝宜短截，促进分枝，以保持枝条的从属性；对扰乱树形的直立枝，交叉或重叠枝应予剪除。结果2-3年后，一些枝组生势变弱，或位置不适当，影响树冠通风透光者或逐步疏除。在幼树整形修剪中，主要是培养骨干枝、尽量增加分枝级数，控制徒长枝，修剪位置不适当的枝条。在定植后2-3年内培养50-60条生长健壮而不徒长，位置适宜的末级枝梢，形成矮生，光照良好的圆头形树冠，为早结果打好基础。（2）自然扇形树冠整形——选留主枝与副主枝主干截顶抽芽后，选留3个枝，其一作延续主干，另两条作第一层主枝，这两条主枝相对成一直线，各与行向成15度角。如角度不合，可通过人工牵引予以校正。待延续主干伸长后，距第一层主枝100-120厘米留第二层主枝，分枝方向与第一层呈斜十字形。以后整个树冠呈长圆或哑铃形。——副主枝及枝组的培养同圆头形树冠，为防结果后枝条下垂，初结果树在主干上缚一竹竿作结果后吊枝之用。（3）结果树的剪修此时修剪以短剪和疏删为主。A、花芽分化前修剪在海南于10月中下旬疏除过密枝、阴弱枝，病虫枝、交叉、重叠和徒长枝，增加树冠透光度，促进花芽分化。对生长过旺、多年不结果的植株可通过主枝环状剥皮、环割、扎铁丝及断根等方法抑制植株生长，促进花芽分化。B、在第二次生理落果后（约3-4月）剪除影响果实发育的花梗与枝条，疏除畸形果，病虫果及过小的败育果，两个果粘在一起的易拈惹虫害，应去除一个，一穗果保留3-4个发育正常的果即可。对未结果或开花不结果的枝条可酌情短截，促进抽梢，培养来年的结果母枝，也可增加树冠的透光度。C、采果后修剪这是重点修剪时期，采果后及时短截结果枝至该次梢的基部2-3节。如出现株间枝条交叉，可短截至不交叉为止。对树冠中的病虫枝、过密、交叉、重叠枝和阴弱枝予以疏除，对因多年结果而衰竭的枝条和徒长枝一般应予剪除，但如位置适宜，或树冠衰弱，也可短截更新，复壮树冠。（4）老弱树更新复壮经10余年或几十年结果，或因失管和病虫害导致枝条衰老，结果少，产量低的植株，可进行重截更新复壮。方法是：在离主干60-80厘米处重截主枝，重新培养骨干枝和枝组。根系也进行相应的短截，促发新根。可在离树干2米左右挖深、宽各40-50厘米的环状沟，施入腐熟的厩肥或堆肥，诱发新根。截干时间以10月至次年3月为好。经更新的植株，在正常管理下2年后便能有较好的收成。无论整形或修剪，都必须与施肥和病虫害防治紧密结合才能取得预期效果。（五）其他农业措施1、套袋护果经验证明，收获前30-35天用白纸或旧报纸套包果实是培养优质果，提高产量的有效措施。经套袋的果实不受果实蝇和吸果夜蛾为害，不受枝叶刮损果皮，保持果面鲜美。一张旧报纸可制6-8个袋，每公斤报纸可制袋140-160个。套袋前先喷药杀菌杀虫，套后用钉书钉封袋口即可。2、应用生长调节剂保果或调节花期（1）用多效唑调节结果期用多效唑（pp330）调节花期，可使收获期提前至四月。一般用量是每米树冠施15%的多效唑10克，土施结合喷药效果更佳。施后60-100天抽花蕾，连续2-3年有效。（2）花前喷200ppm的乙烯利能促进花芽分化；在盛花期喷20ppm2.4-D;70ppm 赤霉素或30ppm萘乙酸均能提高座果率，增加产量。（3）开花结果期喷叶面宝，叶面肥或磷酸二氢钾也认为有增产效果。小编总结：芒果是我们常见的水果种类，拥有丰富营养价值以及多样的功效，如：防治心血管疾病，孕妇可食用。（第一农经整理）
分享：碗莲的种植方法【图解】%&%【常见问题】想要自己种植碗莲需要什么步骤？【专家解答】方法/步骤1.从买到的种子中挑选出饱满健康的种子，用水泡几个小时。2.碗莲的种子一端是凸起的小点，另一端是一个凹进去的小黑点，我们用小刀一点点的切掉凹进去一端的种皮，或者用矬子一点点的将凹进去这边的种皮磨掉。磨开后种子就会容易发芽了。3.用盆子装水将种子泡进去，水不用太深刚刚好掩住种子即可了。注意每天换水，然后温度不要太低，要保持在二十度以上。分享：碗莲的种植方法【图解】4.几天后，种子开始发芽了，仍要注意换水。八九天后，如果有的种子仍为发芽，则应该及时的清理出去，以免影响水质。我的种子最开始有五颗，但最后发芽的只有三颗，随后我将它们换到了稍微大一点的盆子里去了。5.接下来的日子里仍要注意换水，但是换水的频率不再那么高，大概两三天换一次，注意晒阳光。6.当碗莲长第二片叶子左右的时候，在盆中加入适量的土，固定植株。7.之后的日子里，碗莲仍然要注意保持日晒，同时也要注意加水的时候不要落在碗莲的叶片上面，不然阳光太大的时候会将叶片上有水滴的地方晒伤。快开花的时候注意加一些花肥。分享：碗莲的种植方法【图解】小编总结：因为碗莲本身具有小巧精致的特点所以备受大众的喜爱，许多人想要自己种植一盆碗莲摆放在家里，方法小编已经介绍给大家希望对大家有帮助。（第一农经整理）
牡丹种植技术以及养护方法%&%牡丹种植技术以及养护方法【常见问题】牡丹种植技术以及养护注意要点有哪些？【专家解答】1栽培季节与方法牡丹栽植应选择疏松、肥沃、排水良好的沙质土壤，栽在背风向阳，不易积水的地方。一般在9月下旬至10月上旬栽植。栽植深度以根、茎交接处齐土面为宜，栽植坑的大小以根能伸展为度，坑内留些细土拢成小墩，使根在土壤上坐定，理顺根系，然后复土，踏实，浇二、三次透水，株行距以50X50(cm)为宜。2繁殖方法1、播种[1] ：牡丹种子在8月上旬成熟后及时采收，立即播种。播种过晚，种子来春不宜发芽。播种牡丹5-6年才开花，故此法一般只在培育新品种时采用。2、分株：把生长五年以上的大株牡丹连株挖出，放阴凉处晾置2-3天，待根变软时将其分成2-3枝一组的小株，植于圃地。3、嫁接：剪取大株牡丹发出的土芽或一年生的短枝将其部2-3cm削成楔形嵌接于15-20cm长的芍药根上，用麻皮缠紧，抹上泥巴进行栽植，嫁接时间为9月上旬至10月上旬，嫁接苗应挖沟栽植，其株距10一15cm，行距30-40cm，栽后培上土埂，以接穗不露出土为宜。3养护管理l、施肥：每年至少施三次肥，第一次在花前施，以促进开花；第二次在花后半个月施，以补充开花消耗的养分；第三次在越冬前施越冬肥。肥料以腐熟的饼肥为主。肥量以每株每次0．5-1千克为宜，也可掺拌化学复合肥。2、浇水：牡丹较耐旱，但干旱季仍需浇水，以保持土壤湿润为宜，雨后要及时排除积水。3、病虫害防治：牡丹病害常见的有褐斑病，防治方法是，每年花后开始，每半月喷一次波尔多液或托布浸，多菌灵液。入冬前及时剪除病叶烧掉，春季发芽前喷洒石硫合剂。牡丹虫害主要有吹绵介壳虫，夏秋季节白色虫体附着在枝干和叶背上，可用500倍的氟乙酰胺或1000倍液的氧化乐果药液喷杀或在入冬后用石硫合剂涂刷枝干。地下害虫主要是蛴螬，防治方法：用50%的辛硫磷乳油1000-1500倍液洗浇根部20-30cm深处，以每亩地0．25千克为宜。【小编点评】牡丹是我们常见到花卉种类之一，是我国的国花，上述小编已经为大家讲述了牡丹种植技术以及养护方法希望对大家有帮助。（第一农经整理）
牡丹花种子种植方法简介%&%牡丹花种子种植方法简介【常见问题】牡丹花种子如何种植？种植注意事项有哪些？【专家解答】牡丹花如何种植适合种植的场地、牡丹花种子或花苗、铲子、锄头。步骤/方法选地整地选择向阳干燥、土层深厚、排水良好的砂质壤土，4～5年内不可连作；新开垦地常深翻60厘米左右，充分风化，每公顷施有机肥4.5万～6万千克。整地时作成宽1.5米的畦，畦面龟背形，开沟排水必须畅通。盐碱地、黏土地或地下水位高的地块均不宜种植。繁殖方法采用种子繁殖和分株繁殖。(1)种子繁殖繁殖系数大，但成苗时间长，不能保持亲本的优良性状。①育苗牡丹种子可用1％的赤霉素处理48小时，或5℃左右的低温即能解除下胚轴休眠，播种后翌春幼苗出土。条播按行距20厘米，株距6厘米，覆土3厘米左右，畦面盖草。②移栽播种满两年后起苗，剔除病残及瘦弱植株，特别是带根结线虫的植株应坚决剔除。按大小分两级选苗，每苗要求有3～4条支根，过长的根适当剪短至穴深，按株行距30厘米定植，每穴1～2株，根必须舒展。覆土盖过顶芽约3厘米。③直播生产上一般采用育苗移栽，近年有些地方改用直播，株行距与育苗移栽时株行距相同。直播的优点是根茎长而直，因而也可获得较好的产量。(2)分株繁殖选四至五年生的健壮母株在收获时挖起全株，剪下大、中根入药，从容易分株的地方剪下分成2～4株，9～11月即可移栽，以早栽为好。种前土深翻60厘米，每公顷施基肥9万千克，开沟分畦，株行距25厘米×35厘米，每穴斜栽种1株，覆土3～4厘米。(3)嫁接此法能保持母株的优良性状，但繁殖系数小。秋季选取5～6年生根砧，长15厘米，直径2～3厘米，将根砧掘出置阴凉处2～3天，变软后使用。接穗要取生长充实、光滑、节间短的当年生枝，有1～2个充实饱满的芽。砧木与接穗形成层密合后，用麻皮等物捆绑。田间管理(1)中耕除草开春后结合除草中耕数次，防止伤根，冬季培土，有利于根部生长。(2)施肥移栽时要施足厩肥或粪肥，以秋季施肥更为重要，一般每公顷施人粪肥6000千克、菜籽饼肥1500千克，施肥时要防止污损叶片。(3)摘花每年春天都要在现蕾后即摘去花蕾。留种、售花等特殊用途者除外。(4) 整形修剪包括定干、去除土芽、摘芽。注意事项牡丹耐寒，不耐高温。华东及中部地区，均可露地越冬气温到4℃时花芽开始逐渐膨大。适宜温度：16~20℃，低于16℃不开花。夏季高温时，植物呈半休眠状态。经验内容仅供参考，如果您需解决具体问题(尤其法律、医学等领域)，建议您详细咨询相关领域专业人小编总结：牡丹花是我国特有的品种，属于名贵花卉，素有“花中之王”“国色天香”的美称。（第一农经整理）
水田高产高糖甘蔗种植技术简介%&%水田高产高糖甘蔗种植技术简介【常见问题】水田里怎么出高产高糖甘蔗？【专家解答】水田甘蔗的高产高糖栽培包括整地、种苗处理、栽培、地膜覆盖等技术环节。整地整地要求深耕细耙，精细整地，为甘蔗创造一个“深、松、细、平、肥”的良好土壤环境。犁把深度要达40厘米上，土壤要求松而不散、软而不硬、细而不粉，这样的土壤有利于协调水分和空气矛盾，施肥效果好，能持续、均匀地供应甘蔗所需养分。水田种植甘蔗，水稻和甘蔗轮作较为普遍，这类蔗田整地，要求水稻收获后，及时控水，在土壤湿度适中，宜耕性好的情况下抓紧时机进行犁耙，让土壤充分曝晒风化后细耙，开春后开挖蔗沟。在整地过程中，水田蔗要认真根据地形开挖排灌沟渠，在地形平坦的蔗地，四周要挖掘排灌水沟，沟深要达50～70厘米，以切断四周水源渗入，中间要有“十”字型、“丰”字型的干渠或支渠，支渠深度不少于40～50厘米，对地形不平坦的蔗地，要在低洼处设置排水渠，按水源方向由高到低设置排水沟。开挖蔗沟植蔗沟深度一般为30～35厘米，沟底宽20～25厘米，排水不良、地下水位较高蔗区可适当浅一些，土层深厚，排水良好蔗区可深些。蔗沟之间的行距在90～110厘米之间，在年平均气温高于20℃以上的蔗区（如元江、瑞丽、潞江坝），甘蔗萌芽快，分蘖多，伸长期长，选择100～110厘米的行距较为适宜，在年平均气温18℃～19.9℃的南亚热带蔗区，选择90～100厘米的行距为宜。下种前施足基肥开挖好后的蔗沟，下种前施入底肥，每亩底肥使用细碎有机肥1500千克，加尿素15～20千克、普钙50～60千克、硫酸钾（或氯化钾）20千克拌合均匀撒施于植沟，再用锄头锄沟底，使土、肥混合。品种选择与种苗处理选用优良品种，是高产的关键措施之一，水田蔗地宜选用中大茎或大茎、增产潜力大、宿根性强的良种，如新台糖10号、新台糖16号、新台糖22号、云蔗81/173、云蔗89/151、云蔗89/7、福农91/21、闽糖69/421等。做种的蔗园应该选择生长健壮、无混杂、无病虫害的新植蔗园，种苗采用植株上部蔗茎，砍种2～3芽一段，沿蔗茎横切面进行，上短下长，切忌砍成斜面。砍出的蔗种采用5％～8％石灰水蘸种（蘸两头）或采用多菌灵浸种，以减少病虫害和提高甘蔗发芽率。下种栽培1.栽培时间：水田甘蔗的高产栽培，要求提早时间，有霜冻蔗区，在“立春”至“春分”下种，越早越好，没有霜冻的蔗区，实行冬植蔗地膜覆盖，充分利用云南2、3、4月份气温回升快的特点，争取早出苗，为提前拔节打下基础。2.栽培密度：下种密度根据行距而定，行距100～110厘米的蔗地以亩7000芽为宜，90～100厘米行距以8000芽为宜。3.下种方式：根据下种量可采取双行接顶或双行对空下种，蔗种平植于蔗沟，芽朝两侧，两行种苗保持10厘米的距离，覆土厚度3～4厘米。适时喷施除草剂和覆盖地膜甘蔗栽种后，要及时灌溉出苗水，出苗水以过沟水为宜，避免田间积水，防治底肥流失。灌出苗水后2～5天后，每亩采用40％莠去津200～250毫升或80％阿灭净100～130克等土壤处理型除草剂，对水60千克对蔗沟表土进行均匀喷雾，防治苗期“夹窝草”危害蔗苗。蔗田喷施除草剂后，进行地膜覆盖，地膜要求紧贴土面，两边压实，不通风透气，并保证透光面在20厘米以上。小编总结：水田里想要获得高产高糖的甘蔗种植技术小编已经为大家做了介绍希望对蔗农朋友们有帮助。（第一农经整理）
花语“报恩”宝华玉兰的种植方法以及用途简介%&%花语“报恩”宝华玉兰的种植方法以及用途简介【常见问题】宝华玉兰是什么?【专家解答】宝华玉兰的生态习性宝华玉兰产地年平均温度16℃，7月平均最高温度32℃，冬季低温通常-6至-8℃，极端最低温约-14℃，年降水量约900毫米。土壤为沙壤土，呈酸性反应。宝华玉兰只长在宝华山北坡，海拔必须是220米左右，离开这个环境就很难生存。零星生长在常绿、落叶阔叶混交林中，伴生植物主要有野核桃Juglans cathayensis Dode、枫香Liquidambar formosana Hance、榔榆Ulmus parvifolia Jacq.、黄连木pistacia chinensis Bunge，或混生少量青冈Cyclobalanopsis glauca （Thunb.）Oerst和紫楠Phoebe shearei（Hemsl.）Gamble。宝华木兰早期生长较快，成年树生长缓慢。实生树7-9年开花，嫁接树当年开花。花期3月中旬，果熟期9月中旬。宝华玉兰的产地年平均温16℃，7月平均最高温32℃，冬季低温通常在6至8℃，极端最低温约14℃，年降水量约900毫米。土壤为沙壤土，呈酸性反应。宝华玉兰的栽培技术1．育苗与移栽播种苗出土后l～2年的盛夏季节，需适当遮阳，入冬后，在北方地区还应防寒。移栽时不伤根系，大苗栽植要带土球，挖大穴，深施肥，适当深栽可抑制萌蘖，有利生长。移植时间以萌动前，或花刚谢、展叶前为好。2．施肥除重视基肥外，酸性土壤应适当多施磷肥。花前与花后的追肥特别重要，前者促使鲜花怒放，后者有利于孕蕾，追肥时期为2月下旬与5月份。3．水分管理夏季是宝华玉兰的生长季节，高温与干旱不仅影响营养生长，并能导致花蕾萎缩与脱落，影响来年开花，故灌溉保墒应予重视，尤其在重点景区，更应保持土壤经常湿润。4．整枝修剪修剪期应选在开花后及大量萌芽前，应剪去病枯枝、过密枝、冗枝、并列技与徒长枝，平时应随时去除萌蘖。剪枝时，短于15厘米的中等校和短枝一般不剪，长枝剪短至12厘米～15厘米，剪口要平滑、微倾，剪口距芽应小于5毫米。由于宝华玉兰的枝干愈合能力较差，故除十分必要者外，多不进行修剪。宝华玉兰的繁殖方式宝华玉兰常用种子繁殖和嫁接繁殖。种子繁殖外种皮富含油质，采收后宜加除去，种子用轻微湿润的河沙层积贮藏。春播后约30-40天发芽。嫁接繁殖也可用2-3年生白玉兰Magnolia denudata Desr.实生苗作砧木，于早春采集宝华玉兰的枝条嫁接育苗，便愈合成活率可达70-80%。本种适应性广，栽培容易。宝华玉兰的病害防治宝华玉兰苗期应防立枯病、根腐病及蛴螬等地下害虫，茎干有天牛为害，盛夏时要防红蜘蛛。宝华玉兰的分布区域宝华玉兰为中国的特有植物，分布于中国大陆的江苏等地，生长于海拔220米的地区，多生长于丘陵地，尚未由人工引种栽培。模式标本采自宝华山，宝华山已划分自然保护区。南京、杭州及上海等地的植物园和园林单位已有引种栽培。宝华玉兰的作用用途观赏价值宝华玉兰叶倒卵状长圆形，花被片匙形，外面中部以下紫色等特征与近缘种白玉兰有明显区别。本种花直径12厘米，芳香艳丽，为优美的庭圆观赏树种。宝华玉兰，树干呈灰色或淡灰色，手感平滑。花开放的时候非常香，能顺风飘出好远。花瓣有9片，像汤匙，不同单株花色还有变化，花中部以下是紫红色，中部则是淡紫红色，而到了上部就是白色，长有7－8厘米。因为对土壤和气候非常挑剔，宝华玉兰种仅分布在句容这一小块土地上，与和它有‘血缘关系’的其他玉兰区别明显，对研究木兰属的分类有一定的意义，树干挺拔，是非常珍贵的园林观赏树木。科学研究宝华玉兰产于江苏省句容县宝华山，产地仅存18株，已达到绝种的边缘。加上本种花大美丽，是园林观赏树种之上品，对植物分类系统之研究具有一定的科学意义。宝华玉兰的园林用途生长于海拔两百多米的宝华玉兰，其外形极像莲花，盛开时，花瓣展向四方，白光耀眼，芳香四溢，具有很高的观赏价值。宝华玉兰仅分布在江苏南部一小块土地上，与其近缘种类区别明显，对于研究木兰属的分类系统有一定的意义。树干挺拔，花大而艳丽，芳香，是珍贵的园林观赏树木。小编点评：宝华玉兰的花语是报恩，因为本身花很漂亮经常被用做观赏树种。今天小编分享了一些关于宝华玉兰的种植方法以及作用，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
多肉分享：山地玫瑰怎么养？%&%山地玫瑰怎么养？【常见问题】山地玫瑰的养殖方法以及注意事项有哪些？【专家解答】山地玫瑰的养殖方法基质室内封闭阳台的通风不好，所以基质里非颗粒的部分用量很少，只有大概1/6的砻糠壳和泥炭；其余5/6全是各种颗粒，包括蜂窝煤渣、兰石、轻石、陶粒、珍珠岩、小石子等；另外用2毫米直径的麦饭石和小石子铺面。垫盆底的颗粒可以大一些，但中间的颗粒尺寸最好控制在3毫米及以内，因为山地玫瑰的根系比较细，颗粒过大，会不利根系生长。我个人不会在基质里放杀虫剂，也很少使用高锰酸钾以外的杀菌剂。所有基质在使用前都泡水后进微波炉高火20分钟，以牺牲部分有利菌群的代价换取避免农药残留毒害的安心。给水南京的空气湿度比较大，相对雨水比较多，光照强度也不足，所以一般4周才给一次水，有利于控制株型。个人习惯浸盆，水面大概在盆的2/3高度，浸几秒钟就捞出，保持基质表面常年干燥，这样能尽量避免烂心。浸盆的另一个好处在于能自由控制给水量，比如在春末，为了保险起见，很多种植者会逐步减少给水量而后过渡到整个夏季的断水。但我没给夏天的山地玫瑰们断过水，顶多在水里浅浅地迅速浸一下就拿出，保持盆底有湿气，事实证明没什么问题，尤其是小苗，夏季基本没有必要断水，顶多略微控控水。通风山地玫瑰度夏一定要强通风。比如白天放在打开的窗口，晚上大家一般会开空调。如果不开空调，那就全天放在打开的窗口，实在不放心，您甚至可以在附近挂个微风吊扇，只要通风好，植物根系健康，它们就能安全度夏。但最好别早上放这里，晚上放那里，每天不停地搬动它，那样过度的溺爱反而不利于植物正常生长。想种好植物，关键的不是你想给它们什么，而是应该努力弄清楚它们想要什么。光照南向窗口很理想，当然更理想的状态是露天养植，可惜这对大多数阳台户来说只是梦想。所以除了类似昆明等福地的爱好者，大多数景天爱好者很难见到山地玫瑰被晒红的模样，那是多么迷人的带着灰白底子的紫红色啊！养殖要点这种宛若玫瑰花苞的整体植株状态只出现在夏季的休眠季，其他三季里，它的叶片和其他莲花掌属植物一样，呈莲座状正常打开。注意观察就会发现，山地玫瑰在休眠时所有叶片卷向中心所团成的花骨朵，和很多莲花掌属植物在夏季时的叶心样貌是很相似的。另外提醒一下，实际种植中请尽量别在叶子中心积水，否则很容易烂心，尤其是在室内通风情况不好的环境里。如果不慎在叶心积了水，用棉签吸干后最好再尽量多通风。小编点评：山地玫瑰是属于多肉植物的一种，有一个很特别的特点就是生长期叶子展开，休眠期合拢。休眠时间是在7-8月。（第一农经整理）
花语是“隐藏的爱，快乐”的文心兰的养殖方法%&%花语是“隐藏的爱，快乐”的文心兰的养殖方法【常见问题】花语是“隐藏的爱，快乐”的文心兰怎么养呢？【专家解答】浇水施肥文心兰与大多数洋兰一样都喜欢较高的空气湿度，但由于不同种类的文心兰株型相差大，对干旱的抵抗能力也不一样。没有假鳞茎的品种，抗旱能力差，因此要经常保持盆内的基质湿润，基质一干就要补充水分。冬季减少水分，有利于开花，气温在10℃下时要停止浇水。在炎热的夏季应在植株周围的地面、台架、道路和植株上喷水，以增加空气湿度，否则会影响其生长，同时，由于夏季由于气候炎热，温室内栽培文心兰除保持相对较大的湿度外，还要保持良好的通风、透气，否则生长不良，也易发生腐烂博?适当的施肥是文心兰健壮生长的有效措施，种植时先用少量缓放性肥料作基肥，每月施用一次腐熟豆饼水、油粕、骨粉等。除晚秋与冬季气温过低外，在生长季节春夏早秋三季，每2～3周施一次1500～2000倍的液体水溶性速效肥，未开花时要施用氮、磷、钾“三要素”均衡的复合肥，可叶面喷洒，也可根部施用。近开花时要补充磷、钾肥。如何养护我国通常将兰花分为中国兰和洋兰两类。洋兰多指气生兰，如文心兰、蝴蝶兰、石斛兰、卡特兰等。文心兰原产热带雨林，花的颜色多样，花期长，从第一朵花开至最后一朵花持续两个多月时间，花型美观，像小姑娘跳舞，因此有“跳舞兰”之称。花语是“隐藏的爱，快乐”的文心兰的养殖方法栽培要点1．栽培材料在高温多湿的地方采用树蕨、不含油脂的阔叶树硬木制成板、盆等，而在气候干燥的地方，可用水苔蕨根、苔藓等栽植于多孔的盆中。2．日常管理文心兰对环境的要求一般不太严格。3．平时浇水以间干间湿为原则，每2～3天浇水1次，盛夏季节应每天浇水，还要经常向叶面喷水和花盆周围地面洒水，以增湿降温。冬季减少浇水，生长期每月施2～3次稀薄液肥，或0.1%复合化肥。冬季停止施肥。4．春、秋季要遮光30%，夏季遮光50%～70%，但也不能放在太阴暗处养护，以免枝叶徒长，影响花芽分化。生长适温为25℃：左右，冬季室温不能低于10℃。5．每年需进行换盆，更换新的培养基质。小编总结：文心兰有许多个别称：舞女兰、金蝶兰、瘤瓣兰，商业上文心兰种类非常多，但是因为植株潇洒，轻盈，可爱异常所以备受大众的喜爱。（第一农经整理）
高经济效益银合欢的养殖方法%&%【常见问题】银合欢怎么养？【专家解答】银合欢的养殖方法育苗技术银合欢Leucaena leucocephala(Lam.) De Wit属于含羞草科银合欢属，小乔木，高达10m，胸径达20cm，有时呈灌木状，枝冠宽展，分枝多。小枝被短柔毛，后渐脱落。产于龙陵、盈江、泸水、潞西、瑞丽、西双版纳，蒙自、河口等地，广西、四川、广东、福建、台湾有分布。生长于海拔100—1200m稀薄灌木丛中，路边等一些光照较强的地方，是一种喜光耐旱树种。银合欢抗风力强和萌生力强，砍伐后有较强的萌发力且生长旺盛，是优良的薪炭柴树种，适合于荒山造林。银合欢是一种优良的多用途树种，种子可食，树皮可提取鞣料，树胶作食品乳化剂或代替阿拉伯胶，同时也是极好的观赏树种。由于银合欢的人工栽培较少，对银合欢的育苗技术缺乏系统的资料，所以我们在2002年开展了银合欢的育苗试验，现总结如下：试验地试验地选在龙陵县象达乡，海拔1663m，年平均降雨量2109.5㎜，年平均温度15.1℃，土壤为黄红壤。选用了两块石砾少、土层深厚、土壤肥力较好、结构疏松、透水性能好、地表径流少的田地做苗圃地。试验材料试验种子由保山市林业局提供，药剂有福尔马林甲基托布津、克虫星、虫必杀，配制营养土的有生石灰、草木灰。试验方法1、试验处理方法：采用撒播和装袋点播两种方式，其中撤撒播育苗做两个重复，装袋点播育苗做三个重复。2、整地及土壤处理：苗圃地在前一年的冬季进行深犁，在次年育苗前进行整地。选取两个样地，其中撒播育苗的样地重复一用烧土法，在苗床整好后，放上大量的玉米秸秆，经过日光自然爆晒后，使其完全燃烧，重复二每平方米用50mm福尔马林（甲醛）药剂处理；装袋育苗的重复一和重复二拌5%的生石灰，重复三拌5%的生石灰和5%的草木灰。3、 种子处理：撒播育苗重复一的种子，用始温25℃温水浸种48h，重复二的种子用始温100℃的开水浸种24h；点播育苗重复一的种子用始温70℃的温水浸种12h， 重复二和重复三的种子用始温70℃的温水浸种24h。4、 播种：撒播育苗采用苗床宽1m，步道0.3m，长度因地势而定的高床育苗，密度以种子盖住地且不堆集为宜，用筛子筛土覆盖，覆土厚约1cm，于3月26日完成。点播育苗也采用苗床宽1m，步道0.3m，长度因地势而定的高床育苗，每袋点种3粒，覆土厚约1cm，于3月27日完成。5、 苗期管理：（1）浇灌：播完种后进行灌水，采用浸灌法进行灌水。灌水速度不易太快，以免把苗床冲毁，灌水直到墒面完全湿润即可，以后视情况而进行浇灌，一般墒面保持潮湿即可。（2）搭拱棚及遮荫： 播种、浇灌完成后，用竹片和塑料薄膜拱上小拱棚对墒面进行保温保湿，然后再搭上2.5m高的遮荫棚用塑料遮荫网进行遮荫。直到80%的苗出土后，先撤去小拱棚，到苗木上山造林前一个月左右再揭去大遮荫网进行炼苗。（3）病虫害防治：本着“预防为主，综合治理”的方针，每间隔一段时间便对苗圃进行一次病虫害药物防治。其中第一次施药时间在出苗木出齐后，用800倍液克虫星+甲基托布津打，以后间隔20d后用1000倍液甲基托布津+虫必杀打，再间隔30d后用1000倍液克虫星+甲基托布津打。（4）除草：化学除草剂除草，虽然工作效率高，但它具有淋溶性和残效性，对环境有污染，对土壤结构有一定的破坏作用，因此我们都采取人工除草法，不分时间，只要见草就除，即遵循 “除早、除小、除了”的原则。（5）间苗和移植：由于袋装点播育苗每袋播种3粒，出苗不容易整齐，常会出现有的袋内会出苗3株或2株，而有的袋内则无苗，这就需要把撒播苗床上的苗移植到没有苗的营养袋内，把苗补齐；同时，还要把袋内1株以上的也移植出来。间苗和移植在傍晚进行，并随即浇透水；6月2日前，撒播重复一的苗完全移植到点播重复一的营养袋内，撒播重复二的苗完全移植到点播重复三的营养袋内。试验结果1、出苗时间和出苗率：撒播育苗的重复一在播种9d开始出土，20d以后出苗率达60%左右，重复二的在播种3d后开始出土，20d以后出苗率达90%左右，点播育苗的重复一在播种后7d开始出土，20d以后的出苗率达50%，重复二的在播种后5d开始出土，20d以后的出苗率达70%，重复三的在播种后5d开始出土，20d以后的出苗率达75%。2、生长量：在整个生长阶段，撒播育苗重复二的生长速度大于重复一的生长速度，点播育苗的重复三的生长速度最大，重复一的生长速度最小。在7月5日上山造林时，每个重复抽取10株求平均高，重复一的平均高度是12.5cm，重复二的平均高度是13.3cm左右，而重复三的在19.5cm左右。种子处理和土壤处理及配置与发芽率的关系见下表:种子处理始温（℃）及时间（h） 土壤处理及配置 开始出苗时间（d）20天后出苗率% 出圃时的苗木平均高（㎝）撒播一 25/48 烧土法 9 60点播一 70/12 5%生石灰 7 50 12.5点播二 70/24 5%生石灰 5 70 13.3点播三 70/24 5%生石灰+5%草木灰 5 75 19.5结论分析1、 种子处理的温度和时间是影响银合欢出苗所需时间和出苗率高低的关键因素，浸泡时间相同，一定范围内温度越高，银合欢种子的种皮软化程度越高，开始出苗的天数越少；始温相同，浸泡时间越长，银合欢种子的种皮软化程度高的越多，出苗率越高，即100℃开水浸种24h的出苗所需时间最少，出苗率最高。2、营养土配置是影响银合欢幼苗生长快慢的决定因素，拌有5%草木灰的土壤，灌水以后土壤不易板结，所以银合欢苗在拌有5%石灰和5%草木灰的土壤里比在只拌有5%石灰的土壤里生长快。小编总结：银合欢因为可作为牛羊，兔的饲料，所用拥有很高的饲用价值，同时还是不错的荒山造林树种所以拥有很好的使用价值。综合起来银合欢还是有不错的经济效益。（第一农经整理）
天人菊的养殖方法简介%&%天人菊的养殖方法简介【常见问题】象征着团结、同心协力的天人菊怎么养？【专家解答】天人菊的生态习性耐干旱炎热，不耐寒，喜阳光，也耐半阴，宜排水良好的疏松土壤。它耐风、抗潮、生性强韧，具耐旱特性是良好的防风定砂植物。若在酸性土壤中，不仅难获壮苗，盛夏时下叶枯萎，生长迅速肥料宜早施，磷钾比例需高一些。 性喜高温、干燥和阳光充足的环境。其耐盐性佳、抗强风、耐旱性佳、耐寒性佳，耐阴性稍差。天人菊的栽培技术湿度管理：喜欢较高的空气湿度，空气湿度过低，会加快单花凋谢。也怕雨淋，晚上需要保持叶片干燥。最适空气相对湿度为65～75%。温度管理：耐热，不耐霜寒。光照管理：喜阳光充足，略耐半荫。肥水管理：与其它草花一样，对肥水要求较多，但要求遵循“淡肥勤施、量少次多、营养齐全”的施肥（水）原则，并且在施肥过后，晚上要保持叶片和花朵干燥。夏、秋季：是它的生长旺季，肥水管理按照“花宝”——“花宝”——清水——“花宝”——“花宝”——清水的顺序循环（最起码每周要保证两次“花宝”）。进入开花期后适当控肥，以利种子成熟。天人菊的分布区域分布于北美洲、美洲热带、美洲大陆，原产于美国中部，是一种生长期很短的一年生植物，目前已由人工引种栽培。天人菊的繁殖方式播种常在夏季进行播种，对播种用的基质进行消毒，最好的方法就是把它放到锅里炒热，什么病虫都能烫死。用温热水（温度和洗脸水差不多）把种子浸泡3～10个小时，直到种子吸水并膨胀起来。对于很常见的容易发芽的种子，这项工作可以不做。对于用手或其它工具难以夹起来的细小的种子，可以把牙签的一端用水沾湿，把种子一粒一粒地粘放在基质的表面上，覆盖基质1公分厚，然后把播种的花盆放入水中，水的深度为花盆高度的1/2～2/3，让水慢慢地浸上来。对于能用手或其它工具夹起来的种粒较大的种子，直接把种子放到基质中，按3×3公分的间距点播。播后覆盖基质，覆盖厚度为种粒的2～3倍。播后可用喷雾器、细孔花洒把播种基质质淋湿，以后当盆土略干时再淋水，仍要注意浇水的力度不能太大，以免把种子冲起来； 播种后的管理：播后幼苗出土后，要及时把薄膜揭开，并在每天上午的9：30之前，或者在下午的3：30之后让幼苗接受太阳的光照，否则幼苗会生长得非常柔弱；大多数的种子出齐后，需要适当地间苗：把有病的生长不健康的幼苗拔掉，使留下的幼苗相互之间有一定的空间；当大部分的幼苗长出了3片或3片以上的叶子后就可以移栽上盆了。扦插繁殖用来扦插的枝条称为插穗。通常结合摘心工作，把摘下来的粗壮、无病虫害的顶梢作为插穗，直接用顶梢扦插。扦插后应注意以下管理： 温度：插穗生根的最适温度为18℃～25℃，低于18℃，插穗生根困难、缓慢；高于25℃，插穗的剪口容易受到病菌侵染而腐烂，并且温度越高，腐烂的比例越大。扦插后遇到低温时，保温的措施主要是用薄膜把用来扦插的花盆或容器包起来；扦插后温度太高温时，降温的措施主要是给插穗遮荫，要遮去阳光的50～80%，同时，给插穗进行喷雾，每天3～5次，晴天温度较高喷的次数也较多，阴雨天温度较低温度较大，喷的次数则少或不喷。 湿度：扦插后必须保持空气的相对湿度在75～85%。可以通过给插穗进行喷雾来增加湿度，每天1～3次，晴天温度越高喷的次数越多，阴雨天温度越低喷的次数则少或不喷。但过度地喷雾，插穗容易被病菌侵染而腐烂，因为很多种类的病菌就存在于水中。 光照：扦插繁殖离不开阳光的照射，但是，光照越强，则插穗体内的温度越高，插穗的蒸腾作用越旺盛，消耗的水分越多，不利于插穗的成活。因此，在扦插后必须把阳光遮掉50～80%，待根系长出后，再逐步移去遮光网：晴天时每天下午4：00除下遮光网，第二天上午9：00前盖上遮光网。移栽小苗装盆时，先在盆底放入2～3公分厚的粗粒基质或者陶粒来作为滤水层，其上撒上一层充分腐熟的有机肥料作为基肥，厚度约为1～2公分，再盖上一层基质，厚约1～2公分，然后放入植株，以把肥料与根系分开，避免烧根。上盆用的基质可以选用下面的一种。菜园土：炉渣=3：1；或者园土：中粗河沙：锯末（茹渣）=4：1：2；或者水稻土、塘泥、腐叶土中的一种。或者草炭+珍珠岩+陶粒=2份+2份+1份；菜园土+炉渣=3份+1份；草炭+炉渣+陶粒=2份+2份+1份；锯末+蛭石+中粗河沙=2份+2份+1份。上完盆后浇一次透水，并放在略荫环境养护一周。小苗移栽时，先挖好种植穴，在种植穴底部撒上一层有机肥料作为底肥（基肥），厚度约为4～6公分，再覆上一层土并放入苗木，以把肥料与根系分开，避免烧根。 放入苗木后，回填土壤，把根系覆盖住，并用脚把土壤踩实，浇一次透水。在开花之前一般地进行两次摘心，以促使萌发更多的开花枝条；上盆一至两周后，或者当苗高6～10公分并有六片以上的叶片后，把顶梢摘掉，保留下部的3～4片叶，促使分枝。在第一次摘心3～5周后，或当侧枝长到6～8公分长时，进行第二次摘心，即把侧枝的顶梢摘掉，保留侧枝下面的4片叶。进行两次摘心后，株型会更加理想，开花数量也多。小编总结：天人菊因为管理比较简单，而且花期比较常，花姿娇娆，所以拥有很好的园林用途。（第一农经整理）
“苹果奶”黄金果种植技术，繁育方法，作用简介%&%“苹果奶”黄金果种植技术，繁育方法，作用简介【常见问题】黄金果是什么？【专家解答】黄金果的介绍黄金果又名五指茄、乳茄。(英文：Gold Berry)原产美洲热带地区。 果实基部有乳头状突起，或乳状头，或如手指，或象牛角。它果形奇特，观果期达半年，鲜艳果色，是一种珍贵的观果植物。喜温暖、湿润和阳光充足环境，生长适温为15~25℃，有一定的耐寒性，怕水涝和干旱。能耐3~4℃的低温。宜肥沃、疏松和排水良好的砂质壤土。冬季温度不得低 12℃。一般采用播种和扦插繁殖，在切花和盆栽花卉上应用广泛。果实经久不变色、不干缩，金光灿灿，象征财运高照、五代同堂、吉祥如意的好兆头。黄金果原产美洲热带地区。其果实基部有乳头状突起，或乳状头，或如手指，或象牛角。它果形奇特，观果期达半年，果色鲜艳，是一种珍贵的观果植物，一般采用播种和扦插繁殖，在切花和盆栽花卉上广泛应用。黄金果的形态特征通黄金果常作1年生栽培，株高0.5--1.5米，叶子较稀，全身披挂蜡黄色的扁刺。夏秋季为花果期，开花前花蕾常倾垂，盛开时稍直立，5枚紫色花瓣五星般展开，黄色的锥形花药端座其中，闪闪烁烁。蜂蝶为乳茄授粉的主要媒体。当花落果现时，小小的乳茄表皮还只是墨绿色，随着生长逐渐变成橙黄色，如一盏盏小灯笼挂在枝头。果实像一个倒置的梨子，金黄色的蜡质常使人真假难辨，尤为奇特的是：果实基部有乳头状突起，或乳状头，或如手指，或象牛角，更有人形容象一家五代坐在一起谈天说地。直立草本，高约1米，茎被短柔毛及扁刺，小枝被具节的长柔毛，腺毛及扁刺，刺蜡黄色，光亮，基部淡紫色，宽3-5毫米，端尖，钻形，直或略弯，长4-12毫米。叶卵形，长5-10厘米，宽几与长相等，常5裂，有时3-7裂，裂片浅波状，先端尖或钝，基部微凹，两面密被亮白色极长的长柔毛及短柔毛；侧脉约与裂片数相等，在上面平，在下面略凸出，具黄土色细长的皮刺，刺长8-20毫米，基部扁，具槽，先端钻形；叶柄长2.5-8厘米，上面具槽，被具节的长柔毛，腺毛及皮刺。蝎尾状花序腋外生，常着生于腋芽的外面基部，被有与枝、叶相似的毛被，通常3-4花，总花梗极短，无刺，花梗长约5-10毫米。萼近浅杯状，外被极长具节的长柔毛及腺毛，5深裂，裂片卵状披针形，端渐尖，长5-6毫米，花冠紫槿色，筒部隐于萼内，长约1.5毫米，冠檐直径25-32毫米，5深裂，裂片长圆状线形，长20-22毫米，宽4毫米，端渐尖至极尖，外面被长柔毛，内面无毛，边缘膜质具缘毛；雄蕊5枚，几相等，长约1.1厘米，花丝长约1毫米，花药长圆状锥形，基部圆形，上部延长，端带黄色，顶孔向上；子房无毛，卵状渐尖，长约5毫米，花柱长3毫米，柱头绿色，浅2裂。浆果倒梨状，长4.5-5.5厘米，外面土黄色，内面白色，具5个乳头状凸起，种子黑褐色，近圆形压扁，直径约3毫米。花果期夏秋间。黄金果的生态习性原产美洲热带地区。喜温暖、湿润和阳光充足环境，不耐寒，怕水涝和干旱。生长适温为15~25℃，有一定的耐寒性，能耐3~4℃的低温，冬季温度不得低 12℃。对土壤要求不严，也耐瘠薄，但以土层深厚、富含腐殖质的砂质壤土最好，宜肥沃、疏松和排水良好的砂质壤土。“苹果奶”黄金果种植技术，繁育方法，作用简介黄金果的繁殖方式常黄金果用播种和扦插繁殖。播种，春季盆播，发芽适温20-25℃，播后7—10天发芽。扦插，夏季用顶端嫩枝作插条，长12-15cm，插入沙床，15-20天可生根，30天移栽露地或盆栽。 黄金果的栽培技术地栽黄金果栽选择肥沃、疏松和排水良好的砂壤土，如排水不畅，根部极易腐烂。乳茄喜肥，生长期每半月施肥1次，孕蕾至幼果期增施2-3次磷、钾肥。花期遇高温干燥，花粉不易散开，影响授粉结果。注意浇水和遮阳。秋季剪取长50-60cm结果枝作插材，以茎、果为主，摘除叶片，插于清水中保鲜。肥水需求一般而言，黄金果喜温暖、湿润和阳光充足环境，不耐寒，怕水涝和干旱。黄金果宜肥沃、疏松和排水良好的砂质壤土中更有利于其生长发育。黄金果在冬季温度不得低12℃。一般情况下，黄金果在播种和扦插繁殖。播种，春季盆播，发芽适温20-25℃，播后7-10天发芽。黄金果应选择种植在土壤肥沃、疏松和排水良好的砂壤土，如排水不畅，很容易导致黄金果的根部极易腐烂。黄金果较喜肥，生长期每半月施肥1次，孕蕾至幼果期增施2-3次磷、钾肥。黄金果花期遇高温干燥，花粉不易散开，从而会影响授粉结果。为了能使黄金果高产，秋季剪取长50-60cm结果枝作插材，以茎、果为主，摘除叶片，更有利于黄金果的生长。园林人员为了提高黄金果的产量，园林人员应加强黄金果间的管理。由于黄金果的适应性广，其抗病能力强，生长较为迅速，更有利于黄金果的生长发育。一般经过试验证明，一般种植四年的黄金果后期，一般可产果3000-4000kg左右，黄金果耐寒-25℃，耐高温42℃，对土壤要求不严，在冬季落叶后至次年3月底均可种植，待解冻后种植。黄金果在秋季进行修剪，更有利于黄金果对光合作用的吸收和利用，更有利于黄金果的生长发育。园林人员应精心管理，可使得黄金果能够高产。黄金果种植期间，应及时浇水，加强园林间肥水的供应，更有利于增强黄金果果实的生长，方能够提高黄金果的产量。黄金果的病害防治常发生叶斑病、炭疽病为害，用10%抗菌剂401醋酸溶液1000倍液喷洒。虫害有蚜虫和粉虱，用2．5%鱼藤精乳油1 000倍液喷杀。乳茄在生长期病虫害较少，偶有病毒病和红蜘蛛的危害，可分别用70%甲基托布津和40%氧化乐防治。黄金果的分布区域原产美洲；现广东、广西及云南均引种成功。“苹果奶”黄金果种植技术，繁育方法，作用简介 黄金果的食疗或药用价值护花网的医学信息及健康食疗信息仅供参考，不能作为诊断、医疗的依据。任何健康问题应咨询专业医护人员，任何疾病的治疗请遵医嘱。终极护花任务：爱自己，就从实际出发，谨遵医嘱。对于疾病，不粗心大意、不推延、不放弃希望，勇敢面对，用爱来温暖寂静的世界，用心来呵护内心的花田。药用价值五指茄果形奇特，观果期达半年，果色鲜艳，是一种珍贵的观果植物，在切花和盆栽花卉上广泛应用。如用乳茄 与红小菊为主花，配以蕨叶、蒲草，呈现自然、和谐和希望。若以五指茄、兜兰为主材，配以红瑞木枝、苏铁叶，进行瓶插，更显端庄典雅，领悟东方艺术的灵气。乳茄果实除观赏外，还可药用。具有消炎镇痛，散瘀消肿的功效。主治心胃气痛，淋巴结核，腋窝生疮等症。黄金果中较高的多酚含量，它能够部分抑制纤维母细胞的醣化过程，促进胶原蛋白的形成，还可以保护细胞免受自由基的伤害，提升细胞活力。黄金果的园林用途乳茄常作盆栽（选用疏松、肥沃的沙质土为培养土，生长期多浇水，保持土壤湿润，幼苗每10 - 15天施1次稀薄的尿素溶液，云蕾期间应偏重施含磷钾的复合肥，以促进花蕾形成及坐果。当植株长至25~30cm时可适当摘心2~3次，促其多发侧枝，可多挂果），也可地栽（地栽时，应保持较大的株行距并适当）；也是极好极受欢迎的观果插花材料。叶面浓绿，叶背素白，花似茉莉花，白色有倾向，风吹舞枝绿白滚动，是观花观叶的最佳树种，用于人行道旁、厂区、机关、学校、庭院及荒山等绿化，成为一道亮丽的绿色风景。果金黄色，其基部有5个圆点突起，造型奇特可爱，冬季可连枝剪下，作为插花材料。黄金果的作用用途观赏作用果实的形状美丽，多栽培以供赏。黄金果的文化背景黄金果原产于西印度群岛，但今天可在很多热带地区见到。这种漂亮而高大的树木，叶子呈绿色和青铜色，果实像大而圆的苹果，故常作装饰用。越南奶果的果汁清甜，呈奶白色，故而被西印度群岛人称为“苹果奶”，在越南则有“奶果”之称。小编总结：今天小编主要为大家讲述了一课，什么是黄金果？今天主要从黄金果的种植技术，繁育方法，分布，作用，价值等为大家讲述，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
紫花玉簪的种植方法，价值简介【图片】%&%紫花玉簪的种植方法，价值简介【图片】【常见问题】紫花玉簪怎么种植？【专家解答】1、紫花玉簪种植方法春秋两季是紫花玉簪最好的种植季节，在栽种之前我么首先应将土进行稍微的翻整一下，祛除地里的杂物，然后在表面施上基肥，再将表面的泥土耙细、耙平。最后挖坑种植，每坑种5-8株，每坑距离间隔10-15厘米即可。然后将泥土用水浇透，每隔3天再浇一次。2、紫花玉簪生长习性紫花玉簪有一个很特别的地方就是在每年的九月至十月会进入一个枯萎期，而到了四月又开始返青。紫花玉簪对土壤的要求也不严格，只要是一般的土质且性能良好就能够满足它的生长环境，不过紫花玉簪要避免阳光直射，喜欢阴凉的地方，还比较喜欢温暖湿润性的气候。3、紫花玉簪病虫预防白绢病、炭疽病是紫花玉簪最容易染上的两种病症，白绢病是由于植株过于密集，积水过多造成的，白绢病表现在表皮呈褐色水渍状，长有月色菌丝，能够导致根部腐烂，死苗，使用多菌灵或者克枯星与水进行调和浇于根部就可以了，炭疽病也是由于积水过多，湿度过大造成的，只要用甲基托布津或者炭疽福美用水调和均匀的喷洒在植株上即可。4、紫花玉簪价值紫花玉簪由于存活率极高，所以有很高的绿化价值和观赏价值，而且紫花玉簪全身都能够入药，有治疗胃痛、跌打损伤的功效，另外，对于治疗被蛇咬伤了，紫花玉簪也有一定的疗效。紫花玉簪是多年生的一种草本植物，植株高达60—70厘米，叶片单生，而且比较大，长约25厘米，呈椭圆形，花葶由叶丛中抽出，长约60厘米，花朵呈淡紫色，往四周散开开放，形状有些像寺庙里的钟，在每年的6月开花，8月结果，不过结果量比较少。小编总结：紫花玉簪是玉簪的一种，拥有很高的观赏价值以及药用价值，希望小编介绍的能够对您有帮助，（第一农经整理）
分享：水晶兰的养殖方法以及作用%&%分享：水晶兰的养殖方法以及作用【常见问题】水晶兰怎么养？水晶兰有什么作用？【专家解答】1.水晶兰的栽培技术栽培水晶兰花，育壮苗是个关键，如何育壮苗？首先要保持兰苗的株数。即分株不能过细，尽量保持在三苗以上，连体栽培。栽培的环境尽量做到空气温度充足，同时保持光足、水足，促进兰株生长，保持兰苗苗体健壮。保护兰根兰花的生长是靠根吸收营养的。兰根的根尖发黑，或者腐烂，均使根部不能及时向兰株供应水份及营养，这是造成水晶兰烧焦的主要原因。因而要保护好根，必须保持盆内疏水透气，浇水要浇透，不要外湿内干；夏天要定期冲洗兰根，以免残留的肥水保留在盆内，使根受到伤害。增加兰棚湿度 增加兰棚湿度，是种好水晶兰的重要条件。兰棚湿度不均，特别是高温的夏季和早春时节，兰株的水分蒸发量过大，造成水晶兰焦尖，所以要设法增加兰棚湿度，把湿度保持在70%以上。兰花水晶兰生长中绝对不能用手触摸或碰伤兰株的水晶体。尽量做到少换盆，避免伤及根尖，影响兰株的生长。选择透水、透气的肥沃土壤进行种植。2.水晶兰的介绍水晶兰不是兰花，也不是蕈类，它是属于鹿蹄草科植物。全身没有叶绿素，故不行光合作用，是靠着腐烂的植物来获得养分，被称为死亡之花。水晶兰的花朵在幽暗潮湿的落叶层里，冒出晶莹洁白的身影，有若水晶状的菸斗。微微下垂的花朵，单生于植株的顶端，在幽暗处发出诱人的白色亮光，引人伫足欣赏。3.水晶兰的形态特征水晶兰为腐物寄生植物，无叶绿素，叶退化成鳞片状，根系分枝极密，根表面覆以菌根，借此在土壤中吸取营养物质，因此就变成了特殊的形态，所以有些学者主张把它从鹿蹄草科Pyrolaceae内分出而自成一科。草本，有鳞片；根纤细，互相交织；花单朵顶生，先下垂，后直立，有苞片 ，鳞片状，早落；花瓣5－6，离生，长椭圆形，基部无囊，有不整齐的齿，内侧常有密长粗毛，早落；雄蕊10－12，花药短，盾状，平生，横裂花丝长0.8—1.2厘米，有糙毛，花药黄色 。花盘与子房的基部粘合，延伸成10－12个齿。子房5室，中轴胎座，每室有胚珠极多数，花柱短，粗厚，花柱长2—3毫米，上部扩大成一漏斗状的柱头；蒴果椭圆状球形，直立，向上，长约1.3-1.4厘米，5裂，室背开裂为6个果瓣；种子细小，近圆柱形。多年生，草本，腐生；茎直立，单一，不分枝，高10-30厘米，全株无叶绿素，白色，肉质，干后变黑褐色。根细而分枝密，交结成鸟巢状。叶鳞片状，直立，互生，长圆形或狭长圆形或宽披针形，长1.4-1.5厘米，宽4-4.5毫米，先端钝头，无毛或上部叶稍有毛，边缘近全缘。花单一，顶生，先下垂，后直立，花冠筒状钟形，长1.4-2厘米，直径1.1-1.6厘米；苞片鳞片状，与叶同形；萼片鳞片状，早落；花瓣5-6，离生，楔形或倒卵状长圆形，长1.2-1.6厘米，上部最宽5.5-7毫米，有不整齐的齿，内侧常有密长粗毛，早落；雄蕊10-12，花丝有粗毛，花药黄色；花盘10齿裂；子房中轴胎座，5室；花柱长2-3毫米，柱头膨大成漏斗状。蒴果椭圆状球形，直立，向上，长1.3-1.4厘米。花期8—9月，果期9～11月。自然环境中的水晶兰多数株聚生，较少见独出；其全株高约10cm～15cm，在千万年的进化中，它的叶子已经蜕变成白色的鳞片，互生于无分枝的肉质茎上，雌雄同株，单花于植株的顶端开出。水晶兰白色透明的叶子已经退化成鳞片状贴在茎的旁边，互生，白色。茎也是白色，没有分支。花期在春季到夏季，为雌雄同株，5－6月间由茎顶处抽苔出白色长钟形小花，有时数朵集生，花朵在每棵植株的顶端开出，水晶兰生育环境分布于海拔1500－2500公尺，常见于冷凉潮湿的针阔叶混合林间。4.水晶兰的生态习性生长习性：水晶兰生育环境分布于海拔1500-2500公尺，常见于冷凉潮湿的针阔叶混合林间。水晶兰的分布区域水晶兰生育环境分布于海拔1500－2500公尺，常见于冷凉潮湿的针阔叶混合林间。世界上已知的水晶兰有5种，中国大约有两种，主要分布于浙江、山西、陕西、甘肃、青海、湖南、台湾、四川、云南、贵州等地区，大多生长在海拔800m～3000m冷凉潮湿的针、阔叶混交林间，故常人难得一见。更为具体的分布：昆明、腾冲、蒿明、禄劝、楚雄、景东、勐海、西畴、广南、丽江、中甸、德钦；生于山坡林下，海拔1 650—3 200米。山西、陕西、甘肃、青海、浙江、安徽、台湾、湖北、江西、四川、贵州、西藏等省区有分布。俄罗斯、日本、印度、东南亚、北美也有分布。本种集中分布在我国西南和西北。有些植物学者曾记载我国东北（黑龙江1)、吉林2)）。 也有本种，但我们在东北从未发现或接触到本种标本，同时研究了前人所根据的标本，发现东北过去所记载之本种，均系矮假水晶兰Cheilotheca humilis（D. Don）H. Keng之误（参阅该种记述），所以我国东北并无水晶兰之分布。5.水晶兰的作用用途观赏要旨出淤泥而不染，指的是莲花，然而在腐植土中没有一片绿叶，就能长出可爱的白花，那非水晶兰莫属。每当春夏交接之际，漫步在中高海拔的山区，往往可以在一堆不起眼的泥土上，看到它的绽放，著实让人惊艳不已。在自然界里，水晶兰并非难得一见的“幽灵”，只要知其习性、选择好地点和时机，人人皆可一睹其芳容。观赏水晶兰的最好时节，南方一般在四月中旬前后，北方可略晚点，这个时期所看到的水晶兰是最完美的。过早，水晶兰尚未萌发；过晚，水晶兰因逐渐老化，身上会出现褐色的斑点，就无法赏识其清澈透明、如梦般的美丽。水晶兰的独特植物习性，使其只适宜于山林间阴凉潮湿、多腐殖质的特定气候环境，依靠特殊的菌体方能生存，除非能够模拟其原生环境进行种植，在普通的人工环境中是很难存活的。而且水晶兰的种子异常微小，几乎没有任何营养物质，离开原生地，在人工条件下也几乎难以萌芽。水晶兰从春季发芽、生长到开花、结果，其整个生命过程也只有短暂的几个月，只有在良好、和谐的自然环境里，水晶兰才能够得以繁衍生息。因此，在条件不具备的情况下，我们不要随意去改变、破坏它的生存空间。也许在不久的将来，发达的科学技术会帮助这美丽的精灵从深山老林，走进我们的生活，为更多的人带来欢欣和愉悦。6.水晶兰的食疗或药用价值护花网的医学信息及健康食疗信息仅供参考，不能作为诊断、医疗的依据。任何健康问题应咨询专业医护人员，任何疾病的治疗请遵医嘱。终极护花任务：爱自己，就从实际出发，谨遵医嘱。对于疾病，不粗心大意、不推延、不放弃希望，勇敢面对，用爱来温暖寂静的世界，用心来呵护内心的花田。7.药用价值水晶兰全草含水晶兰甙(Monotropein)、β-谷甾醇、对香豆酸、熊果酸、葡萄糖、蔗糖、棉子糖。含山奈酚（kaempferol）和槲皮素（quercetin）的单葡萄糖和双葡萄糖甙，甾醇类，主要有甾醇（sitosterol），脂肪酸类，主要为16-18个碳的脂肪酸及少量的亚麻酸（linolenicacid）主要作用：补虚止咳。用于肺虚咳嗽。其性平和，味微咸，含水晶兰甙、熊果酸、葡萄糖、蔗糖、棉子糖等成分，全草可入药。民间常以水晶兰50g、猪瘦肉250g一同炖食，用于医治内虚久咳，具有很好的疗效。内服：煎汤，1两；或炖肉3～5钱。相关传说水晶兰独特的习性和神奇的外形，使其在中国传统的武侠小说、传奇当中，常常作为幽灵之花出现。它要么被神化成能够起死回生的仙草，要么被视为具有灵异力量、可于无形中致人毙命的邪物，甚至将它的幽香也描写得令人毛骨悚然，也许这就是它“幽灵草”、“梦兰花”名称的来历吧。同时也有人称它为冥界的花 叫它腐生花。其实，水晶兰既没有回天的魔力，更不会伤人致命，而是一味性草味淡可医治体虚久咳的民间良药。其一来源：鹿蹄草科水晶兰属植物水晶兰，以全草入药。夏秋采集，晒干。性味：微咸，平。功能主治：补虚止咳。用于肺虚咳嗽。用法用量：3～5钱。摘录：《全国中草药汇编》其二出处：《贵州民间药物》。药材基源：为鹿蹄草科植物水晶兰的根或全草。采收和储藏：夏季采收，多为鲜用。原形态：多年生草本，高10-30cm。腐生。茎单一，全株无叶绿素，白色，肉质，干后变黑褐色。根细而分枝密，交结成鸟巢状。叶鳞片状，直立，互生；长圆形或狭长圆形或宽披针形，长1.4-1.5cm，宽4-4.5mm，先端钝头，无毛或上部叶稍有毛，边缘近全缘。花单一，顶生，先下垂，后直立；花冠筒状钟形，长1.4-2cm，直径1.1-1.6cm；苞片鳞片状，与叶同形；萼片鳞片状，早落；花瓣5-6，离生，楔形或倒卵状长圆形，长1.2-1.6cm，上部最宽5.5-7mm，有不整齐的齿，内侧常被密长粗毛，早落；雄蕊10-12，花丝有粗毛；花药黄色；花盘10齿裂；子房5室，花柱长2-3mm，柱头膨大成漏斗状。葫果椭圆状球形，直立，向上，长1.3-1.4cm。花期8-9月，果期9-11月。生态分布：分布于西南及山西、陕西、甘肃、青海、安徽、浙江、江西、台湾、湖北、西藏等地。资源分布：生于海拔800－3850m的山地林下。性味：甘；性平功能主治：补肺止咳。主肺虚咳嗽用法用量：内服：煎汤，9-15g；或炖肉食。摘录：《中华本草》小编总结：很多朋友很容易把水晶兰当成兰花，但是这是误区，它没有光合作用，因为没有叶绿素，随意一般生长在阴暗的环境里。（第一农经整理）
花叶络石的养殖方法，繁育技术，品种，作用简介%&%【常见问题】花叶络石怎么养？怎么繁殖？有什么作用？【专家解答】花叶络石的养殖方法，繁育技术，品种，作用简介花叶络石的养殖方法生长与分化1.无菌材料的获得选取一年生幼苗生长健；仕无病虫害的母株，切取当年萌发之春梢先端，去除叶片，保留叶柄，将枝条截成2—3cm的小段。消毒时先用10%洗衣粉溶液浸泡15min，然后用流水；中洗30min。在无菌条件下用75%乙醇溶液浸泡杀菌30 S， 用0．1%的升汞溶液加吐温—20杀菌3、5、10、15min。0．1%升汞溶液灭菌效果随杀菌时间延长而提高，杀菌时间少于10min则无菌苗获得率小于13．5%，杀菌15min”无菌苗获得率为23．7%，外植体死亡率达33．3%。随着杀菌时间的延长升汞对植物材料的毒害作用加剧，以0．1%升汞溶液杀菌时间10—15min为宜。用无菌水；中洗3—5遍后，接种到MS固体培养基上。2.芽的诱导将接种后20d的无菌苗转移至培养基(1)上，5—7d茎尖开始萌动，10d腋芽萌动，芽逐渐长大，继续培养20d，茎段上所有腋芽均萌发成侧枝。侧枝生长正常，叶片深绿色，茎基部愈伤组织较少，黄绿色。3.试管苗的增殖将试管苗侧枝分割成2—3芽为一段，接种于培养基(2)上。10d后茎段叶芽萌动，30d长成大量侧枝，并有大量双生枝和三生枝产生。接种茎段形成具有5—8侧枝的丛生苗，平均增殖5．8倍。试管苗节间明显伸长，幼嫩叶片茎杆均呈淡红色，叶片大，茎杆较粗，组织不充实，茎基部愈伤组织大。以后每30d继代1次，经3—4次继代试管苗出现玻璃化现象。4.壮苗培养将经增殖培养的试管苗每继代3—4次后转移至培养基(3)上。40d后形成大量侧枝，平均每茎段4—6侧枝，侧枝平均长1．8cm，平均增殖3．1倍。基本无双生枝或三生枝。侧枝生长健；D，组织充实，叶色深绿，基部愈伤组织小，黄绿色，无玻璃化现象。5.根的诱导将生长健壮、长度大于1．2cm的侧枝分割，转移至培养基(4)上。提高光照度至2500—3000lx，延长光照时间至每天16h。培养15d后开始有根原基形成，根原基形成后即可炼苗。20—25d调查生根情况，生根率73%，每苗平均生根l—2条。6.炼苗移栽将生根试管苗带瓶移人栽培温室，培养1周。当根长0．5—1 omb寸，打开瓶盖炼苗3—5d，将生根苗取出，洗净根部培养基，栽植于育苗穴盘中。以黑泥碳为基质，温度控制在20—25℃之间，湿度为85%—95%左右，20d即可成活，成活率达73%以上。花叶络石的养殖方法，繁育技术，品种，作用简介花叶络石的繁殖方式花叶络石繁殖相对比较容易，大多采用扦插、压条方法，有条件的也可采用组培方法繁殖。花叶络石可以在一年中任何季节扦插繁殖，春季与秋季的生根率均可达98%以上，夏季扦插对于部分生长太嫩的枝条易腐烂，但达到半木质化的枝条均可生根成活。此外，花叶络石还可以压条繁殖，一般老枝压条在早春进行，嫩枝压条在夏季，埋土约3cm，节与节间都可生根成一新植株，但压条繁殖的繁殖速率欠快，且用工量大，规模化生产多数难于应用。组织培养法快繁花叶络石技术已经完成，我们组织培养室已建立了相应快繁组培体系(见另文)，组培过程中即可出现花叶，观赏性状稳定。花叶络石栽培依据其生长与观赏价值双重考虑，可以把种苗生产、植株培育和成品苗木的培育适当区分开来，即在半萌、疏松肥沃的栽培基质等最适宜的环境条件下大量扩繁和前期植株培育，当植株达到20cm长且分枝较多时移入较强光照条件下培育，以达到艳丽的叶色。1、扦插繁殖扦插繁殖一年四季均可，但以春、夏、秋 3 季扦插较为理想。采用全基质扦插，生根率均在 95 ％以上。冬季扦插需有加温条件，否则难以生根，因生产成本较高，所以不宜在冬季扦插。扦插以容器扦插为好，大多采用穴盘或小型营养钵。盆栽花叶络石以小型营养钵扦插较为理想，每钵插 3 至 5 株，可避免繁殖、培育过程中移栽根部受损，提高了成活率，且有利于苗木的生长和成形。扦插基质采用泥炭、珍珠岩、蛭石等，按一定比例混合。插穗一般剪成 3 至 5 厘米，留一两对叶片，插穗的一半插入土中（切忌过深或穗条叶片触及土壤）。扦插后结合浇水喷施多菌灵等杀菌剂，以防基质及插条感病。之后搭建覆膜的小拱棚，高度遮阳，保持拱棚内温度在 20 ℃ 至 25 ℃ ，每周配合浇水喷药防病一次。约 15 天生根， 1 个月内即可成苗。2 、压条繁殖压条繁殖一般在早春或夏季进行，老枝压条在早春进行，嫩枝压条宜在夏季进行。枝条压入土中 2 至 3 厘米，待节部或节间生根，新芽长至 8 至 10 厘米时将其与母株分离，形成新植株。压条与扦插繁殖相比，繁殖系数小，且用工量大，难以实现规模化生产。3、组织培养法因考虑到培养过程中的性状分离，往往采取以芽生芽的方式快繁，年增殖率为 200 至 300 倍。但由于受设施条件和技术要求的限制，再加上操作流程较扦插、压条复杂，推广上受到一定的局限。总之，花叶络石为易繁殖种，3种繁殖方式以扦插繁殖为佳，扦插周期短，成苗快，繁殖系数大，较适合大规模生产和推广。培养条件1.诱导休眠芽萌动培养基: MS+NAA0．05 mg/L-1(单位下同)+6-BA 2．0；2.芽增殖培养基：MS+IAA 0．2+6-BA1．5；3.隆苗培养基：MS+NAA 0．5+6-BA 0．5；4.生根培养基： l/2MS+NAA 0．5+IBA0．2。以上培养基均附加20 g/L-1蔗糖、7 g儿-1琼脂，PH 6．0-6．2；光照度为2000～2500 lx，每天光照14h；培养温度白天为25～30℃，夜间为15—20℃。花叶络石的分布区域花叶络石可实现长江流域以南露天栽培。为安全越冬，可采取适当保护措施，如增加光照；3-8月以施用氮肥为主，促进植株生长，9月及10月上旬适量追施磷钾肥，促进植株健壮；10月开始禁止修剪等。花叶络石作为室内盆栽观赏植物，则可用于任何地区，尤其在光照条件较好的地区更为适宜。花叶络石的品种分类花叶络石常见品种紫花络石 Trachelospermum axillare Hook. f.贵州络石 Trachelospermum bodinieri (Levl.) Woods. ex Rehd.短柱络石 Trachelospermum brevistylum Hand.-Mazz.乳儿绳 Trachelospermum cathayanum Schneid.锈毛络石Trachelospermum dunnii (Levl.) Levl.台湾络石 Trachelospermum foetidum (Mats. et Nak.) Nak.细梗络石 Trachelospermum gracilipes Hook. f.络石 Trachelospermum jasminoides (Lindl.) Lem.韧皮络石Trachelospermum tenax Tsiang云南络石Trachelospermum yunnanense Tsiang et P. T. Li花叶络石的养殖方法，繁育技术，品种，作用简介花叶络石的作用用途观赏应用1、花叶络石种植于其他灌木或乔木的林下或林缘，不但丰富了林下、林缘景观，而且起到地面装饰作用，增加了植物造景的景观层次。2、花叶络石具有一定抗性和较强的生长能力，将其布置于石景旁，形成综合的组景，同时也显出石的刚劲之美。3、将花叶络石布置于林缘，点缀于其他以绿色、金黄色为底的植物之中，形成强烈的色彩对比，刺激游赏者的视觉神经，大大增强了景观的感染力。4、花叶络石本身是低矮的常绿植物，并且枝叶比较紧密，所以可以用做地被。5、将花叶络石点缀于其他植物之中，增添了园林色彩，还丰富了园林植物的种类。6、花叶络石成片种植于道路两侧，形成成片的群植景观。7、盆栽的花叶络石置于门厅等处，形成迎宾气氛。8、花叶络石通过悬挂或穴盆栽植于窗台，与阳台、墙壁相互衬托，形成对比，既能装饰墙壁，又能美化环境。地被应用所谓地被是指采用低矮紧密的植物材料对地面进行覆盖的园林形式。花叶络石本身是低矮的常绿植物，并且枝叶比较紧密，若将其与山石、水体、建筑、小品等结合，必定形成具有强烈视觉冲击力的园林艺术效果。若将其组合布置于水边与周边的景物相对应，则可大大增加园林观赏色彩。花叶络石十分耐干旱，也可作为节水型地被种植于生境干旱、杂石众多的坡地上。墙垣绿化应用墙垣绿化是指利用植物栽植，对墙体等进行装饰的一种绿化形式。常用一些攀援性植物攀附墙体或柱廊等。除此之外，可以使用镶嵌式，将花叶络石种植于种植穴中，任由其蔓枝下垂，形成别具一格的墙体景观。室内绿化应用花叶络石具有中国络石的特征，有较强的耐阴性，因此为其室内绿化应用提供了可能性。盆栽的花叶络石可以布置于室内的墙角和家具、电梯的拐角等，起到软化空间、补充空间的效果。其次，悬挂的花叶络石是丰富室内空间的又一手段，如将其悬挂于室内的墙壁、窗台、阳台等，任其蔓枝下垂，随风摆动，必成为空中绿化的重要表现形式。具体如下：茶几、案头装饰茶几、案头是室内家具中不可缺少的部分，常常放置于客厅、书房或办公空间中，充当着重要的角色，往往作为整个空间的一个视觉焦点。因此，如将单株盆栽的花叶络石放置于茶几、案头，无论应用于家庭空间，还是办公空间以及商业空间，都会为所装饰的环境增添很多情趣。阳台、窗台绿化阳台、窗台是室内空间的扩大部分，属于对建筑立面起装饰作用的建筑构件，也是与外界沟通的一个窗口。阳台还可以成为人们户外休息、交谈，甚至就餐的场所，因此对其绿化是陶冶人们情操的一个重要方面。其绿化设计的形式多样，其中镶嵌式、悬垂式、附壁式等形式都需要藤蔓性植物来完成，而花叶络石都具备了这样的特征。因此，可以将花叶络石种植于阳台墙壁镶嵌特制的半边花盆中；或利用墙壁、阳台顶棚、顶部屋檐悬挂盆栽的花叶络石，形成一层彩色的帘蔓，饶有趣味。其他空间的应用门厅、建筑入口等区域的装饰，也是室内一些功能空间不可缺少的内容。在绿化时，将花叶络石种植于花钵、种植坛中，单独成景，形成花叶络石的单一品种组合；亦可结合其他要素组合成景，最终形成具有迎宾气氛的室内入口环境境域，给来者留下深刻的印象。花叶络石的园林用途花叶络石的观赏价值体现在三个层次的叶色，即由红叶、粉红叶、纯白叶、斑叶和绿叶所构成的色彩群，极似盛开的一簇鲜花，极其艳丽、多彩，尤其以春、夏、秋三季更佳。为达到最佳的色彩效果，春季需要通过强度修剪以促进萌枝，增加观赏枝，同时形成紧密型植株丛。在园林上，它是极其美丽的地被植物材料，可在城市行道树下隔离带种植；或作为护坡藤蔓覆盖；可以代替公园、现代设施上盆花布景，以克服盆花观赏期短、经常换用的高成本缺点。此外，也可用作家庭盆栽的优良植物，或是苔藓微景观的造景植物。花坛应用花坛是园林花卉应用设计的一种重要形式，它具有一定几何轮廓的种植床，并在种植床内种植颜色、形态、质地不同的花卉，以体现其色彩美或图案美。具有极强的装饰性和观赏性，一般布置于广场、入口以及道路*****、两侧或周围等规则空间中。花叶络石本身具有色彩艳丽、植株低矮、常绿等优点，并且随环境的变化色彩会发生变化，具有草本花卉所没有的特点。因此，如果将其作为花坛材料，可以用来做主体模纹装饰材料，不但体现其色彩美，也体现了花叶络石的形态美；其次用于立体花坛，因为花叶络石的枝叶相对比较紧密，让其固定在一定造型的框架上，必定形成观赏的焦点；第三，花叶络石还可以与其他要素结合，形成具有标题式的花坛，如做成日历、日冕、时钟等形式，并以模纹的形式表现，别有一番情趣；此外，花叶络石也可以作为花坛的镶边材料，或将其点缀于其他植物之中，不但增添了园林的色彩，而且还丰富了园林植物的材料种类。花境应用花叶络石布置于绿篱、栏杆、建筑物前或道路两侧，且不需人工修饰，就能体现花境所要表达的丰富形态、色彩、高度、质地等特征。一般花境布置形式采用不同种类的自然斑驳状，在植株、形式、密度上要求彼此的协调。首先，将花叶络石点缀或成片种植于其他绿色植物之中，并与它们组合形成花境。从整体上看，花叶络石本是观叶植物，但是往往给游赏者形成视觉上的“观花”植物，饶有趣味。其次，花叶络石还可以种植于其他灌木或乔木的林下或林缘，不但丰富了林下、林缘景观，而且起到地面装饰作用，增加了植物造景的景观层次。第三，将花叶络石结合其他元素种植于建筑前或道路两侧，花叶络石在绿草、石、嵌草的映衬下，显得格外清新别致。另外，花叶络石亦可成片种植于道路两侧，形成成片的群植景观，再在其中布置一些石组，边缘点缀一些绿色植物，更显出花叶络石的风采。花叶络石的花语花叶络石的花语：万德吉祥。花叶络石由红叶、粉红叶、纯白叶、斑叶和绿叶所构成的色彩群，极似盛开的一簇鲜花，极其艳丽、多彩，尤其以春、夏、秋三季更佳。小编点评：花叶络石是可常年开花，喜光，喜湿，耐阴，拥有许多的妙用，如装饰窗台，装饰花坛等等。（第一农经整理）
花语“胜利”漏斗菜怎么养？%&%花语“胜利”漏斗菜怎么养？【常见问题】漏斗菜怎么养？【专家解答】漏斗菜的介绍漏斗菜为双子叶植物药毛茛科植物小花耧斗菜或尖萼耧斗菜的带根全草。原植物尖萼漏斗菜为多年生草本，高50～90cm。根粗壮，圆柱形，外皮黑褐色。茎直立，上部多分枝。基生叶多数，有长柄， 二回三出复叶，最终小叶片倒卵形，先端2～3裂；茎生叶具短柄，形似基生叶，但上部的变小。花3～5成聚伞花序，苞片较小，3全裂；萼片5，紫红色或紫色，卵状椭圆形，先端圆钝；花瓣5，淡黄色，较花萼短，下部具羊角状距，距长为萼片的1/2～1/3；雄蕊多数；心皮5，离生。蓇葖果长 2.5～3cm。种子狭卵形，黑色，有光泽。 生于林下、林缘及山麓草地。分布于我国东北部；朝鲜、俄罗斯也有。漏斗菜的形态特征原植物尖萼漏斗菜为多年生草本，高50～90cm。根粗壮，圆柱形，外皮黑褐色。茎直立，上部多分枝。基生叶多数，有长柄， 二回三出复叶，最终小叶片倒卵形，先端2～3裂；茎生叶具短柄，形似基生叶，但上部的变小。花3～5成聚伞花序，苞片较小，3全裂；萼片5，紫红色或紫色，卵状椭圆形，先端圆钝；花瓣5，淡黄色，较花萼短，下部具羊角状距，距长为萼片的1/2～1/3；雄蕊多数；心皮5，离生。蓇葖果长 2.5～3cm。种子狭卵形，黑色，有光泽。于林下、林缘及山麓草地。分布于我国东北部；朝鲜、俄罗斯也有。漏斗菜的生态习性于林下、林缘及山麓草地。花语“胜利”漏斗菜怎么养？漏斗菜的分布区域分布于我国东北部；朝鲜、俄罗斯也有。漏斗菜的繁殖方式可以通过播种或分枝的方法进行繁殖。播种繁殖通常在春或秋季进行，播种苗一般生长2年可以开花。分枝繁殖通常在秋季进行。它定植3-4年后植株生长势衰退，所以要定期复壮。耧斗菜性强健，耐寒，喜湿润而排水良好的沙质壤土，在半阴处生长更好，对高温及高湿的抗性比较弱。花语“胜利”漏斗菜怎么养？漏斗菜的食疗或药用价值护花网的医学信息及健康食疗信息仅供参考，不能作为诊断、医疗的依据。任何健康问题应咨询专业医护人员，任何疾病的治疗请遵医嘱。终极护花任务：爱自己，就从实际出发，谨遵医嘱。对于疾病，不粗心大意、不推延、不放弃希望，勇敢面对，用爱来温暖寂静的世界，用心来呵护内心的花田。药用价值全草长50～90cm。根圆柱形，多弯曲，表面黑褐色。茎单一或上部有分枝，基生叶柄长，茎生叶柄短，均为二回三出复叶，叶片灰绿色至绿褐色，皱缩。单歧聚伞花序；萼片5，紫红色或紫色；花瓣淡黄色，比萼片短，下部有距。性味功用微苦、辛，凉。调经止血，清热解毒。主治月经不调，功能性子宫出血，痢疾，腹痛等症。常用量15～25g。小编总结：漏斗菜的花语是胜利的意思，不仅可食用也可药用，拥有比较高的经济价值，漏斗菜的养殖方法小编已经介绍给大家希望对大家有帮助。（第一农经整理）
常绿植物圆叶景天的养殖方法与作用分享%&%【常见问题】多年生常绿植物圆叶景天怎么养？圆叶景天有什么作用？【专家解答】圆叶景天的介绍圆叶景天为天科多年生常绿植物，喜凉爽湿润及半荫的环境，耐寒性较强，不耐夏季高温及日晒。要求疏松肥沃的沙质壤土。茎叶多汁，茎黄绿色，较软，呈下垂状。圆叶景天为匍匐型生长，叶片对生，尖端钝圆，全光照条件下，叶片秋季变红，花瓣黄色或白色。喜向阳和偏干环境，只要栽培在向阳、偏干的地方，就能茂盛生长；抗寒性强，无病虫害。圆叶景天喜凉爽湿润及半荫的环境，耐寒性较强，不耐夏季高温及日晒。要求疏松肥沃的沙质壤土。分布于日本以及中国大陆的安徽、浙江等地。圆叶景天可做屋顶花园地毯式配置，是地被栽培或花坛镶边栽培中良好的宿根花卉，圆叶景天花期6-7月。圆叶景天的形态特征圆叶景天为多年生草本，高15-25厘米。茎下部节上生根，上部直立，无毛。叶对生，倒卵形至倒卵状匙形，长17-20毫米，宽6-8毫米，先端钝圆，基部渐狭，入于假叶柄，基部有短距。聚伞状花序，宽8-18厘米，花枝二歧分枝；苞片与叶同形而小；花无梗；萼片5，线状匙形，长2-3毫米，宽0.7-0.8毫米，钝，基部有短距；花瓣5，黄色，披针形，长4.5毫米，宽1.2毫米，钝渐尖；雄蕊10，对瓣的较花瓣为短，对萼的与花瓣稍同长；鳞片5，长方状匙形，长0.6毫米，心皮5，披针形，长5毫米，基部1毫米合生，花柱长1毫米。蓇葖斜展，种子细小，卵形，有微乳头状突起。圆叶景天花期6-7月。圆叶景天的生态习性圆叶景天喜凉爽湿润及半荫的环境，耐寒性较强，不耐夏季高温及日晒，要求疏松肥沃的沙质壤土。圆叶景天一般生长在低山山谷林下阴湿处，目前尚未由人工引种栽培。圆叶景天的栽培技术栽培注意事项小苗定植露地时间，一般在5月中旬为宜，此时气温稳定在23℃以上，有利于小苗缓苗生长。过早定植露地，一是新扦插苗根系生长尚不完整，不宜移栽，二是气温低，灌水后容易烂根，导致育苗失败；过晚则气温高，栽植后缓苗期长，杂草多，不利于小苗生长。圆叶景天的繁殖方式圆叶景天采用根状茎扦插、嫩枝扦插、分株法等无性繁殖，育苗速度快。圆叶景天的病害防治圆叶景天抗寒性强，无病虫害。圆叶景天的品种分类花叶垂盆景天(var.medio～variegatum)茎叶多汁，茎黄绿色，较软，呈下垂状。叶片宽卵形，宽1～2厘米，长1.5～2.5厘米，周边绿色，边缘略有波形齿，中部为明黄色，每个节上长有3～4片簇生叶，形似花瓣。枝条最初直立，随后下垂，可达30～40厘米。垂盆草(S.sarmentosum)多年生肉质草本，株高10～20厘米，茎纤细，匍匐或斜生，整株植株光滑无毛，近栽培基质部分茎节处生根。圆叶景天的分布区域圆叶景天产安徽黄山及渐江四明山，日本也有，模式标本采自日本。常绿植物圆叶景天的养殖方法与作用分享圆叶景天的作用用途盆花栽植景天属植物均可作为盆花养护，供观茎、观叶和观花。盆栽可供室内观赏，矮小种类供盆景中点缀用。观赏价值圆叶景天可做屋顶花园地毯式配置，是地被栽培或花坛镶边栽培中良好的宿根花卉，具有很好的观赏价值。圆叶景天的园林用途圆叶景天可以作为花境、家庭园艺栽培或布置岩石园。它们株型秀美，也可以作为花坛镶边植物，有的还可以作为切花生产。做岩石园栽培的话，可以布置在石路上，由于其株型低矮、匍匐性强，可以很好的点缀路面。圆叶景天在园林绿化中可布置花坛、花境，做镶边植物或栽植大型图案，也可做切花或盆栽供室内外观赏，应用前景广阔。小编点评：圆叶景天的品种，分布，养殖方法，病虫害防治，用途小编已经做了介绍，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
冰灯玉露的养殖方法以及品种分享%&%冰灯玉露的养殖方法以及品种分享【常见问题】冰灯玉露怎么养？冰灯玉露品种有哪些？分布在哪里？【专家解答】冰灯玉露的养殖方法光照冰灯玉露原产地为南非，天性喜爱凉爽的环境，它的生长期为春秋两季。它耐旱而不耐寒，所以不要将其曝露在高温潮湿、烈日炎炎的环境下。虽然如此，也不能将它放在过于阴暗的地方，这会造成植株外形松散，叶片瘦长，不利于观赏。所以应该将冰灯玉露放置于半荫处。浇水跟大多数植物一样，在给冰灯玉露浇水的时候应该掌握“不干不浇，浇则浇透”的原则。为了避免烂根，花盆应避免积水和长期雨淋。当土干了之后就需要立即浇水了，如果土质过干，就会造成植株叶片干瘪，没了生机。需要注意的是，判断盆栽土是否已经干了，需要用手指下抠三厘米左右，如果是干的，就需要浇水了。湿度冰灯玉露喜欢潮湿的空气，当周围的空气比较干的时候，可以用喷雾器在它的周围进行喷水，从而增加其生长环境的湿度。如果这样做还收不到明显效果的话，可以用植物罩将它罩起来，并在罩内适当喷洒水雾。为了让冰灯玉露透气，需要每天将罩子揭开，透气十分钟左右。需要注意的是，在天气炎热的夏天是不能够进行闷养的。肥料冰灯玉露不喜肥，如果想要换盆的话是不需要对它进行施肥的。如果想要让植株生长得快速一点，可以在它的生长期春秋两季施两次薄肥。需要注意的是，刚上盆的植株和较弱的冰灯玉露是禁止施肥的，以免将植株烧死。换盆与很多植物不同的是，冰灯玉露几乎每年都需要换一次盆。这是由于冰灯玉露的的根部会分泌一种酸性物质，使其赖以生存的土壤逐渐酸化，对植株的生长造成不利影响。一般我们将它的换盆时间定在春季或秋季。如果你在冰灯玉露的生长期发现它基本不生长，叶片水分含量少，则很可能是土壤过于酸化造成的，就应该立即换盆了。冰灯玉露的繁殖方式由于冰灯玉露基本不出侧芽，导致其繁殖速度极慢。为保证母本的优良性状，其繁殖基本只能依靠砍头或叶插繁殖。冰灯玉露的品种分类品种辨别1、冰灯玉露叶缘有毛刺，顶端无毛，植株直径可达7~8cm，基本不出侧芽，窗面非常通透，光泽水润。半荫状态：窗面上的深色纹路不到窗面顶部。叶尖较平：遇强光时叶色转为紫色。价格昂贵，稀有。2、姬玉露叶缘无毛刺，顶端有一根长毛，株型较小，直径约3~4厘米，容易出侧芽，可长成多头群生植株，其窗面通透程度较冰灯玉露更为逊色，窗面上的深色纹路可达窗面顶端。叶片较尖较圆，遇强光时叶色转为深红色，价格相对便宜。冰灯玉露的分布区域冰灯玉露原产南非，现世界多地可栽培。冰灯玉露的园林用途因为姬玉露和冰灯都是园艺品种，所以都可以人为不断优选，如姬玉露也有无顶毛的；或是紫色的（可叫紫姬玉露）。小编点评，冰灯玉露品种主要有两类，两类多是园艺品种，冰灯玉露的养殖方法小编已经介绍给大家希望对大家有帮助。（第一农经整理）
广西春播：糖料蔗种植面积下滑146.83万亩。%&%广西春播：全区糖料蔗种植面积达1338.18万亩，相比同期减少了146.83万亩。其中包含新植蔗385.39万亩。一、截至2015年4月16日全区春播春种情况1、早稻移栽情况全区已插早稻878.36万亩，占种植意向的61.06%，慢104.51万亩（6.76%）。其中北海市已经完成早稻插秧任务，玉林、钦州、梧州、贵港市早稻插秧已逾九成。2、早稻犁耙田情况全区早稻犁耙田1157.81万亩，比去年同期减少46.02万亩。3、春种旱地作物播种情况全区春种旱地作物进度较去年同期慢，至4月16日，全区春种旱地作物3235.06万亩，同比慢127.74万亩。春种旱地作物中，春玉米583.97万亩，同比快5.50万亩；糖料蔗1338.18万亩（其中新植蔗385.39万亩），同比慢146.83万亩。二、关注重点目前桂中、桂北早稻进入移栽适宜季节，我区大部玉米和甘蔗主产区以及桂南早稻进入田间管理阶段。需注意关注冰雹、大风等强对流天气对春播春种造成不利影响。（第一农经整理）
多肉植物种植经验分享%&%多肉植物种植经验分享【常见问题】多肉植物怎么种植？【小编整理】多肉植物的种植经验养护关键：如果依照这个思路，只能得出养护多肉植物关键在于水的结论，这就错了。事实上养护多肉植物的关键不在于水，而在于土。不管用什么材料配制，都要以透水透气为标准。例如以6份园田土与4份中粗的黄砂均匀混和配制的，若少许加点基肥更好。用这样的土盆栽多肉植物，水浇多了没事，淋雨也不成问题，连梅雨天也能对付。顺便提醒大家的是：1.盆栽时不可两手用力压土。2.刚上盆的多肉植物应用喷壶浇水，或者浇在手上，让水经指缝缓缓流人盆内，如近期有小雨更好。这样盆土能确保良好的透水、透气性。3.时间长了，透水透气性差了，必须松土，最好是翻盆。4.若栽在瓷盆里，可在盆下方放一层碎砖，增强透水透气性。养护细节：以水为例。浇水的一般常规是不干不浇，浇则必透。对多肉植物而言，所谓”干”就是生长期要等盆土里里外外都干了才浇水，且要浇足。不过仅知道这些还不够，还要注意以下细节：1.浇多少水。生长期要多浇水，碰到雨天要让它淋雨;夏季休眠期少浇水，0℃以下的冬季休眠期一般不浇水。2.如何浇水。生长期且温度高时当头浇，能”人工降雨”更好。生长期而温度较低时，浇在盆土上。0℃左右时若浇水，千万不可浇在植株上。3.炎夏35℃左右时应起大早浇水，不要晚上浇，更不可在烈日下浇。4.对湿度要求高的种类，一天喷几次雾，增加空气湿度，滋润茎叶。养护空间：多肉植物生长期的最佳养护空间应是大自然，且越开阔越好。楼顶上光照充足，通风佳，有雨淋，更有秋露滋润，病虫害少，所以多肉植物长得特别好。当然，养护空间要有相关的配套设施，如黑网。炎夏有黑网遮阳，多肉植物可缩短夏休眠期。此外，封闭阳台、塑料大棚比较适合冬季养护，这样能缩短冬休眠期。休眠期缩短就意味着花长得快，能早成型。特别养护：盆栽多肉植物，不少人过不了”度夏”和”越冬”这两关。夏休与冬休期间的养护可称之为特别养护。其内容是多方面的，以多肉植物的搬进、搬出问题。1.时刻关心天气预报(温度与霜冻)，冬天搬进能推迟就推迟。2.春天搬出一般在清明前后(因地而异)，不宜过早。3.大多数多肉植物一旦搬进，整个冬天就在暖房内生长。不要随便开窗，更不可因某一天暖和，搬出去晒太阳。4.少数多肉植物的习性适宜搬进搬出。如仙人葡萄，只要有阳光，可白天搬出，晚上搬进，让它呈现的玛瑙红色更有透明感。特殊养护多肉植物有共性，也有个性。针对个性一面的养护就是特殊养护。如玉吊钟的特殊养护就是修剪，使它长出色彩斑斓的新叶。而莲花掌的特殊养护就是常翻盆，只让一座莲花掌长大、长美。分别养护以光照为例，同一品种的多肉植物分别在不同光照条件下养护，生长的情况往往不一样。通过比较，可能就会给你灵感，就知道下一步该怎么做了。如五星豹皮花，先让它在少有光照的地方生长，它迅速长高，后支撑不住挂下，再移到光照充足的地方养护，它长粗长壮，依旧悬挂，并在悬崖处开花。这种新造型的诞生就是分别养护的功劳。目标养护大多数多肉植物有鲜明的个性，体现在根、茎、叶、花、果、刺、绒等方面，有的还能变色、变形，有的能创造整体的美。面对这样的多肉植物，我们心中要有一个培育目标，而全部的养护就是向这一目标迈进。如白马的目标之一就是塑造整体的自然的丘陵风光。又如黄丽的目标之一就是在悬崖处开一朵“蒲公英”花。在目标养护的基础上如果能再有创新的思路，就更能显出与众不同的特色。如通过逆思培育的火祭便有创新色彩。小编总结：多肉植物的养护方法小编已经根据了以往的经验分享给大家，希望对大家有帮助。多肉植物不能多浇水，其实是误区，只是你的盆土过于结实，渍水不畅。（第一农经整理）
盆栽蓝莓的种植方法%&%盆栽蓝莓的种植方法【常见问题】盆栽蓝莓怎么种植？【专家解答】盆栽蓝莓苗木的购进时间与管理盆栽蓝莓的种植最好时机是在秋季至第二年春季萌芽之前这段时期购进,这一时期的苗木便于运输,管理、定植比较简单。秋季定植后,第二年即可少量开花,少量结果,第三年可以正常开花结果,盛果期是第五年后,家庭盆栽蓝莓,管理得当,结果期可以保持35年。盆栽蓝莓苗木树种的选择兔眼蓝莓、夏普兰、奥尼尔自花授粉不实，必须配置授粉树才能结果充分，家庭盆栽不易选择此品种，矮丛只适合北方露天栽种，其他品种均可作家庭盆栽。土壤要求蓝莓,喜酸性、松软、疏松透气、富含有机质的土壤,一般要求土壤pH值为4.5~5.5,土壤有机质含量一般为8%~12%,家庭盆栽可买花市常见的腐殖土,视自己条件,加入腐苔藓或草炭、木屑、腐烂的松树碎皮等有机质,要加硫磺,一月一次,直到叶子有轻微灼伤,施肥也应注意施用酸性肥。容器建议用透气好的瓦盆,其次用宜沙盆,再其次用塑料盆,不建议用陶或瓷盆。气候条件盆栽蓝莓保证结果的非常重要因素,是要保证冬季蓝莓经受7.2℃以下低温休眠,忍受最低温度视品种不同而不同,如作为观花,可以不用低温限制。浇水管理蓝莓根系分布较浅,对水分缺乏比较敏感,应经常保持盆土湿润而有不积水,在蓝莓不同生长季节也有区别。在营养生长阶段可以始终保持最适宜的水分条件而促进植株强壮,而在果实发育阶段和果实成熟前必须适当减少水分供应,防止过快的营养生长与果实争夺养分,果实采收后,恢复最适宜的水分供应,促进营养生长。中秋至晚秋减少水分供应,以利于及时进入休眠期,为了维持土壤酸性,建议用量:3~5度的醋,每一月施500毫升,其中加半汤勺醋。施肥蓝莓属于寡营养植物,与其他果树相比,树体内氮、磷、钾、钙、镁含量很低。由于这一特点,蓝莓施肥中要特别防止过量,避免肥料伤害。蓝莓在定植时,土壤已掺入有机物,所以蓝莓施肥主要指追肥而言。小编总结：蓝莓拥有非常丰富的营养，还具有保健的作用，被誉为“水果皇后”，蓝莓经济价值还是比较高的，所以备受种植户的喜爱。（第一农经整理）
红星凤梨（鸿运当头）的养殖方法%&%【常见问题】红星凤梨怎么养呢？【专家解答】红星凤梨的养殖方法观赏凤梨是一种十分美丽既可观花又能赏叶的室内盆栽花卉。它以其特有的莲座状株型，鲜艳的穗状花序，较长的花期逐渐成为年宵花市场上的“宠儿”。凤梨科植物在日常管护中应置于半阴通风处，取散射光照莳养。强光易使叶片受灼，出现杂斑；但注意不要长久放在过阴处，叶片美丽的色泽常因之变浅变淡，造成观赏上的遗憾。在气候干旱、闷热、湿度低的情况下，凤梨的叶缘及叶尖极易出现焦枯现象，因此要保持盆土湿润，每日可向叶面喷洒清水1次?2次，叶座中央杯状部位可注满清水。凤梨科植物原为寄生植物，根系不够发达，只有小而短的根系，故切忌施过多的肥料，以防根系腐烂、叶子发黄，应以稀薄肥水施之。观赏凤梨基部的叶腋会不断长出小芽，待其长出5片?6片叶时，可切下扦插繁殖，约1个月左右就能生出根须。凤梨栽植土以选用疏松的泥炭土、腐殖土、树蕨碎渣混合培养土为好。夏季置于背阴处，秋季到春季置于室内阳光充足处，少量喷施叶面处，务使叶片底端积水。夏季需充分浇水，土壤过于干燥或空气湿度过小。叶片易卷曲枯萎。但浇水过多。土表易生青苔。导致烂根死亡。生长期每隔半月施肥1次。冬季温度过低，应停止施肥。给予充足光照，花色鲜艳。减少浇水，注意保温保持盆土湿润即可。养护技巧作为凤梨科的精品，红星凤梨的养殖方法也不能脱离凤梨科的养殖方法，比如应置于半阴处，取散射光照莳养等。1、花美确实也会娇贵些。在气候干旱、闷热或者温度低的情况下，红星凤梨的叶缘和叶尖会很容易出现焦枯的现象，因此要保持盆土的湿润，每天可以向叶面喷洒清水1-2次，叶座中间的杯状部分可以注满清水。不过要记得别太频繁的浇水哦，浇水时水要浇在中间的杯状中，不能直接浇在花盆里，同时注意中间的杯状，感觉里面的水分来控制水量，并且水要清洁。2、值得注意的是红星凤梨头的根系是不发达的，只有小而短的根系，所以不要施太多的肥料，防止根系腐烂，叶子发黄，要用稀薄肥水施养。花期不用施肥，但是花后要及时剪去花并补充肥料。它适宜生长温度为白天为21-28℃，夜晚为18-21℃，最高温度不能超过35℃。3、红星凤梨一年四季都得注意不同的保养。在冬、春季，要注意温度的变化，一旦温度低于10℃应及时套上透明塑料袋，降低寒冷的刺激，温度回升及时揭开塑料袋。夏季烈日当空，摆放的观赏凤梨要避开直射阳光，以免被灼伤。秋季日照缩短，但阳光仍然强烈，维持半阴和避开直射阳光，仍有必要，秋凉以后可给予较多的日照，同时保持空气中湿度50%以上。至于冬春季抽出的花序经过长达半年的观赏期后，已逐渐褪色，此时可将其剪除减少养份的消耗，以利于侧芽的生长。在侧牙长至10厘米长时，可用刀将侧牙切割下，种植在直径9厘米的小盆中进行繁殖。在保持通风，光线适宜、浇水得当的情况下，鸿运当头一般可以很好的生长。小编总结：红星凤梨是观赏凤梨其中一种，比较喜水但是怕冷（第一农经整理）
何氏凤仙（玻璃翠）有毒吗？会致癌吗？%&%何氏凤仙（玻璃翠）有毒吗？会致癌吗？【常见问题】何氏凤仙有毒吗？网上传言说会释放出致癌的物质，这是真的吗？【专家解答】何氏凤仙又叫玻璃翠玻璃翠是何氏凤仙的俗称，为凤仙花科多年生草本植物，只要温度适宜可全年开花。花色有白、粉红、洋红、玫瑰红、紫红、朱红及复色。目前网上有一种说法就是玻璃翠有毒，并会释放出致癌的物质，正因为这种说法，所以导致很多养玻璃翠的花友心里有点不淡定了，这里要告诉花友一句，千万不要被这种传言蒙蔽，请看下面的分析：1、玻璃翠致癌目前为止我没有查阅到任何有权威的资料，查到的都是一些网友的传言。2、玻璃翠是常见的花草，街头，路边随处可见，如果致癌，还会这么普及么?3、当下网上很多传言，各种植物致癌，各种植物净化空气，各种植物防癌，不管花友你信不信，我是不信，因为这没有任何科学依据，一根烟的致癌机率远大于任何家里养的花草。附注：根据查阅到的资料，有的植物所谓“致癌”“有毒”也都是被动的，比如大戟科的植物，汁液有毒。小编总结：何氏凤仙的养殖朋友要学会自己判断自己养的花卉是否有毒，其实很多的植物多是有毒的，如滴水观音，还有绿萝，但是只要不误食其汁液就不会中毒。（第一农经整理）
观叶观花月宴简介%&%观叶观花月宴简介【常见问题】月宴是什么？【专家解答】月宴的介绍在巴西高原的断崖峭壁上生长着一种奇特而美丽的多肉植物，它叶面上被有稠密的白色绒毛，开橙红色筒状大花，花瓣质厚，也被有致密的绒毛，好似天鹅绒。这种植物还有个好听的名字，即“断崖之女王”。断崖之女王 Rechsteineria leucotricha，苦苣科月宴属，块茎类多肉植物的代表品种，原产地巴西，习性强健，好管理。春秋为生长旺期，4、5月开花，12月后开始休眠，能耐5℃的低温，休眠充分，有利于来年春天的开花。月宴的形态特征植株具球状或甘薯状肉质茎(俗称“块根”)，表皮呈黄褐色，有须根，顶端簇生绿色枝条，高20-30cm，表面密生短小白毛。叶片生于枝条上部，椭圆形或长椭圆形，交互对生，全缘，先端尖，绿色，叶长8至12釐米，宽4至6釐米，叶表密生厚实的白色绒毛，有光泽。花生于枝顶端，数朵群聚开放，花筒较细，长3至4釐米，直径约2釐米，花瓣先端稍微弯曲，橙红色或朱红色，外被白色绒毛，春末至初秋开放，4至5月开花最盛。月宴的园林用途“断崖之女王”叶色奇特，上面的白色绒毛犹如动物皮毛般光滑，又像月光洒在叶面上，非常美丽；橙红色的花朵鲜豔夺目；球茎古朴雅致，是花、叶俱佳的多肉植物。适合用古色古香的紫砂盆栽种，布置窗台、阳台以及室内的几架、桌桉等处，自然清新，效果独特。小编总结：月宴不仅可观花也可观叶，是高观赏价值的一种植物，不过人工种植的月宴经常被布置在阳台，以及室内的佳子上。（第一农经整理）
播报天气紫竹梅（紫鸭跖草)的养殖方法%&%播报天气紫竹梅（紫鸭跖草)的养殖方法【常见问题】紫竹梅怎么养？【专家解答】紫竹梅的养护要点上盆小苗装盆时，先在盆底放入2～2公分厚的粗粒基质或者陶粒来作为滤水层，其上撒上一层充分腐熟的有机肥料作为基肥，厚度约为1～2公分，再盖上一层基质，厚约1～2公分，然后放入植株，以把肥料与根系分开，避免烧根。上盆用的基质可以选用下面的一种。菜园土：炉渣=3：1；或者园土：中粗河沙：锯末（茹渣）=4：1：2；或者水稻土、塘泥、腐叶土中的一种。或者草炭+珍珠岩+陶粒=2份+2份+1份；菜园土+炉渣=3份+1份；草炭+炉渣+陶粒=2份+2份+1份；锯末+蛭石+中粗河沙=2份+2份+1份。上完盆后浇一次透水，并放在遮荫环境养护。湿度管理喜欢湿润的气候环境，要求生长环境的空气相对温度在60～75%。温度管理最适生长温度为18℃～30℃，忌寒冷霜冻，越冬温度需要保持在10℃以上，在冬季气温降到4℃以下进入休眠状态，如果环境温度接近0℃时，会因冻伤而死亡。在夏季：1、加强空气对流，以使其体内的温度能散发出去；2、放在半荫处，或给它遮荫50%；3、给它适当喷雾，每天2～3次。在冬季：1、搬到室内光线明亮的地方养护；2、在室外，可用薄膜把它包起来越冬，但要每隔两天就要在中午温度较高时把薄膜揭开让它透气；光照管理怕强光直射，需要放在半荫处养护，或者给它遮荫70%。放在室内的养护的，尽量放在光线明亮的地方，并每隔一、二个月移到室外半荫处或遮荫养护一个月，以让其积累养分，恢复长势。肥水管理对肥水要求多，但最怕乱施肥、施浓肥和偏施氮、磷、钾肥，要求遵循“淡肥勤施、量少次多、营养齐全”的施肥（水）原则：春、夏、秋三季：这三个季节是它的生长旺季，肥水管理按照“花宝”——“花宝”——清水——“花宝”——“花宝”——清水的顺序循环（最起码每周要保证两次“花宝”），间隔周期大约为：室外养护的1～4天，晴天或高温期间隔周期短些，阴雨天或低温期间隔周期长些或者不浇；放在室内养护的2～6天，浇水时间尽量安排在早晨温度较低的时候进行。夏季在早晨或傍晚温度低时浇灌，还要经常给植株喷雾。冬季：在冬季休眠期，主要是做好控肥控水工作，肥水管理按照“花宝”——清水——清水——“花宝”——清水——清水顺序循环，间隔周期大约为7～10天，浇水时间尽量安排在晴天中午温度较高的时候进行。紫竹梅的繁殖方式此草在盆栽时宜用白色、蓝色或其它的花盆。生长期内，除盛夏6－9月中午前后要遮荫，其它季节应给予充足的光照。保持充足的光照，其色彩才能鲜艳，长时间过阴，色彩就会暗淡，且节间变长，枝蔓不挺，缺乏生机。另外，肥多也会引起徒长，每月施1－2次饼肥水即可。浇水要做到不干不浇。夏季天气干燥时，向植株喷水增大湿度，则更有生机。冬季稍盆土湿润即可，来年3月对长势衰弱和零乱的植株进行一次整剪，以促发新枝。引草的繁殖，可在生长季取枝在水中、土中扦插，皆易成活。就是用来扦插的营养土或河砂、泥碳土等材料。家庭扦插限于条 件很难弄到理想的扦插基质，建议使用已经配制好并且消过毒的扦插基质；用中粗河砂也行，但在使用前要用清水冲洗几次。海砂及盐碱地区的河砂不要使用，它们不适合花卉植物的生长。用来扦插的枝条称为插穗。把茎杆剪成5～8公分长一段，每段带三个以上的叶节，也可用顶梢做插穗。温度插穗生根的最适温度为18℃～25℃，低于18℃，插穗生根困难、缓慢；高于25℃，插穗的剪口容易受到病菌侵染而腐烂，并且温度越高，腐烂的比例越大。扦插后遇到低温时，保温的措施主要是用薄膜把用来扦插的花盆或容器包起来；扦插后温度太高温时，降温的措施主要是给插穗遮荫，要遮去阳光的50～80%，同时，给插穗进行喷雾，每天3～5次，晴天温度较高喷的次数也较多，阴雨天温度较低温度较大，喷的次数则少或不喷。湿度扦插后必须保持空气的相对湿度在75～85%。可以通过给插穗进行喷雾来增加湿度，每天1～3次，晴天温度越高喷的次数越多，阴雨天温度越低喷的次数则少或不喷。但过度地喷雾，插穗容易被病菌侵染而腐烂，因为很多种类的病菌就存在于水中。光照扦插繁殖离不开阳光的照射，但是，光照越强，则插穗体内的温度越高，插穗的蒸腾作用越旺盛，消耗的水分越多，不利于插穗的成活。因此，在扦插后必须把阳光遮掉50～80%。秋季繁殖紫鸭跖草有哪些优点？紫鸭跖草最宜在秋季繁殖，因为秋天繁殖有3个优点：①容易成活，生长迅速，短时间即可满盆。②生长茎不高，生长叶较旺，易于冬天生长。③来年开花多，美不胜收。秋季繁殖，以扦插为宜。剪取老茎约10厘米，在节下剪平，插之一半，半月后即可生根，并从侧面抽芽。培植应坚持“三多”：①水多。平时要保持盆泥湿润，过干会少长叶，徒长茎，茎亦弱，叶也小，同时会折叶下垂。除注意浇水外，还需经常向叶面喷水。②肥多。紫鸭跖草嗜肥，肥多则叶多且肥大，故一经常施以液肥。紫竹梅的分布区域紫鸭跖草原产墨西哥等地，喜光也耐阴，喜湿润也较耐旱，对土壤要求不高，稍耐寒，长江流域背风向阳处可越冬。紫竹梅的形态特征多年生披散草本，高20～50厘米。茎多分枝，带肉质，紫红色，下部匍匐状，节上常生须根，上部近于直立。叶互生，披针形，长6～13厘米，宽6～10毫米，先端渐尖，全缘，基部抱茎而成鞘，鞘口有白色长睫毛，上面暗绿色，边缘绿紫色，下面紫红色。花密生在二叉状的花序柄上，下具线状披针形苞片，长约7厘米；萼片3，绿色，卵圆形，宿存；花瓣3，蓝紫色，广卵形；雄蕊6，2枚发商，3枚退化，另有1枚花丝短而纤细，无花药；雌蕊1，子房卵形，3室，花柱丝状而长，柱头头状。蒴果椭圆形，有3条隆起棱线。种子呈三棱状半圆形，汉棕色。花期夏秋。紫竹梅的生态习性喜温暖、湿润，不耐寒，忌阳光暴晒，喜半荫。对干旱有较强的适应能力，适宜肥沃、湿润的壤土。此草在盆栽时宜用白色、蓝色或其它的花盆。生长期内，除盛夏6－9 月中午前后要遮荫，其它季节应给予充足的光照。保持充足的光照，其色彩才能鲜艳，长时间过阴，色彩就会暗淡，且节间变长，枝蔓不挺，缺乏生机。另外，肥多也会引起徒长，每月施1－2次饼肥水即可。浇水要做到不干不浇。夏季天气干燥时，向植株喷水增大湿度，则更有生机。冬季盆土稍湿润即可，来年3月对长势衰弱和零乱的植株进行一次整剪，以促发新枝。引草的繁殖，可在生长季取枝在水中、土中扦插，皆易成活。紫竹梅的食疗或药用价值护花网的医学信息及健康食疗信息仅供参考，不能作为诊断、医疗的依据。任何健康问题应咨询专业医护人员，任何疾病的治疗请遵医嘱。终极护花任务：爱自己，就从实际出发，谨遵医嘱。对于疾病，不粗心大意、不推延、不放弃希望，勇敢面对，用爱来温暖寂静的世界，用心来呵护内心的花田。药用价值【归经】①《广西中药志》："入心、肝二经。"②《泉州本草》："入肝、胆、肾、膀胱四经。" 图片【功用主治】①《广西中药志》："活血，止血，解蛇毒。治蛇泡疮，疮疡，毒蛇咬伤，跌打，风湿。"②《泉州本草》："利水退癀，散结败毒。"【用法与用量】内服：煎汤，3～5钱(鲜者1～2两)。外用：捣敷或煎水洗。【宜忌】《广西中药志》："孕妇忌服。"【选方】①治痈疽肿毒：鲜紫鸭跖草、仙巴掌捣敷。(《泉州本草》)②治腹股沟或腋窝结核：鲜紫鸭跖草二两。清水煎服。或加仙巴掌合煎。(《泉州本草》)③治蛇泡疮：紫鸭跖草叶，煎衣洗。(《广西中药志》)④治诸淋：鲜紫鸭跖草一至二两。合冰糖煎服。(《泉州本草》)紫竹梅的作用用途紫鸭跖草能播报天气北美洲生长着一种紫鸭跖草，这种草的花很小，在正常情况下，它的花是蓝色的。当空气污染严重时，它的花就成了粉红色，所以当地的人们都根据它开花的颜色来判断大气污染程度。小编总结：本文小编主要从紫竹梅的形态特征，生态习性，养护，繁殖方法以及分布区域，作用，价值为大家讲述，希望大家能多了解紫竹梅（紫鸭跖草）。（第一农经整理）
盆栽小苍兰的养殖方法%&%盆栽小苍兰的养殖方法【常见问题】盆栽小苍兰怎么样？【专家解答】盆栽技术8至9月，选择中等大小的香雪兰种球，放入1500 倍多菌灵溶液中消毒1至2天，捞出后置荫处晾干待用。培养土用腐叶土、田园土、细河沙、腐熟有机肥各一份混合配制而成，种球植入口径18至20厘米的花盆内，每盆6至7个。上盆后浇透水，待水下渗后，覆土2至3厘米，置阴凉处。半月后开始出苗，再将花盆移到阳光下。霜冻前，把花盆移至室内，保证充足的阳光，室温控制在10至18℃，保持盆土湿润，每半月施一次稀豆饼水。香雪兰比较耐肥，若肥水适当，花大香味浓。因此，生长季节应加强肥水管理。进入花期要适当控制浇水，停止施肥，以延长花期，花后少浇水。翌年5至6月，叶枯变黄，停止浇水，以利种球成熟。要使小苍兰开花，必须符合以下几个条件：开花的球茎：通常为大球茎当年开花，小球茎种植1年后才能成为开花球。充足的光照：种植小苍兰光照要充足，尤其是在生长期，更需要加强光照。适度的水分：浇水不可太多，以防叶子徒长，在开花阶段不能缺水，否则花朵萎蔫不能复原。足够的肥料：种植前需施足基肥，等苗长高3～4厘米时开始追肥，每隔10天施1次，一直到开花，开花期停止施肥。适宜的温度：小苍兰冬季不能在室外越冬，在“霜降”后需搬到室内养护。花后的管理：小苍兰开花后还需按常规养护管理，一直到6～7月间，叶片全部枯黄时将球茎挖出，晒干收藏，等到8月份再种植。养护管理设施管理秋季8～9月，如遇气温较高时，对温室栽培的小苍兰还需适当遮荫降温；寒冬，在夜间还需覆盖草帘或加温等保温措施。塑料大棚栽种的，在寒冬需在棚内搭小塑料环棚，日揭夜盖保温，如遇严寒，在夜间还需在小棚上盖草帘防冻。盆栽的小苍兰，温度高时可置放在半阴处，冬季温度低时可置放在温室内养护管理。肥水管理水的管理主要看墒情浇水，只要保持土壤湿润即可。小苍兰是喜肥植物，当叶片长到5厘米长时就需施肥，生长期每10～15天施1次稀薄腐熟液体有机肥，如长势弱 ，还可适当增加施肥次数，并掺入 磷、钾肥混合液。支撑当抽出花茎时，就应停止施肥，并设立支架，使花茎挺拔。在养护管理全过程中，要注意周围环境空气的清新，如受到烟熏或尘粒污染，叶尖会枯黄而影响花质。另外，在种球贮藏期，可通过调节贮藏温度，促使发育早开花。方法：在10～14℃条件下贮藏40天左右，有促进发芽、发根的效果；也可将干燥的种球，在10℃条件下贮藏30天左右，然后再移置到15℃条件下约20天，使其发根上盆，放在温室内养护管理。小编总结：小苍兰开花时间是在早春，因为花色鲜艳所以备受大众的喜爱，是室内常见的盆栽花卉种类，同时还可以作为切花。（第一农经整理）
分享：吊兰的作用与好处简介%&%分享：吊兰的作用与好处简介【常见问题】养殖吊兰有什么作用呢？【专家解答】吊兰是最为传统的居室垂挂植物之一。它叶片细长柔软，从叶腋中抽生的甸甸茎长有小植株，由盆沿向下垂，舒展散垂，似花朵，四季常绿；它既刚且柔，形似展翅跳跃的仙鹤，故古有“折鹤兰”之称。总之，它那特殊的外形构成了独特的悬挂景观和立体美感，可起到别致的点缀效果。吊兰不仅是居室内极佳的悬垂观叶植物，而且也是—种良好的室内空气净化花卉。吊兰具有极强的吸收有毒气体的功能，一般房间养1一2盆吊兰，空气中有毒气体即可吸收殆尽，故吊兰又有“绿色净化器”之美称。吊兰可在室内栽植供观赏、装饰用，也可以悬吊于窗前、墙上。吊兰全草可药用，有清热解毒，养阴润肺，消肿散瘀之功效。能主治咳嗽，声哑，跌打损伤，牙痛等。吊兰常常被人们悬挂在空中，被称为“空中仙子”。吊兰的叶子修长，翠色如洗，由盆沿向外垂下来一条条长短不一的匍匐茎，每个茎端昂生着大大小小的新株，婉约地飘荡在空中，似蝴蝶轻舞，又如礼花四溢，让人回味无穷。吊兰不仅形态似兰、四季鲜绿，而且具备强大的吸污本领。“家种吊兰，污鬼胆寒”。闽南、台湾等地的人们是这样夸赞吊兰的。吊兰是净化室内空气最好的植物，这已经得到科学家的首肯。美国环保问题专家比尔?沃维尔曾经进行过实验，他将吊兰放在一个特制的有机玻璃容器中，给予良好的光照，然后充入已污染房间的空气，过上一段时间再测量经过吊兰吸收过的空气成分，结果发现，容器内的有害气体所剩无几，其效率几乎超过空气过滤器。实验证明，吊兰可以在24小时内将实验容器中的有害气体全部吸收净化。寝室里只要放上一盆吊兰，就可以在一天之内将室内电器、炉子、塑料制品、涂料等散发出来的一氧化碳、过氧化氮等有害气体吸收并输送到根部，再经过土壤里的微生物分解成无害物质，作为养料被吸收掉。吊兰在自身的新陈代谢中，还能把空气中致癌的甲醛转化为糖和氨基酸等物质。并且能够分解复印机、打印机所排放的苯，还能“吞噬”尼古丁等等。因此在一间约10平方米的房间内，只要有一盆吊兰，就相当于安装了一台空气净化器，足以抵消有害气体带来的负面影响。科学家还在类似航天飞机密封舱那样的封闭环境中放进几盆吊兰，12小时后测得舱内的一氧化碳、氧化亚氮与甲醛之类的有害气体减少了85％。 西安植物园的科研人员说，近年来，挑选吊兰作为家庭盆栽植物的人越来越多，它的吸污本领已经被大多数人所认可。吊兰养殖容易，适应性强，最为传统的居室垂挂植物之一。它叶片细长柔软，从叶腋中抽生出小植株，由盆沿向下垂，舒展散垂，似花朵，四季常绿。吊兰是植物中的“甲醛去除之王”。吊兰可吸收室内80%以上的有害气体，吸收甲醛的能力超强。一般房间养l～2盆吊兰，空气中有毒气体即可吸收殆尽，一盆吊兰在8～10㎡的房间内，就相当于一个空气净化器，它可在24小时内，杀死房间里80%的有害物质;吸收掉86%的甲醛；能将火炉、电器、塑料制品散发的一氧化碳、过氧化氮吸收殆尽。故吊兰又有“绿色净化器”之美称。吊兰室内摆放讲究植物出现于厨房的比率仅次于客厅，这是因为家庭中有些成员每天花很多时间在厨房里，且环境湿度也非常适合大部分的植物。此外，一般家庭的厨房多采用白色或浅色装潢以及不锈钢水槽，色彩丰富的植物可以柔化硬朗的线条，为厨房注入一股生气。通常位于窗户较少的朝北房间，用些盆栽装饰可消除寒冷感。由于阳光少，应选择喜阴的植物。厨房是操作频繁、物品零碎的工作间，烟和温度都较大，因此不宜放大型盆栽，而吊挂盆栽则较为合适。其中以吊兰为佳，居室内摆上一盆吊兰，在24小时内可将室内的一氧化碳、二氧化碳、二氧化硫、氮氧化物等有害气体吸收干净，起到空气过滤器的作用。风水效用能吸收空气中95%的一氧化碳和85%的甲醛. 吊兰能在微弱的光线下进行光合作用,吊兰能吸收空气中的有毒有害气体,一盆吊兰在8~10平米的房间就相当于一个空气净化器.一般在房间内养1~2盆吊兰,能在24小时释放出氧气,同时吸收空气中的甲醛,苯乙烯,一氧化碳,二氧化碳等致癌物质.吊兰对某些有害物质的吸收力特别强,比如空气中混合的一氧化碳和甲醛分别能达到95%和85%.吊兰还能分解苯,吸收香烟烟雾中的尼古丁等比较稳定的有害物质.所以吊兰又被称为室内空气的绿色净化器.厨房摆放吊兰植物呈现于厨房的比率仅次于客厅，这是由于家庭中有些成员每天花许多工夫在厨房里，且环境湿度也十分适宜大部分的植物。此外，普通家庭的厨房多选用白色或淡色装潢以及不锈钢水槽，颜色丰厚的植物可以柔化安康的线条，为厨房注入一股生气。卧室摆放吊兰卧室普通要清净、慈祥、温馨。可用吊兰、百合、晚香玉、马蹄莲等。可令夫妻关系友善，身心都可在温馨、安静中得到歇息。客厅摆放吊兰栽培在客厅的植物应根据大门异样的方位来进行挑选，以添加客厅的正能量场，增强家人运势和财气，且有利于安康。大门向西的客厅必须亮堂，西属金，使用属金和属土的植物盆栽，金心吊兰就是这类型植物。可添加属金的正能量，对家人的呼吸道、肺和脾的安康有利。小编总结：养殖吊兰的好处是非常多的，小编也只有介绍几个，但是看出吊兰还是非常不错的观赏可垂挂的植物。（第一农经整理）
高观赏，药用价值金鱼草的种植方法以及注意事项%&%高观赏价值金鱼草的种植方法以及注意事项【常见问题】金鱼草怎么种？【专家解答】金鱼草的栽培技术适时播种金鱼草可用播种和扦插法繁殖，但以播种繁殖为主，播种通常以9月中旬为宜。播种基质用消毒过的腐殖质土或泥炭土，一般采用30厘米口径的浅盆。播前装满盆土，盆沿留出1-2厘米。再将盆土轻轻压平后即可播种。播后覆一层薄薄的细土，然后用木板轻轻压实，使种子与土壤密切结合。播后将盆置于水盆中，让水分从底部向上渗透，直浸至整个土面湿润为止，然后盆面盖以玻璃，以减少水分蒸发，最后将盆置于荫凉处。金鱼草播后管理播种后的管理，主要是水分管理，浇水要均匀，不可使盆面过干过湿。夜间将玻璃掀去，使之通风透气，白天再盖好，防止水分蒸发。种子播后7、8天就可萌芽出土。幼苗出土后可掀去玻璃，使之接受光照。金鱼草移植幼苗长出4-5片真叶时，可移至口径8-12厘米的花盆内，盆土宜采用7分腐殖质土加3份园土混合。幼苗淋水宜用喷壶，喷透为止。随着幼苗的逐渐长大再换一次盒，定植在20-24厘米口径的花盆内。温湿度金鱼草较耐寒，也耐半荫，能抵抗-5℃以上的低温，-5℃以下则易冻死。金鱼草耐湿，怕干旱，在养护管理过程中，浇水必须掌握“见干见湿”的原则，隔2天左右喷1次水。合理施肥要加强肥水管理。施肥应注意氮、磷、钾的配合。金鱼草具有根瘤菌，本身有固氮作用，一般情况下不用施氮肥，适量增加磷、钾肥即可。在生长期内，结合浇水每半个月施一次发酵的油渣水，出现花蕾时，用1.2％磷酸二氢钾溶液喷洒更佳，每次施肥前应松土除草。适宜修剪当金鱼草幼苗长至10厘米左右时，就可以做摘心处理，以缩短植株高度，增加侧枝数量，增加花朵。修剪时剪去病弱枝、枯老枝和过密枝条，每次开完花后，剪去开过花的枝条，促使其萌发新枝条继续开花。露地栽培金鱼草性喜阳光也耐半阴，忌高温稍耐寒。在露地栽培时应注意：适时摘心：为了增加分枝，在栽培中需及时摘心，尤其对中高型品种更为重要，一般在苗高12厘米左右时摘心，植株长到20厘米时再摘心1次，这样可促使侧枝生长，植株矮化。用作切花品种的不宜摘心，而要剥除侧芽，使养分集中在主枝上，但随着花枝生长要及时用细竹绑扎，使其挺直。阳地栽种：由于金鱼草喜阳，因此种植时宜选择阳光充足，土壤疏松、肥沃、排水良好的地方。平时需注意清除杂草，这样有利于金鱼草生长开花。合理施肥与浇水：金鱼草是一种喜肥的花卉植物，幼苗生长缓慢。在栽植前应先翻耕土地并施入基肥。定植后要浇1次透水，以后视天气情况而定，防止土壤过干与过湿。施肥，在生长期施2次以氮肥为主的稀薄饼肥水或液肥，促使枝叶生长，但注意施肥不能过多，否则引起徒长，影响开花。孕蕾期施1~2次磷、钾为主的稀薄液肥，有利于花色鲜艳。雨后要注意排涝。花后可齐地剪去地上部分，浇1次透水，之后需注意肥水管理，夏天适当遮荫降温，这样秋天又能开花。及时采种：金鱼草能自播繁衍。果实于6~7月成熟时，要及时采收，可连同花梗一起剪下，放在竹编上晾干，抖出种子贮藏于干燥处，9月份播种。金鱼草品种极易混杂，故作为采种母株需隔离种植，以免产生杂种。管理及注意盆栽金鱼草常用10厘米盆，播种苗发芽后6周即可移栽上盆。生长期保持温度16℃，盆土湿润和阳光充足。有些矮生种播种后60-0天可开花。高秆和中秆品种通过摘心，促使多分枝，多开花。至今，较多使用生长调节物质来矮化植株和调节花期，在摘心后10天喷洒0.05%-0.1%久，有显著矮化效果。幼苗期喷洒0.25%～0.4%比久，可提早开花，花朵紧密。若喷洒0.4%～0.8%比久2～4次，可推迟开花。生长期每半月施肥1次，或使用“卉友”15-15-30盆花专用肥。花后及时打顶，并增施肥料， 气温在13～16℃，能继续开花不断。金鱼草易自然杂交，为了做到品种纯正，留种母株需隔离采种。当然许多重瓣和杂种1代金鱼草就很难收到种子。播种：一般认为发芽的适当温度为15－20℃，夜间为10℃左右，因此在9月下旬-10月上旬播种。因为种子小，为避免撒得厚，用沙子或干土搀和之后进行散播或条播，不用覆土，从花盆底吸水。过7－10天发芽。用土是将红玉土与腐叶土等量混和。长出2－3片本叶后即移植到2.5－3号盆。定植土壤以沙质壤土为最佳。定植前，要施足基肥，每100㎡施入充分腐熟的农家肥600kg，均匀翻入耕作层内。金鱼草通常在苗高10～12cm时为定植适期。定植时，以15×15cm的支撑网平铺于畦面，在每一网眼栽种1株。幼苗定植初期应适当遮荫天。在金鱼草整个生长过程中，一般架设三层网，防止花茎弯曲或倒伏。肥水：金鱼草生长过程中，通常每10天左右进行1次追肥。金鱼草忌土壤积水，否则根系腐烂，茎叶枯黄凋萎。但浇水不足，则影响其生长发育。应该经常保持土壤湿润，在两次灌水间宜稍干燥。另外，浇水时应尽量避免从植株上方给水，以减少叶面湿度和水滴飞溅传播病害。光照：阳光充足条件下，金鱼草植株生长整齐，高度一致，开花整齐，花色鲜艳。半荫条件下，植株生长偏高，花序伸长，花色较淡。金鱼草为长日照植物，虽然现在有许多中性品种，但冬季进行4小时补光，延长日照可以提早开花。温度：温室栽培温度保持夜温15℃，昼温22～28℃左右。温度过低，降到2~3℃时植株虽不会受害，但花期延迟，盲花增加，切花品质下降。栽培注意品种选择：盆栽的金鱼草宜选择植株低矮，花繁的品种，以提高盆栽的观赏价值。盆与盆土选择。盆栽的容器宜用盆径为15厘米左右的泥盆或塑料盆，但透气性要好。栽培基质应选择疏松、肥沃、排水良好的培养土或用腐叶土、泥炭、食粮草木灰均匀混和。种植前施些干畜粪或饼肥末，稍加骨粉或过磷酸钙作为基肥。浇水与施肥：种植后浇透水，之后盆土见干即浇。在生长期间每10天施1次以氮、钾肥为主的稀薄液肥，孕蕾期喷施0.1%磷酸二氢钾，使花色艳丽。平时要防止盆土积水与注意经常松土。修剪：开花后，可齐土剪去地上部分，浇1次透水，约经一周后便可萌发新枝，然后每隔10天左右施1次稀薄液肥至花蕾形成。平时需注意适量浇水，夏天要适当遮荫降温，这样秋天又可开花。小编总结：金鱼草是经常作为盆栽或者花坛养殖的花卉种类，因为花色多样艳丽所以拥有很高的观赏价值。（第一农经整理）
罂粟花品种,种植技术，繁殖方法简介%&%罂粟花品种,种植技术，繁殖方法简介【常见问题】罂粟花品种有那些诶？如何种植？以什么方法进行繁殖？【专家解答】罂粟花的品种分类亚种和变种罂粟有数量很多的亚种和变种，花色各异，花瓣的数量和形态、蒴果的数量以及吗啡的产量等物理性质也都是各不相同的。 Papaver somniferum Laciniatum（有时也称 Papaver laciniatum）是罂粟的亚种之一，花型为重瓣，花色丰富，花瓣紧密排列，整朵花外观似毛绒球。罂粟的某些亚种 “Norman” 和 “Przemko” 的吗啡含量极低，少于1%，但是某些特定生物碱的含量却很高，这不利于氧可酮生产的劳动密集型过程，与 P. Somniferum 原种相比。不过，包括观赏用和制种用在内的大多数变种都含有较高含量的吗啡，平均含量为10%。识别错误在欧美及英联邦各国的国殇纪念日，当地官员及民众会在胸前衣襟佩带虞美人花（和罂粟花同属不同种）以作悼念。英国首相卡梅伦于2010年11月率团访问中国，正值国殇纪念日前后，英方全体访华成员在胸前衣襟上都佩带上了纪念一次和二次大战阵亡将士的鲜红的虞美人小花。虞美人被中国方面误认为罂粟花。在中国，罂粟被联想到鸦片战争。这个错误引发中英两国间一场外交风波。卡梅伦与阁员在北京人民大会堂时，拒绝中方对他们除下罂粟花的要求。一名首相府人员说：“中方人员对我们说佩戴罂粟花是不恰当的，因为两国曾经发生鸦片战争。我们告诉他们这花对我们有重大意义，我们所有人会继续佩戴。”罂粟花的栽培技术栽培管理喜欢光照充足和通风良好的地方；耐寒，不耐湿、热，不宜在过肥的土壤上栽植，不宜重茬种植。不宜在低洼、潮湿，水肥大，光线差的地方育苗和栽植；否者生长不良，还易出病害。对土壤要求不严，但以疏松肥沃沙壤土最好，行距20厘米，播后用地膜覆盖，或于早春地表刚解冻时播种，出苗后逐步揭去地膜。当幼苗有5～6片叶子时，进行间苗，株行距一般为30cm×30cm。不耐移植，因此最好园地直播。幼苗生长期，浇水不能过多，但需保持湿润。花前追施2～3次稀薄液肥，但施肥不可过多，否则易发生病虫害。发现病株，要及时进行治，并注意田间卫生。勿使圃地湿热或通风不畅。忌连作。罂粟花的繁殖方式生长繁殖罂粟花播种繁殖。春、秋季均可播种，一般情况下，春播在3～4月，花期6～7月；秋播在9～11月，花期为次年的5～6月。若为了收集种子，最好采取秋播的方式。土壤整理要细，做畦浇透水，然后撒播或条播。由于种子细小，因此播种时，土壤要整平、打细，撒播后不必覆土，也可薄薄地盖上一层细沙土。覆土厚度已看不见种子为宜（0.2—0.3 cm）。在华北地区，由于冬季严寒，幼苗难以越冬，因此多采用初冬“小雪”时直播，这样可使其在春季尽早萌发生长。小编总结：罂粟花是一把“双刃剑”既可以将人引领走向毁灭，长期食用可造成中毒，主要毒品源植物，但是罂粟有好的以免，可做药用。（第一农经整理）
九里香的养护方法以及盆景制作技术%&%九里香的养护方法以及盆景制作技术【常见问题】九里香怎么养护？怎么制作盆景？【专家解答】九里香喜阳光充足，也耐半阴，喜温暖，最适宜生长的温度为20～32℃，不耐寒，冬季当最低气温降至5℃左右时，移入低温（5～10℃）室内越冬，过早不利于锻炼其耐寒性。室温过低易掉叶，影响翌年生长，低于0℃就可能冻死，而室温过高，植株不能很好休眠，甚至在室内萌芽，出室时冷风一吹，芽又缩回，待再次发新芽，则影响当年的生长。冬季室温过高，消耗植株营养，对翌年生长开花不利。生长期间切忌阳光直射，应放在疏荫下培养，这样才能使九里香花繁味浓。九里香对土壤要求不严，宜选用含腐殖质丰富、疏松、肥沃的沙质土壤。刚栽种或翻盆的九里香，要浇透水，先置于蔽荫处10天左右，然后再放置阳光充足、通风良好处养植。栽种时，盆底应放几块动物蹄角片为基肥。除栽种时施放基肥外，上盆或翻盆换土时，宜在培养土中掺些骨粉或氮磷钾复合肥，在生长期，每月要施一次腐熟有机液肥。不可单施氮肥，否则枝叶徒长而不孕蕾，4～6月为促其花芽分化，每月可向叶面喷一次0．2%的磷酸二氢钾溶液，喷剩的可淋根部。因九里香原产南方，喜微酸性土壤，一年之中最好间隔施两次“矾肥水”。但在冬季休眠期内不要施肥。如果培育幼树，肥水可适当大些，以促其加快生长发育；尽早达到造型所需要的高度和粗度。九里香耐旱，浇水要见干见湿，盆内不要积水，遇连续降雨天气时，应把盆放倒或放置在避雨的地方。如浇水过多，常造成烂根，如树叶卷缩，失去光泽，这就是烂根的信号，要引起注意，尽早采取补救措施。首先要控制浇水，观察其变化，如2～3天后，不仅仍无好转，反而更加严重，则应把植株从盆中扣出，用水冲去根部泥土，将其晾干，再浸入1：5000的高锰酸钾溶液消毒，然后放到1：2000的萘乙酸生根素溶液中浸泡8小时再重新上盆。生长期间浇水不宜过多，只要能经常保持土壤稍湿润即可。夏季高温季节浇水不宜过多，但盆(桶)内不能积水，这时还需经常线枝叶上喷水，这样既能起到降温增湿作用，又有利于使枝叶油绿。冬季入室内后，应少浇水，只要保持盆土湿润即可。在春季应结合栽种或翻盆，进行一次修剪。对过密枝、陡长枝，应随时进行短剪或疏剪。大的修剪应在lo月下旬或11月份进行。花期不要强剪，以免影响观赏。盆景制作加工九里香适宜用修剪方法造型。从山野采掘的老树桩，可适当进行雕凿加工，使树干与枝叶匀称，但要注意不留人工切削的痕迹。自幼培养的苗木，也可对其主干稍作攀扎造型，然后再作修剪。修剪时期以在春季4～5月进行为好。一般采用"蓄枝截干法"，即将树干的主枝培养到适合的粗度时，每一根枝干上剪掉一段，如将这些剪过的枝干称作"第一节枝"，则以后在其上面生出的次枝就称为"第二节枝"。当"第二节枝"长到适合的粗度时，再将其剪掉一段，使生出"第三节枝"……，以此类推，进行造型加工。通常每一节枝上仅留1～3个分枝，有长短之差。这样经过多年修剪后，枝干即能达到自然曲折苍劲的效果。当然在修剪加工时还要根据造型的需要，作一些灵活处理，达到疏密有致，富有画意。小编总结：九里香别称有很多个，如七里香、千里香等等。常被用做花圃或者宾馆的点缀品，同时又是制作盆景的好品种。（第一农经整理）
君子兰的作用简介%&%君子兰的作用简介【常见问题】君子兰有什么作用？【专家解答】君子兰的作用用途君子兰是一种高品味的名贵花卉。其拉丁文名字含有富贵、高尚、 美好、壮丽的意思。我国《辞源》称“有才徳的人为君子”。君子兰的命名，喻其有着人的君子般的品格和风采。君子兰的价值，是指人的需要与君子兰 的属性之间的关系，即君子兰能够满足人们美化居室 、陶冶情操、净化空气、增进健康等多方面的需要，使 你的居室尽 现雍容 华贵的气 派,为丰富和调剂人们的生活增添光彩和魅力。观赏价值花卉是大自然的精华，君子兰是万花丛中的奇葩。大花君子兰，株形端庄优美，叶片苍翠挺拔，花大色艳，果实红亮，叶花果并美，有一季观花、三季观果、四季观叶之称。其花期长达四五十天，而且能够早春开花，是重要的节庆花卉。君子兰是多年生常绿草本植物，但不是一种普通的草，而是一种宝草；就象钻石不是普通的石头，而是宝石一样。君子兰是一种奇花异草，她奇就奇在叶花果俱佳，赏叶胜观花。“百花虽好不用问，唯有君子压群芳”。其他花卉，“花开花落总有时”，还得“蓄芳待来年”，难以让人长久迷恋。而君子兰 叶片月月天天时时刻刻能供人观赏，给人以美的享受。中国君子兰，剑叶奇美，扇形翠叠；双双并立，色泽光亮。叶片下部由叶鞘编成的假鳞茎，有的象玲珑塔，有的象金元宝；而叶片的顶部形态各异，有 的似椭圆形，有的如半圆形象用圆规画的一样。叶面则更好看，有的象碧玉盘上撒下颗颗黑色的珍珠，有的象黄色金盘上镶嵌着绿色的宝石，组成一幅幅绚丽多彩的图案。中国君子兰，花葶玉立，花姿优美；花形规整，艳丽多彩；花序伞状，飘逸豪放；花色鲜美，独压群芳。在它油绿光亮的叶片中，呈现出鲜艳的喇叭形花朵，好象绿衣战士在向四面八方吹奏着春天交响曲。鲜艳的花瓣中渗透着杏黄，基部呈现出乳白色，花冠还呈现出鲜红等色，莹莹有光，相映生辉，好似古代玉姬娇女，优美动人。尤其是映照着春天的阳光，闪闪耀眼，分外妖娆。君子兰开花的目的，就是传粉、受精、坐果、结籽成为浆果繁衍后代。果实大约要经过8-9个月的生长时间，才能由小变大，由绿变红，种子才能成熟，故君子兰有三季观果之称。彩兰之果更是五颜六色，煞是好看。从君子兰总体形态上观赏，侧看一条线，正看如开扇。有的象孔雀开屏，有的似鲲鹏展翅，让人百看不厌，留涟往返，可与名画比美，可与工艺品争辉。但任何名画和工艺品都可大量复制和仿造，而君子兰（除芽生外）不 能复制 和仿造，并且找不出同样的第二棵。君子兰和人一样，父母本相同，其子代却 不尽相同，这是君子兰的奇中之奇。君子兰的另一奇就是无需特别的培养，它的花开在冬季，开在圣旦节、元旦、春节期间，而且花期长。外面冰天雪地，银装素裹；室内绿叶红花，春意盎然，一派生机，给人以欢快愉悦之感，烘托着节日喜庆热烈的气氛。两边排列整齐美丽的叶片簇拥着茁壮的花葶撑起一团火红的花朵，几十朵小花象喇叭向四方鸣奏。她告诉人们，这才真叫：“我花盛开百花杀"。君子兰还有一奇，就是它寿逾百年，长生不老。虽说它是多年生植物，但培育几十年后，仍可以将其根茎切去一段进行复壮，使其返老还童，焕发青，茁壮成长。正因为它有生命力极强且长生不老的奇性，才被人们称为古稀长春寿之花，并敢于用几万、几十万巨资购买一棵精品君子兰观赏和莳养。又由于君子兰花开在冬季（尤其是节日期间），所以价格不高的低档君子兰也备受千家万户的欢迎。另外，近年来一些妙龄少女把君子兰鲜切花当作青春 永驻长生不老的象征，送给自己心爱的情人。君子兰家族中的缟艺彩兰，神奇的叶艺使她风情万种，仪态万千，美妙绝伦，妙不可言。她作为花中钻石，美而不妖，贵而不骄。谁拥有了她，谁就拥有了美的享受、地位和财富。她是当今和未来君子兰的希望和抢手货。欣赏她的美在于：（除其他标准外）彩色多为上，少为下；匀为上，乱为下。缟艺君子兰在国内国外都是君子兰家庭中的一位骄子，其叶面有明显的绿、黄、白、浅绿、墨绿、灰色等色彩分布，绿、黄（白）分明，光亮迷人，有立体感、透明感、清爽感，具有极高的观赏价值。环保价值1.君子兰具有吸收二氧化碳和放出氧气的功能大家知道，水、碳、氮、氧的自然循环，是形成良好生活环境和维护生态平衡的基本因素。在通常情况下，空气中的二氧化碳的含量为万分之三，氧气的含量为21%，保持这种衡定比例，是绿色植物进行光合作用的结果。我国第一部《室内空气质量标准》于2003年3月1日正式实施，明确提出“室内空气应无毒、无害、无异常臭味”的要求，规定要控制化学性污染、物理性污染、生物性污染和放射性污染，其中CO2的日平均标准值为0、1%。但一个成年人每天要呼出二氧化碳一公斤，吸收氧气零点七五公斤；别严重的是，大气汚染使空气中二氧化碳和氧气的比例，大大超过了上述标准。植物、常绿植物、君子兰起到了改变这种状况、消除空气污染、减少放射性物质和细菌、降低噪声、保持生态平衡、进行环境保护的很好作用。君子兰为什么能够净化空气呢？这是由其植株体的组织构造和生理机能决定的。君子兰植株体是由许多细胞组成的，在每个细胞里都有一个微电池。据有关专家测定，君子兰每个细胞内外都存在着70-80毫伏的电位差。君子兰的这种组织在阳光的作用下，叶肉细胞内的微电池，能打出高能电子来，然后进行光合磷酸化反应。这就是叶绿素在阳光作用下，吸收二氧化碳和水，合成氧气。物的作用，即植物的光合作用。君子兰在生长发育过程中，虽然能从土壤中吸收水分和矿物质养分来合成有机物质（如氨基酸、酰胺等），但对其整个生理活动来说，还是不够的，它必须利用阳光、温度、二氧化碳和水进行光合作用。这对君子兰的生长发育和美化居室，净化室内空气，增进人们的身体健康，有着极其重要的意义。2. 君子兰具有吸收尘埃的功能城镇空气中有一些悬浮的固体或气体微粒，如工业粉尘`烧煤的烟尘和裸露土面的扬尘等，有的还夹带一 些微生物。它们会导致人类发生各种疾病或变态反应，危害着人们的健康。近年来环保部门还测得在空气中含有一些致癌物质，这是人们生活中的一大公害。君子兰株体，特别是宽大肥厚的叶片，有很多的气孔和绒毛，能分泌出大量的粘液，经过空气流通，能吸收大量的粉尘、灰尘和有害气体，对室内空气起到过滤的作用，减少室内空间的含尘量，使空气洁净。因而君子兰被人们誉为理想的“吸收机”和“除尘器”。当你置身于一盆盆君子兰艳丽的花丛中，你会感到空气新鲜，身心舒畅，精力充沛。奥秘在哪里呢？就是因为君子兰能净化空气，具有很高的生态价值。美化居室中国君子兰具有常年翠绿，耐阴性最强，适合室内莳养等特性，是装饰厅、堂、馆、所的理想植物，是美化公园的佳品。它被人们誉为是有生命的工艺品和“金钱花”。用它来美化居室是精神文明和物质富有的美好象征。君子兰不仅能吸收有害气体、减低噪声、杀灭细菌，创造出舒适起居的环境，还可以陶冶情操、增进健康，提高文化艺术素养。将君子兰陈设于客厅、书房，摆放在书案、茶几之上，在窗台、阳台之前，它的叶片在阳光或灯光的照耀下，会闪闪发光，令人油然生情,使你的居室生机盎然，景色常青。 如果 把圆形花盆放在写字桌、茶几、梳妆台、组合柜上，可以在花盆下面放个底盘。这样不但美观，而且在莳养管理时，盆底溢出的水分不会污染家具。开花君子兰可放在两个单人沙发之间，增加人们的直观感、舒服感。放在书案上的小盆之间，还可以适当放一些观赏价值较高的工艺品，必要时还可以装上彩灯，这样不但君子兰在彩光下，亭亭玉立，清新光亮，而且还能给你的居室增添艺术和自然美感。好花配好盆。用君子兰美化居室要注意对盆质的选择。君子兰是肉质根，喜欢通透性好的土陶瓦盆。但这种瓦盆粗糙，放在室内不够美观。可用景德镇的瓷质盆或宜兴的紫砂盆，只要土壤（腐叶土或泥炭土）的通透性好，也是能够养好的。经济价值马克思主义经济学告诉我们，任何商品都是使用价值和价值的统一体。使用价值是商品能够满足人的某种需要的属性。价值是凝结在商品中的无差别的人类劳动，是人类体力和脑力的耗费。商品的价值量由生产这种商品的社会必要劳动时间决定，商品交换要以价值量为基础，实行等价交换，这是价值规律的基本内容。价格是价值的货币表现，也就是我们平时说的物价。市场决定价格，即价格由价值决定，并受供求关系影响，围绕价值上下波动。这些原理，对君子兰这种商品同样适用。使用价值是价值的物质承担者，属于商品的质量问题。根据中国君子兰协会制定的君子兰鉴赏评定标准，君子兰质量大体可分为五个档次:珍品、精品、高档、中档、低档。珍品君子兰是极难杂交培育出来的。它不是百里挑一、千里挑一，而是万里挑一。它的花粉可以为具备一定档次的君子兰做父本，提高下一代的质量和档次，使之有可能培育出与父本相似档次的珍品。所以作为父本花粉的价值相当可观，以每支花粉1000元计（现实中有每支2000元以上成交的），一株成龄兰每次可开花二十朵左右，每朵花有六支花粉（雄蕊），即每一株珍品君子兰一次开花可得花粉100支左右，若全部售出可得10万元。而它所生的小苗最低也有100棵左右。其小苗价格也在千元以上。珍品君子兰不仅其自身有极高的观赏价值，而且它既可做父本提高其它君子兰后代的档次，又可做母本生育珍品的下一代。珍品君子兰，科技含量高；它的培育，要耗费大量的脑力和体力；加之物以稀为贵。所以，它的价格也相当高。反之，低挡君子兰的价格就低得多。根据我国目前国民经济发展状况及国民生活水平及君子兰的供求关系，各档次成龄君子兰的价格由几十元至几十万元之间不等，就是可以理解的了。现在，人们把君子兰视为“绿色股票”—低风险，高收益。它体积小，单株价值高，同样的投资额所需的面积要小得多；开侯相宜，易栽易活，在业余时间便可莳养好；活力旺盛，销售不受时间限制，四季均可。投资的回报自不代言。放眼国内市场，君子兰在全国各地都拥有为数众多的爱好者，而且养兰的热情都比较高。君子兰的国内市场是相当庞大的，其发展潜力无法估量。展望国际市场，君子兰的发展前景同样一片光明。在香港举办的花卉博览会上君子兰曾多次获得大奖。在第三届国际博览会上，君子兰的销售傲视群芳。在1995年荷兰政府所作的各类花卉产值统计中，君子兰是盆栽植物中产值最大的13种之一。这些都预示着中国君子兰未来有着良好的国际市场。当前，我国已进入全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化建设的新阶段。中国君子兰要面向现代化，面向世界，面向未来。随着我国加入世贸组织和对外开放的不断深入，我们要把自己培育的珍贵君子兰打入国际市场，大量出口创汇。我们要以“三个代表”重要思想为根本指针，团结合作，艰苦奋斗。君子兰是著名的温室花卉。我国有从欧洲和日本传入的二个种。前者花小而下垂，称垂笑君子兰；后者花大而向上，称大花君子兰，是目前栽培最普遍的一个种。君子兰的花朵不像牡丹花那样富丽堂皇，也不像茉莉花那样芳香浓郁，更没有月季花的艳丽多姿，但她叶色苍翠有光泽，花朵向上形似火炬，花色橙红，端庄大方，是美化环境的理想盆花，垂笑君子兰花朵下垂，含蓄深沉，高雅肃穆，另有一番韵味。小编总结：君子兰是我们家里常养殖花卉品种之一，开花时间一般在冬春时间里，花期长达30-50天，因为其植株文雅俊秀颇有君子之态所以备受大众喜爱。（第一农经整理）
波斯顿蕨的养殖方法简介%&%波斯顿蕨的养殖方法【常见问题】波斯顿蕨怎么养？【专家解答】波斯顿蕨的养殖方法日常养护1、光照波斯顿蕨喜欢明亮的散射光，春夏季节宜放在室内具有明亮散射光处，当阳光较强时不能放在直射的阳光下，阳光直射时叶片会变黄；冬季应适当地增加光照，否则叶色易变黄或导致叶缘干枯。2、水分波斯顿蕨喜欢湿润环境，要求较高的土壤湿度和空气湿度。因为波斯顿蕨的根为不定根，吸水、保水能力较差，必须及时供给水分，否则干燥过久易造成叶片枯黄脱落。春夏季盆土要始终保持湿润，但又不能积水，不宜过湿，以经常保持盆土湿润状态为佳，夏季除了及时浇水外，还要经常向叶面喷水。冬季室温低时要减少浇水，保持土壤稍湿润即可。3、施肥波斯顿蕨施肥浓度不宜过高，否则容易伤根，最好的施肥方式是在装盆时（每隔1年在春季换盆1次）先加入腐熟的厩肥，在生长旺季，再以稀薄的肥料追肥。施肥时要避免肥液沾污叶片，若不慎受到沾污，要立即喷清水冲洗干净。4、温度波斯顿蕨生长适温为15-25℃，冬季在10℃以上能安全越冬。小编总结：波斯顿蕨因为株形美观，清新淡雅，主要分布在我国台湾省。经常作为室内盆栽吊挂观赏的植物。（第一农经整理）
夏季白花龙吐珠的养殖方法%&%夏季白花龙吐珠的养殖方法【常见问题】龙吐珠怎么养？【专家解答】龙吐珠的养殖方法栽植盆栽龙吐珠，一般每1~2年换盆一次，换盆时间在早春或花谢后均可。换盆时先用碎瓦片垫好排水孔，再放入少量骨粉作基肥，然后装入新的培养土（腐土4份、园土4份、沙土2份），栽好植株，上留2~3厘米沿口，以便施肥浇水。换盆后浇透水，放背阴处缓苗，缓苗后移至阳光充足处养护。浇水龙吐珠对水分的反应比较敏感。茎叶生长期要保持盐土湿润，但浇水不可超量，水量过大，造成只长蔓而不开花，甚至叶子发黄、凋落，根部腐烂死亡。夏季高温季节应充分浇水，适当遮荫。冬季要减少浇水，使其休眠，以求安全越冬。盆栽龙吐珠需掌握好浇水与修剪两个主要环节。龙吐珠喜湿润，生长发育期间要求水分充足。但是浇水过多，盆土过度潮湿，易引起叶片变黄而脱落。生长期间浇水要注意均匀，盆土经常保持湿润状态，不宜过湿或过干，也不宜忽湿忽干。温度与光照龙吐珠冬季需光照充足，夏季天气太热时宜遮荫，否则叶子发黄。光线不足时，会引起蔓性生长，不开花。花芽分化不受光周期影响，但较强的光照对花芽分化和发育有促进作用。在黑暗中不宜置放时间过长，在温度21℃以上，超过24小时，就会落花。春季天气转暖后放在院子里或南面阳台上，春、秋季给予充分的光照。夏季高温炎热，应将其放置于阴棚下或有遮阴的地方。入冬后移入室内控制浇水，停止施肥，放在向阳处，室温保持在12℃以上即可安全越冬。土壤土壤用肥沃、疏松和排水良好的砂质壤土。施肥施肥不应过多，开花季节每隔7~10天施1次腐熟的稀薄饼肥水，连施3~4次肥即可。龙吐珠在栽培过程中若发现有黄化现象，可结合施追肥，施用）0.2%硫酸亚铁水，即可使叶片逐渐由黄转绿。小编总结：龙吐珠又有另一名字叫做珍珠宝莲，是常见到盆栽花卉以及庭院养殖的花卉，经常在夏秋季节开花。（第一农经整理）
勋章菊怎么繁殖？%&%勋章菊怎么繁殖？【常见问题】勋章菊怎么繁殖？【专家解答】勋章菊常用种子繁殖，可以使用分株与扦插。播种繁殖春.秋天播种皆可，.微微覆土，保湿要很好，约7~10天发芽分株.插芽的周期约是4或10月份，分株是将2~3芽分为一株.於初春进行定植，插芽则接每一芽插植於排水良好的土壤中。冬季温室育苗，4月移植露地。同属植物约24种，常见观赏栽培的还有：羽叶勋章菊(Gazania pinnata)等。春、秋天播种皆可，微微覆土（覆土是种子直径的两倍），保湿要很好，（可参考纸巾催芽法）约7~10天发芽分株.插芽的周期约是4或10月份，分株是将2~3芽分为一株.於初春进行定植，插芽则将每一芽插植於排水良好的土壤中。当前国内作为盆栽花卉和花坛花卉生产的品种，主要通过引进进口F1代杂交种子进行播种繁殖，以保证品种表现出一致性和高效性。此外，勋章菊还可以通过分株和扦插的方法进行繁殖。播种育苗春育苗从播种到开花需85天左右，每平方米苗床播种量15克左右。撒播，种子上面覆盖细土0.8厘米左右。控制地温18～21℃，播下种子3天出苗。有1对真叶时移苗，用直径8厘米左右的容器，或开沟按8厘米的株行距栽下种苗。苗期控制气温15～25℃，土壤水分控制适中，要充分见光。定植前5～7天降温，加大通风，适度控水炼苗。无霜后定植露地。种子每克400至450粒，播种介质的pH值为5.8至6.0，播种后稍覆土，育苗分四个阶段。第一阶段：主根展出，需要4至6天，介质保持偏干，用蛭石覆盖较好，以保持适当的湿度，介质温度维持在21℃至24℃，介质EC值在0.5至0.75较为适宜，发芽不需要光照。第二阶段：发芽基本完成，主根开始伸展，达到2厘米左右，真叶开始展出，湿度不能太大，必须在表土干燥后再稍微补充部分水分，介质温度在18℃至20℃，用以钙为基础的复合肥料（14－2－14－6Ca－3Mg）按50ppm至75ppm的浓度施肥壮苗，介质EC值为0.75至1.0，如果采用加入营养启动剂的进口泥炭育苗，则此阶段不需要施肥。此阶段易弱光，每天14至16小时的长日照有利于壮苗。第三阶段：主根已经较为发达，长度4至5厘米，幼苗已经有一片真叶发育完全，湿度控制的干湿变化周期为24小时，这样有利于控制生长。介质温度、光照强度、介质EC值同第二阶段，每周施肥1至2次，施肥浓度可增加到100ppm至150ppm，以氮肥为主。如果采用进口泥炭育苗，此阶段也不需要施肥。同时可用2500ppm的矮壮素比久（B－9）喷施。第四阶段：根系已充分生长，形成根团，幼苗已有3至4片真叶，该阶段的湿度、光照、施肥及EC值均不需要改变，温度调节至16℃至18℃，如有必要，可再喷一次矮壮素比久（B－9），浓度为2500ppm。分株繁殖在春季茎叶生长前，将越冬的母株挖出，盆栽的将母株从花盆倒出，用刀在株丛的根颈部纵向切开，分成若干丛，每丛必须带芽和根系。扦插繁殖室内栽培全年都可进行扦插，露地栽培的在春、秋凉爽季节进行扦插。用芽作插穗，留顶端2片叶，如叶片大，可剪去1/2，以减少叶面水分蒸发。插入沙床里，控温20～25℃，保持较高的空气湿度，一般扦插后20～25天生根。如果用1000毫克/千克吲哚丁酸药液处理1～2秒钟，能加速生根。生根后移入直径8厘米的容器中栽培。或直接插到沙床里，控温为20℃至25℃，保持较高的空气湿度，一般扦插后20至25天生根。如果用1000毫克/千克吲哚丁酸药液浸蘸1至2秒钟，能加速生根。生根后移入直径为8至12厘米的花盆中栽培即可。小编总结：勋章菊为多年生草本一般用种子进行繁殖，病害比较好，可以粗放管理，播种适宜温度在20℃左右，一般是在秋冬春播种。（第一农经整理）
常见园林花卉勋章菊的养殖方法%&%常见园林花卉勋章菊的养殖方法【常见问题】勋章菊怎么养？【专家解答】花卉盆栽采用10至16厘米的花盆栽培，用排水良好的介质栽培，介质的pH值为5.8至6.2，EC值在1.0至1.5，盆土保持干燥，每次待盆土干燥后再进行浇水。浇水宜上午进行，以利于叶面在夜间保持干燥，防止病害发生。水分过多会产生徒长，过干会提早开花，且在强光下易灼伤叶面。光照控制勋章菊为强阳性花卉，需要在阳光充足的场所生长，花朵需要在阳光下才能开放，阴天花朵会闭合。如栽培场所光照不足，植株叶片柔软，花蕾减少，花朵变小，花色变淡。相反，阳光充足，花色鲜艳，开花不断。温度调节移植上盆后，温度可下调至夜间为12℃至16℃，白天为16℃至22℃，当温度高于26℃时，植株易出现徒长，这时用矮壮素比久（B－9）喷施，会有一定效果。冬季温度不要低于5℃，但短时间能耐0℃低温，如时间长，易发生冻害。栽培管理勋章菊是一种抗性很强的花卉，只要阳光充足便能开花。耐干旱，耐高温，甚至耐盐碱，可以说是适合各种环境。勋章菊对水分比较敏感，茎叶生长期虽需土壤湿润，但梅雨季土壤水分过多，植株容易受涝造成全株死亡。同时，夏季高温时，空气湿度不宜过高，盆土不宜积水，否则均对勋章菊生长和开花不利。花谢后要及时剪除败花，这样可减少营养消耗，促使形成更多花蕾。冬季放于室内栽培仍可继续开花。勋章菊的病虫害少，只有些叶斑病、蚜虫和红蜘蛛，只要控制湿度，并及时用杀菌、杀虫剂便能有效防治。通常叶斑病可每7至10天喷一次25%的多菌灵可湿性粉剂或百菌清700至1000倍液防治，蚜虫每10至15天喷一次2000倍敌杀死或1000倍敌敌畏防治，红蜘蛛可用40%氧化乐果乳油1500倍液喷杀。生长期因季节而不同，通常最快从播种到开花为12周左右，其中育苗期为2至4周。小编总结：是常见的园林花卉，经常被用来布置花坛以及花境，颜色绚丽多彩，经常早上开花，生长在光照充足的环境之下。（第一农经整理）
仙人球的花语以及花期简介%&%仙人球的花语以及花期简介【常见问题】仙人球的花语是什么？仙人球会开花吗？花期是在什么时候？【专家解答】仙人球的花语之一：外刚内柔的心仙人球外表很尖刻，总是用尖锐的刺来武装自己，避免被外界动物侵犯，所以，仙人球看起来确实够冷漠无情的，却不知道它其实内心非常柔和，隔开仙人群殴的刺皮就能看到那嫩嫩的果肉，可以食用，还具有药效作用。温柔的心总是埋藏在刚硬的外表里面。仙人球的花语之二：将爱情进行到底仙人球曾经长在荒凉的沙漠戈壁滩，就像不被看好的爱情处境环境一样，周围全是冷漠甚至是厌恶遗弃，但不管周遭的环境如何恶劣，彼此相爱着的两颗爱心永远依偎在一起，一起面对困难的决心最终赢得在一起的机会，而仙人球的花语将爱情进行到底正体现了这份决心。仙人球的花语之三：顽强+坚强仙人球的顽强生命力大家有目共睹，即使在沙漠中也能好好的生活下去，在我们眼中，它就是一株坚强植物，而坚强也正是仙人球最广为流传的一个花语，也是仙人球最重要的花语。仙人球的花期1、一般在3-4天内，因品种而异。很多草球，海王丸等品种花期更长。昙花属、蛇鞭柱属、圆盘玉属里的一些品种夜间开放且花期很短(3小时左右)。2、大部分仙人掌开花与阳光有光，你会发现早晚都是花蕾，每天阳光最强烈时花朵才会盛放。早晚闭合。如果此时您正在上班，可能就会错觉没有开放过。3、仙人掌科里植物繁多，开花花期没有普遍性，所以最好先了解一下您的仙人掌的血统，之后就很容易判断其习性了。小编总结：仙人球的花语以及花期小编已经为大家做了介绍，想象在自己的办公桌上种上一盆仙人掌，不仅能开花，而且能增添绿意是多好的选择啊。（第一农经整理）
菊花盆景怎么制作？%&%【常见问题】怎么制作菊花盆景？【专家解答】1、悬崖式菊花盆景制作悬崖式菊花盆景的菊苗来源可在11月采取老菊脚芽将其种植于瓦盆之中，浇足水，在阴凉处放置一周，然后移到向阳低温(15℃)的室内养护越冬。冬季保持盆土湿润即可，浇水不可过多。待翌年3月下旬天气转暖时，把菊花苗移出室外，换上大一号较深的瓦盆种植。当菊苗长到15厘米左右时，浇透水，第二天把花盆放倒，盆口向北，菊苗有自然向上的习惯和把菊苗干固定在盆钵壁旁。之后，每周把绳勒紧一点，使其下垂的主枝向盆钵靠近，直至达到理想弯度为止。在对菊花苗造型的同时，可以去顶，促进菊花侧枝的生长。根据菊花盆景的造型需要，留3-5根侧枝即可，其它侧枝可以全部去掉。之后进行多次摘心，最后一次摘心应在8月底进行，过晚菊花不易生出花蕾。在10月中旬，菊花的花蕾即将开放时，应换细盆，为观赏菊花盆景做好准备。拆除蟠扎的金属丝或扎绳，盆面铺上青苔，除掉造型不需要的枝叶和花朵，一盆姿态优美别具风格的悬崖式菊花盆景就呈现在眼前了。菊花盆景制作2、菊花附石盆景菊花附石盆景菊苗也用老菊脚芽。在11月份，选择生长健壮、长约4厘米的菊花脚芽，植入盆中，盆土要用细沙土和旧盆土各半混合土，忌用肥土。菊花脚芽成活后，置于低温向阳的室内，并适当控制浇水，盆土不宜过湿，否则会造成菊花苗陡长。然后在次年3月将菊花苗分盆养殖。种植时，选用直径10厘米左右的瓦盆，现在盆内放半盆土，堆成小丘状，在小丘顶部放一块瓦片或碎砖块，然后将菊苗根部置于瓦片或砖块上，使须根伸向四周，再慢慢向盆内填土埋实，并用手指适当加压，不使盆土过松，以免浇水时菊苗倾斜。小编总结：上述小编主要为大家讲述了两种制作菊花盆景的方法， 爱花的朋友可以实际操作一下， 菊花盆景制作简单，造型也漂亮。（第一农经整理）
昙花什么时候开花？%&%昙花什么时候开花？【常见问题】昙花的开花时间是在什么时候？【专家解答】昙花每年的开花的时间大约从六月份开始，十月份的结束，因为昙花的开花时间在夜晚，所以白天很难看到花开，昙花一般在晚上8-12时开花，约4-5小时即凋谢，开花的时候会有清香，如果看到家里的昙花有花苞了，晚上要注意哦!小编总结：古时就已经有“昙花一现”的说法，不难得知，昙花的开花时间是很短的，所以经常会错过昙花的开花时间。（第一农经整理）
开花后的水仙花怎么养？%&%开花后的水仙花怎么养？【常见问题】水仙花开花后怎么养？【专家解答】水仙花是比较传统的春节花卉，水仙花的养殖方法大多都是水培居多，也有一部分花友是土栽的，水培的水仙花开花后怎么养，其实这里有一个误区，本文就简单来分析一下，首先水培的花卉，如果不是高手花友想进阶实验，是没有必要继续养下去的，不管是漳州水仙，还是风信子，洋水仙，都一样，水培的，基本都是养一季，开完花，如果想继续看看叶子就继续养着，如果不想养了就扔掉。不过前面是作者自己的想法，有花友执意希望希望水仙花开花后可以继续养下去，水仙是一种多年生植物，它是靠鳞茎来繁殖的，如果将那些已开过花的鳞茎再埋到土里，它就可以继续生长繁殖。 选择背风向阳、土层深厚的菜园地或苗圃地，深耕耙平后筑成高垄，在垄上开沟，将已开过花的鳞茎埋入其中，叶片自然保留。一个月后，叶片枯萎休眠，此时掘起鳞茎，切掉须根，并沿基部剪去已枯黄的叶片，然后再将鳞茎埋入，深度以10厘米为宜，同时施入腐熟饼肥液或人粪尿，然后耙平。不能图省事，往花盆里一埋了事，因为鳞茎要在土壤里度过漫长的春、夏、秋三个季节，特别是夏、秋两季，高温炎热，鳞茎埋入其中，上面又无叶片，如果忘记给它们浇水施肥，会造成干旱死亡。处理好鳞茎后，后面的工作就是日常的养护管理，平时只要注意给予园地充足的养分，同时保持园地湿润但不积水，鳞茎就能自然生长。等到11、12月份的时候，再将鳞茎挖出，那时你会发现老鳞茎已腐烂变空，但它的周围却繁殖出许多大大小小的鳞茎。把那些个大芽多的鳞茎挑选出来，洗净上面的泥土，剥除表层的褐色皮膜，再放在外面晒上几个小时的太阳，然后用刀在球顶部划一“十”字形切口，深度以不伤及鳞片内芽眼为度，以利芽、叶长出。放入清水中浸泡24 小时，洗净切口上流出的胶状黏液，即可进行正常水养了。一般3天后，球底部可长出白色须根，球顶芽眼也渐渐萌出叶片。至于那些个小的鳞茎，因当年不会开花，就让它们在土壤里再生长一年，待翌年发育壮实后，再挖出进行水养。注：很多时候，即便挪到土里养活了第二年也不容易开花，因为球根类花卉主要还是依靠球的营养，并且球会变小，毕竟花友不是那么专业，但这并不说明不能成功，新手花友如果嫌麻烦可以直接扔掉，来年几块钱买新的，想进阶可以尝试一下，养花的乐趣在于过程。小编总结：水仙花是我们常见的花卉，其体内含有毒素，误食容易以前你中毒，同时要注意不要把水仙花汁弄到眼睛里。（第一农经整理）
植物观音莲开花吗？%&%【常见问题】景天科长生草属植物观音莲会开花吗？【小编整理】观音莲很少有看见有开花的，不少网友都问观音莲开花吗，有的说可以，有的说没见过，网上也有拿石莲花说事的，下面一组图是观音莲开花图，花友可以先瞻仰一下，哈哈!观音莲开花吗(图)观音莲开花吗(图)观音莲开花吗(图)观音莲开花吗(图)附注：观音莲养护方法，观音莲喜阳光充足和凉爽干燥的环境，为高山多肉植物，可全职照，对水分要求不多，忌高温、闷热、涝水。容易被介壳虫寄生，特别是根粉介。入手后尽量洗根晾干后上盆，原土壤全部弄掉。观音莲繁殖主要是分株和扦插。小编总结：看到网上有许多朋友分享观音莲的图片，相信观音莲还是有开花的希望，但是观音莲平常要养好才能开花是毋庸置疑的。（第一农经整理）
植物白雪公主花（白柄粗肋草）怎么养？%&%植物白雪公主（白柄粗肋草）怎么养？【常见问题】什么是白雪公主？白雪公主怎么养？【专家解答】什么是白雪公主？白雪公主是商家给起的商名，实际是白柄粗肋草，属于天南星科广东万年青属观叶植物，白雪公主怎么养？白雪公主和其他天南星科观叶植物一样耐半阴，忌日光过分强烈，但光线过暗，也会导致叶片褪色。喜水湿，3-8月生长期要多浇水。夏季需经常洒水，增加环境湿度。喜高温，不耐寒，生长适温20-30℃。最低越冬温度在12℃以上。小编点评：白雪公主一般多养殖在室内观叶植物，素有居室“皇后”之称拥有高观赏价值。常用的养殖方法是盆栽养殖。（第一农经整理）
天竺葵怎么用顶芽扦插？%&%【常见问题】天竺葵怎么用顶芽扦插？【专家解答】下面我们来看一下花友的顶芽扦插法：★剪下顶芽。每个顶芽剪到5-6CM的高度，只留顶端的生长点以及1-2片新叶，底下的叶子喀嚓掉。天竺葵的顶芽扦插方法（附过程图）★去掉茎节处的小叶，特别是入土的部分。天竺葵的顶芽扦插方法（附过程图）★泡发育苗块，规格：38MM。育苗块的膨胀能力真的很强，吸饱了水以后发得跟胖大海似的。放一阵子，水分蒸发，就显得紧凑了些。★扦插。不管是育苗块还是自己配土，扦插都不能太深，一般0.5-1厘米即可。天竺葵的顶芽扦插方法（附过程图）★补水。用坐盆泡法进行中途补水，这个是没办法浇的。如果扦插成功，再过7—10天就有小白根长到无纺布外面了。★下图为天竺葵摘心(顶端生长点)扦插苗10天后的样子。天竺葵的顶芽扦插方法（附过程图）★下图：及时掐掉小花苞(如红色箭头所示)，不要让它开花，以保全营养生长。天竺葵的顶芽扦插方法（附过程图）【小知识】育苗块、花盆、穴盘、植料消毒后可重复使用。消毒方法：1、暴晒--最省钱但是最费时间的方法;2、微波--适合少量的消毒;文章来自浴 花 谷3、上锅蒸--高温消毒，不但可以杀灭病菌，还可以把土中残留的插穗伤口的分泌物一并清除;4、用土壤消毒剂。小编总结：扦插是天竺葵常见的繁殖方法，一般新扦插天竺葵开花的时间是在新年和春节期间。（第一农经整理）
黑金刚花有毒性吗？%&%黑金刚花有毒性吗？【常见问题】黑金刚开花吗？黑金刚有毒吗黑金刚开花吗我们日常生活中看到的黑金刚往往很少开花，这就给了大家一种黑金刚不会开花的错觉。其实，实际情况是黑金刚是要开花的，只是黑金刚在离开原产地，并被种植在盆栽之后就很少开花了，但是只要给予它们合适的温度，黑金刚还是会开花的。它的花朵娇小可爱，大多有五片花瓣，花瓣的颜色也娇俏可爱，是很有欣赏价值的一种花卉，所以如果想看到黑金刚开花，不如细心地呵护它吧。黑金刚有毒吗民间说的，黑金刚确实是有毒的，这主要是因为黑金刚的叶片含有一种有毒物质，不过这是一种观赏性的植物，只要你不食用它们，它们是不会释放有毒物质的，所以大家一定要记得无论把它放在家里的任何一个地方，都是非常安全的！但是还是要注意一下摆放的位置，特别是家里有小孩的朋友，应该多做一些考虑哦，毕竟谨慎一些总是好的，这是对家人以及自己最大的负责。小编总结：黑金刚属于观叶植物，黑金刚开花时间比较短，所以总有黑金刚不开花说法，黑金刚有毒性，但是只要不食用，就问题不大。（第一农经整理）
金边富贵竹养殖方法以及作用大全%&%富贵竹【常见问题】求解金边富贵竹养殖方法以及作用【专家解答】金边富贵竹怎么养？1月：做好防寒保暖工作。15℃植株生长停滞，长期5-6℃低温，植株会受寒害，故华南可在露地越冬，华北北部及华中、华东各地只宜在温室栽培过冬。控制浇水，给予阳光。2月：同上月管理。3月：天转暖，适当增加水分、肥料供应，做好室内通风换气工作。4月：扦插繁殖，在气温22℃以上时，结合修剪，选择粗壮的茎干，剪去叶片，截成约13厘米长作插穗，每穗保留3节插入湿沙床内，遮荫保湿，约20天可发根发叶。大多不需生根而直接种植。5月：扦插苗1.5个月后可上盆或移至圃地培育。生长成株移至荫棚养护，盆土经常浇水保湿，每月追肥1-2次。用于作切花配叶的，宜多施氮肥及复合肥，促使快速繁殖生长。6月：同上月管理。7月：同上月管理。8月：当株龄为12个月时，可采收剪取作为室内加工植株，可在离地面1.5-2.0厘米处剪断，剪口下方茎基部会长出多个脚芽，通常留矮去高，留壮去弱，保留1-2个芽。9月：天转凉，控制浇水、施肥。10月：移入温室养护，控制浇水，停止施肥，增加光照。11月：同上月管理。12月：同上月管理金边富贵竹作用1、金边富贵竹的个子矮小，色彩诱人，是最适合在家中栽培的植物之一，于是装饰家居也就成了金边富贵竹的重要功效。最适合人们把它摆放在窗台或者阳台之上，另外也可以把金边富贵竹当成一些插花的配料。2、金边富贵竹是一种美丽的绿色植物，安放在居室中有能起到装扮环境和愉悦身心的作用。金边富贵竹在室内生长还可以吸附空气中的有害气体以及灰尘，对净化环境有明显作用，另外它还可以起到调节室内湿度的作用，减少空气干燥的出现。3、金边富贵竹对一些辐射源也有很好的消除作用，可以减少家庭中电视、电脑与手机等电子产品对人类的伤害。金边富贵竹在风水学中是一种可以催官运的特色植物，家中有升学或者升官的人员时，可以多摆放一些金边富贵竹。小编总结：金边富贵竹喜高温高湿，不喜欢烈日直照，所以夏季需要经常的对金边富贵竹进行喷水。（第一农经整理）
红掌(火鹤花)有毒吗？%&%红掌(火鹤花)有毒吗？【常见问题】红掌有毒吗？【小编整理】我家里就养着一盆，邻居说红掌是有毒的花，吓得我就想立马扔掉它，可仔细一想，红掌有毒的话大家怎么都会当花卉放家里养殖呢?也没听说过哪个因家里养殖红掌所中毒的，于是我就查阅了些资料，原来红掌所谓的有毒是汁液有一定的毒性，误食的话，找些止痛药丸或者甘草类和亚麻仁来缓解。其红掌具有很好的净化空气作用，吸收空气中对人体有害的苯、三氯乙烯，调节室内的空气湿度，是家居养殖花卉首选之一。小编总结：红掌是我们常见的室内花卉养殖种类，虽然有一定的毒性，但是是它的汁液有毒，只要不是误食那就没很大的关系，有小孩的家里最好不要养殖。（第一农经整理）
滴水观音土养注意要点有哪些？%&%滴水观音土养注意要点有哪些？【常见问题】滴水观音土养注意要点有哪些？【专家解答】1、用土滴水观音虽然对土的要求不是很高，我尝试过普通的田园土、营养土、纯沙、发现用田园土的滴水观音长势比较慢，瘦弱而且感觉营养不良;纯沙养的滴水观音在小苗期长势不错，但是后期效果不佳，滴水观音比较低矮;营养土养殖的滴水观音植株壮、叶片大、而且长势很快，小苗期到一米多高的我的滴水观音用了6个月的样子。总结：有条件的花友，最好选择好一点的土，并非一定要用营养土，可以自己配置比较肥沃、透水性好的图。2、花盆的选择这个各家的情况不同，有的花友养滴水观音喜欢用小盆的，有的喜欢用大盆的，这里要说一下，如果花友想养一盆小盆栽，那么小盆养滴水观音没什么问题，而且滴水观音由于根部收到限制，也不会长的很庞大，但是如果花友希望滴水观音长的很大，放在客厅做为大的绿摆，那么一定要选择大一点的盆，根据经验，盆越大滴水观音长的就越壮，也越好。3、光照和浇水滴水观音喜欢半阴环境，不过有的花友的滴水观音直接在院子里也长的很好，这里要和花友解释一下为什么说别人的花在某个环境下可以长的很好，自己的确不可以。植物本身对外界环境有一个适应的过程，虽然说滴水观音喜欢半阴的环境，但是为了活着，它也会去适应其他环境，但是这需要一个过程，也就是为什么有的花友会说，自己的花怎么养都不死，那是因为这盆花已经适应了环境。下面开始说浇水，大多数植物在微湿的土壤下都是生长最快的，有的花友很实在问别人，几天浇一次水，如果照着别人说的做了，花基本必死无疑，为什么这么说，之所以说要给花浇水，是因为土干了，要浇水了，但是土为什么会干，因为有植物吸收，自然蒸发，其中蒸发占大多数。蒸发的条件有很多，比如盆的透气性、空气湿度，是否通风等。所以说每一家的情况都是不一样的!花友浇水一定要根据自己的实际情况来定。那么滴水观音要如何浇水呢，小盆养的，盆土干了就浇水，要保证水都了可以从盆底漏出来。 大盆深盆，盆土表面干了，可以挖开表面的土看看一下颜色(干土和湿土就不要说怎么区分了)如果下面土湿润的或者潮湿的那么不用浇水，一般来说那种深盆一次浇水半个月乃至一个月不浇水都没有问题。4、病虫害滴水观音病虫害最多的就是红蜘蛛蚜虫，症状是叶片发黄，表面有白色的斑点，植株瘦弱，叶片有网状物，处理方法，可以用淡淡的肥皂水抹布清晰叶片，北面正面都要清理，然后用清水冲洗，大盆的可以用喷雾清洗，两三天一次，连续坚持一个星期，效果就比较明显了。小编总结：土养滴水观音的注意要点小编已经做了简单的介绍，从土壤的选取，花盆的选定，浇水以及光照，病虫害的防治多方面讲述，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
滴水观音花有毒吗？%&%【常见问题】滴水观音开花吗？滴水观音花有毒吗？【专家解答】一 养得好每年都能开花滴水观音喜温暖湿润及稍有遮阴的环境，但花期要阳光充足，否则佛焰苞带绿色，影响品质。须保证每天3—5小时光照，不然叶柄会伸长影响观赏价值。 滴水观音耐寒力不强，10月中旬要移入温室。夏季需要在遮阴情况下，经常喷水降温保湿。滴水观音喜湿润、肥沃土壤，即常说的“大肥大水”，生长期间要多浇水。追肥可用腐熟的豆饼水等液肥与化肥（复合肥或磷酸二铵）轮换施用，每隔2周追施一次。追施液肥时，切忌肥水浇入叶鞘内以免腐烂。硫酸亚铁的使用 在盆栽滴水观音中，追施硫酸亚铁能使滴水观音叶片变大、变厚、变绿，平滑有光泽，叶柄不易伸长，从而保证叶片美观。同时能促进花蕾形成，延长花期。具体方法是：将硫酸亚铁稀释成2%的溶液，每隔1个月浇施一次，每次要浇透。盆栽介质过碱或因长期不换土及时更新营养的话将会导致植株叶黄、倒叶；换盆：第2年清明节过后，将海芋搬出室外，以种植株接受阳光，进行光合作用，迅速恢复生长。2周以后换盆。将盆土洒湿后脱盆，除去根部泥土，将病根、烂根剪掉，然后上盆，用配好基肥的新土覆盖，浇透定根水后放置阴凉处约1周，2-3天后浇1次.海芋生长非常快，所以在其生长过程中，肥水一定要适量，避免造成茎部下端空秃，影响观赏价值。对已经倒下的叶茎应及时剪除，冬季要尽量增加光照可抑制向上伸长。二 开花过程中不会有毒滴水观音体内的白色叶汁有毒，曾有误食(尝)叶汁而中毒的案例，但没有见到关于此方面的权威研究结论。叶汁只要不误入口中和血液，并不会对人体造成任何伤害。其实，叶汁有一定毒性的观赏植物并不少见，如水仙、马蹄莲、夹竹桃、朱顶红等，到目前，这花观赏植物仍在家庭中普遍养殖。小编总结：滴水观音是可以开花的，虽然滴水观音花有毒，但是是它体内的白色叶汁有毒，有误食中毒的案例，但是只要不接触血液以及误食就不会对人产生伤害。（第一农经整理）
阳台上圣女果种植方法简介%&%阳台上圣女果种植方法简介【常见问题】想要在自己阳台种植无公害产品圣女果，谁有阳台上种植圣女果的方法吗？【专家解答】1、栽种前准备土壤准备：土对于想种菜种花的网购来说是很麻烦的，如果是从花坛或是田里挖回来的土，首先要筛一筛，把大块的颗粒都碾碎。然后如果有条件可以对进行土壤的消毒，掺入的有机肥料一定要发酵腐熟后的，尽量少用化学肥料。育苗阶段首先是种子消毒，用55度的温水浸泡种子15到20分钟，不断搅拌，水量约为种子体积的5倍。冷却到28度后，维持在这个温度并浸泡12到24小时，期间换一两次水。其次是催芽，将消毒过后的种子沥干，放在湿毛巾上包起来，置于28到30度的环境中，每天用清水投洗一次，1至2天，种子即可萌发。2、栽种在土中挖1厘米深的小孔，将已发芽的种子放进去，上面盖上0.5至1厘米的松土，温度维持在25度左右。这个土最好在前一天浇透水。苗拱土前要多浇水，保持土壤湿润。三到四天后，种子的两片子叶就会从土中冒出来了。然后白天温度维持不变，夜晚温度降到20度左右，待叶片数量增至四五片。之后再浇水，需要“见干见湿”，也就是说在土壤干了以后再浇水，浇水要浇透。每次浇水后，可用一个小钩子，深入土中5厘米左右松土。3、移栽苗长出4—5片叶子后就可以移栽了。把秧苗带土从原来的小盆中挖出，在大花盆中挖好洞，将整个小土坨放入，浇透水。移栽可以让秧苗断根再长，这样一来，作物的长势会比较好。移栽之后原则上不浇水、不追肥，但也要根据实际情况来，若是土太干了就适当补充一些。4、开花结果待移栽之后15天左右,番茄苗在大盆里已经开始生长。等植株开始开花坐果之后，再浇透水和追肥，之后每隔7到10天，浇水和追肥，并松土。温度白天维持在25到30度，晚上15到20度。等长到40厘米左右，需要做一个支架，让植株攀着支架继续生长，防止出现倒伏的情况。要注意的是，支架一定要顺着原来的生长方向，不要扭曲。番茄是两性花，一般会自动授粉，也可以用竹竿轻轻敲打植株，促进授粉。另外，在植株分杈长到10厘米左右的时候，要及时打杈，防止侧枝疯长，影响果实的生长。小编总结：圣女果开始种植到收获的时间大概需要三个月的时间，时间不是很长，希望小编整理的文章对朋友们有帮助。（第一农经整理）
大叶伞资料大全之大叶伞的养殖方法%&%大叶伞怎么养？【常见问题】大叶伞怎么养？【专家解答】大叶伞喜温暖湿润、通风和明亮光照，适于排水良好、富含有机质的砂质壤土。 安全越冬温度8℃，应注意越冬期间的保暖工作。夏季忌阳光直射，适宜遮阳为30～40%。烈日曝晒时叶片会失去光泽并灼伤枯黄;过阴时则会引起落叶。因生长量大，每月施1次肥料，并充分供应水分，保证盆土湿润，过干过湿都会引起树叶的脱落。生长期间应经常进行叶面喷雾，空气干燥叶片会褪绿黄化。大叶伞资料大叶伞也叫昆石兰遮树、澳洲鸭脚木、方式叶鹅掌柴、伞树，是理想的室内观叶植物。原产澳大利亚及太平洋中的一些岛屿， 常绿乔木，高可达30～40米。茎杆直立，少分枝，嫩枝绿色，后呈褐色，平滑。叶为掌状复叶，小叶数随树木的年龄而异，幼年时3～5片，长大时5～7片，至乔木状时可多达16片。小叶片椭圆形，先端钝，有短突尖，叶缘波状，革质，长20～30厘米，宽10厘米，叶面浓绿色。有光泽，叶背淡绿色。叶柄红褐色，长5～10厘米。小编总结：大叶伞是是室内常见的观叶植物，因为体态优雅，养殖简单，又美化环境的功效所以备受大众欢迎。（第一农经整理）
多肉种植养殖注意要点%&%【常见问题】种植多肉的朋友老是说不能多浇水，浇水只能少浇一点才能养好，那么多肉植物真的不能多浇水吗？【小编整理】养护关键：如果依照这个思路，只能得出养护多肉植物关键在于水的结论，这就错了。事实上养护多肉植物的关键不在于水，而在于土。不管用什么材料配制，都要以透水透气为标准。例如以6份园田土与4份中粗的黄砂均匀混和配制的，若少许加点基肥更好。用这样的土盆栽多肉植物，水浇多了没事，淋雨也不成问题，连梅雨天也能对付。顺便提醒大家的是：1.盆栽时不可两手用力压土。2.刚上盆的多肉植物应用喷壶浇水，或者浇在手上，让水经指缝缓缓流人盆内，如近期有小雨更好。这样盆土能确保良好的透水、透气性。3.时间长了，透水透气性差了，必须松土，最好是翻盆。4.若栽在瓷盆里，可在盆下方放一层碎砖，增强透水透气性。养护细节：以水为例。浇水的一般常规是不干不浇，浇则必透。对多肉植物而言，所谓”干”就是生长期要等盆土里里外外都干了才浇水，且要浇足。不过仅知道这些还不够，还要注意以下细节：1.浇多少水。生长期要多浇水，碰到雨天要让它淋雨;夏季休眠期少浇水，0℃以下的冬季休眠期一般不浇水。2.如何浇水。生长期且温度高时当头浇，能”人工降雨”更好。生长期而温度较低时，浇在盆土上。0℃左右时若浇水，千万不可浇在植株上。3.炎夏35℃左右时应起大早浇水，不要晚上浇，更不可在烈日下浇。4.对湿度要求高的种类，一天喷几次雾，增加空气湿度，滋润茎叶。养护空间：多肉植物生长期的最佳养护空间应是大自然，且越开阔越好。楼顶上光照充足，通风佳，有雨淋，更有秋露滋润，病虫害少，所以多肉植物长得特别好。当然，养护空间要有相关的配套设施，如黑网。炎夏有黑网遮阳，多肉植物可缩短夏休眠期。此外，封闭阳台、塑料大棚比较适合冬季养护，这样能缩短冬休眠期。休眠期缩短就意味着花长得快，能早成型。特别养护：盆栽多肉植物，不少人过不了”度夏”和”越冬”这两关。夏休与冬休期间的养护可称之为特别养护。其内容是多方面的，以多肉植物的搬进、搬出问题。1.时刻关心天气预报(温度与霜冻)，冬天搬进能推迟就推迟。2.春天搬出一般在清明前后(因地而异)，不宜过早。3.大多数多肉植物一旦搬进，整个冬天就在暖房内生长。不要随便开窗，更不可因某一天暖和，搬出去晒太阳。4.少数多肉植物的习性适宜搬进搬出。如仙人葡萄，只要有阳光，可白天搬出，晚上搬进，让它呈现的玛瑙红色更有透明感。特殊养护多肉植物有共性，也有个性。针对个性一面的养护就是特殊养护。如玉吊钟的特殊养护就是修剪，使它长出色彩斑斓的新叶。而莲花掌的特殊养护就是常翻盆，只让一座莲花掌长大、长美。分别养护以光照为例，同一品种的多肉植物分别在不同光照条件下养护，生长的情况往往不一样。通过比较，可能就会给你灵感，就知道下一步该怎么做了。如五星豹皮花，先让它在少有光照的地方生长，它迅速长高，后支撑不住挂下，再移到光照充足的地方养护，它长粗长壮，依旧悬挂，并在悬崖处开花。这种新造型的诞生就是分别养护的功劳。目标养护大多数多肉植物有鲜明的个性，体现在根、茎、叶、花、果、刺、绒等方面，有的还能变色、变形，有的能创造整体的美。面对这样的多肉植物，我们心中要有一个培育目标，而全部的养护就是向这一目标迈进。如白马的目标之一就是塑造整体的自然的丘陵风光。又如黄丽的目标之一就是在悬崖处开一朵“蒲公英”花。在目标养护的基础上如果能再有创新的思路，就更能显出与众不同的特色。如通过逆思培育的火祭便有创新色彩。小编总结：以上小编主要从多肉植物的养护关键，养护细节，养护空间，特别养护为大家做介绍，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
怎么增加栀子花土壤的酸性？%&%怎么增加栀子花土壤的酸性？【常见问题】怎么增加栀子花土壤的酸性？【小编整理】巧用酸菜水增加土壤酸性酸菜水是北方家庭冬季淹渍酸白菜的用水。在酸菜淹制过程中,因乳酸杆菌等产酸细菌的活动,产生大量的有机酸,其中主要是乳酸,其次为乙酸、丁酸和一些其它有机酸,从而使溶液呈酸性。笔者尝试用酸菜水浇灌喜酸性土壤的花卉,效果很好。使用时将酸菜水加1～3倍清水稀释,视盆土酸度及花卉所需酸性,隔2～4次清水浇灌一次。笔者曾用杜鹃花作对比实验,在都用普通培养土(厩肥、园土配制,酸性低)的情况下,与定期施用矾肥水的进行比较,生长和开花状况相同或略好于后者。用此液浇茶梅、含笑、马蹄莲和文竹等,效果亦很好(浇马蹄莲等花卉时,注意不要流入叶鞘或叶心内)。北方特别是东北冬季家庭淹制酸菜极为普遍,用酸菜水浇花,可谓废物利用,取之容易。酸菜水中的有机酸在施入土壤后,逐渐为土壤微生物分解,分解后不仅不会留下任何有害的酸根离子和其它氧化物,反而能起到改良土壤的作用。因此,从对盆土理化性质的影响看,效果优于硫酸铝、硫磺粉和琉酸亚铁等化学物质。加之酸菜水里含有一定量的从白菜中浸出的氮、磷、钾等营养元素,具有一定的肥力,在为土壤增酸的同时,也起到了施肥的作用。小编总结：喜欢养殖栀子花的朋友多知道栀子花喜欢酸性土壤，但是酸性土壤比较难找到特别是在北方的朋友，所以巧用酸菜水增加土壤酸性是个不错的选择，大家可以试一试。（第一农经整理）
茶花凤仙的种植方法以及得名的由来%&%茶花凤仙的种植方法以及得名的由来【常见问题】茶花凤仙怎么种植？【专家解答】茶花凤仙播种四季都能进行，可以撒播或点播，点播用128穴的穴盘，播种适温为20℃左右，约1周出苗。播种苗高5厘米时进行第一次移植，移于8厘米的营养钵中，12厘米左右时定植于15厘米的盆中，用土为草炭土2、蛭石或河沙1、炉渣1混合，可加入适量的羊粪等做底肥。对于分枝性不佳的个别种及品种，如新几内亚凤仙，苗期应适当掐尖。高温干燥会使凤仙花叶质变厚并且不舒展，节间变短，影响株形严重时会停止生长，因此越夏时要保持环境凉爽，并适当遮荫，过强的阳光会灼伤叶片，而光线过弱则植株徒长，叶质变薄，叶色浅绿。为了“十一”用花，除选择较耐热的品种外，也可以于六月播种，七八月将小苗放在海拔800米左右的山上越夏。而冬春季节凤仙花需充足的光照，因此不需遮荫。生长期间保证水分的供应，尤其夏季浇水要及时并充足，保持盆土湿润但不能积水，盆土干燥植株极易萎蔫，待表现出萎蔫时再浇水很容易引起腐烂。积水容易烂根。整个生长季节要保持一定的空气湿度，夏季可以向叶面和地面喷水，以增加空气湿度。每10天浇施一次薄肥，为控制株高和株形，除前期多施氮肥外，开花前后应控制氮肥的施用。茶花凤仙扦插也可全年进行，选取生长健壮的枝条，剪下8厘米左右作插穗，保持温度20℃，约20天生根，夏季水插亦容易生根。小编总结：茶花凤仙第一给人的印象就是茶花，但是它是属于凤仙花科的植物，因为开出重瓣大花，花色美艳死茶花，因此而得名。（第一农经整理）
金麒麟的养殖方法以及资料大全%&%金麒麟怎么养？【常见问题】如何养殖金麒麟？【专家解答】金麒麟花性喜温和及阳光，本事干旱，繁衍宜用扦插。5月至6月间从母株枝条顶端剪取8厘米至10厘米的插穗，擦掉切口处流出的白浆，蘸上草木灰，安排3天至4天，使伤口单调后再扦插于清洁的沙土中。插后少浇水，以保持盆土半干形态，约1个多月生根。第二年秋季分植于花盆中，一样往常浇水宜少，见干后再浇，否则会烂根。夏日室温保持10℃摆布，即可安然越冬。金麒麟花生长迟缓，新枝每年只能生长10厘米至15厘米的新梢。它的寿命较长，盆栽能活几十年，由于生长迟缓，可以用它扎成各种形态的盆景。它的花在阳光照射下，光芒扎眼，因而，是很好的室内点缀盆花。金麒麟简介金麒麟花(euphorbiasplendens)，又名金刚纂、铁海棠、霸王鞭等，为大戟科，大戟属落叶灌木，原产寒带地区，我国广东、广西、云南等省均有露地栽培，华北、华东等地多作盆栽供抚玩。金麒麟花的茎上密生褐色的硬刺，叶互生，广披针形，叶数很少，都着生在新枝上。花柄长而挺出，双双成对陈列，花形小，无花瓣，肾状而鲜红的部分是苞片，因其色调鲜红而常被人盆栽花草图片大全们误认为花瓣。花期很长，从3月不断开到12月，但以秋季着花最佳，由于它的花型似梅，茎上有硬刺，故有“虎刺梅”之称。小编总结：金麒麟是属于厚肉质植物，故乡是在美国，它在我国还有另一名字叫做玉麒麟，该名称的由来是因为形式我国古代传说之中的麒麟。（第一农经整理）
文竹修剪的方法大全%&%文竹修剪的方法大全【常见问题】文竹怎么修剪？如何让文竹矮壮？【小编整理】文竹的修剪经验1、自创修剪大法，新枝条长到合适高度打顶，促发侧枝。(黄圈的)。上次老枝条中间短截，也会发些侧枝。(红圈的)。过老枝条视株型可选择齐根剪掉，保持总体株型扶疏俊朗。那个矮文竹自然整形比较良好，就是价格高，不好养，新手要禁得住毒啊。文竹的修剪方法图解2、如果确实不希望文竹长成爬藤的，用多效唑，农药店里有，将粉末洒在根部中心，一本用半个胶囊那么多，至少一年不会超过30cm了。成功经验，绝对有效。3、超出理想空间枝条就要剪掉。保持打枝才能保证树形(打掉头会长侧枝的)。所以不要狠不下心来。长疯了可以长到6米长，会开花，会结果。但是不是很好看。而且文竹的倒钩很厉害的。所以最好把它控制在可控的范围内。4、是新出芽时，看到出芽粗壮就剪掉，再出来的芽就会细些，我学着齐根掰掉了两次，现在长出来的就楚楚可怜，形态高度都不错。5、文竹黄掉的枯枝，从根基处剪掉。清明前后更换含有腐殖质的土壤。如何让文竹矮壮？文竹的茎具有攀缘性，倘若任其生长，高可达数米，则失去轻盈之态。使文竹矮化的措施是：1. 对于幼株，在春、夏生长旺盛季节不可多施肥，一般一月施一次肥即可。肥量也不能过大，要掌握清淡的原则。对于老株来说，最好少施肥或不施肥，只需在换盆时，利用换盆机会，在盆底填装新鲜土壤，或少量施肥。这样，不管幼株还是老株，都能保持稳定的生长势。2. 注意经常修剪。文竹生长较快，要随时疏剪老枝、枯茎，保持底矮姿态。同时，及时剪去蔓生的枝条，保持挺拔秀丽，疏密有致而青翠。3. 选用矮生文竹品种。矮生文竹茎无蔓性，能保持小巧玲珑之态。小编总结：文竹的修剪小编已经通过了一位朋友的养殖经验分享给大家，对于如何让文竹矮壮办法小编也做了简单的介绍希望对朋友有帮助。（第一农经整理）
紫竹梅的养殖方法【图片】%&%紫竹梅 【常见问题】怎么养紫竹梅？【专家解答】> 夏季养护要点：1、加强空气对流，以使其体内的温度能散发出去;2、放在半荫处，或给它遮荫50%;3、给它适当喷雾，每天2～3次。>冬季养护要点：1、搬到室内光线明亮的地方养护;2、在室外，可用薄膜把它包起来越冬，但要每隔两天就要在中午温度较高时把薄膜揭开让它透气;>光照管理：紫竹梅怕强光直射，需要放在半荫处养护，或者给它遮荫70%。放在室内的养护的，尽量放在光线明亮的地方，并每隔一、二个月移到室外半荫处或遮荫养护一个月，以让其积累养分，恢复长势。>肥水管理：紫竹梅对肥水要求多，但最怕乱施肥、施浓肥和偏施氮、磷、钾肥，要求遵循“淡肥勤施、量少次多、营养齐全”的施肥(水)原则：春、夏、秋三季：这两个季节是它的生长旺季，肥水管理按照“花宝”——“花宝”——清水——“花宝”——“花宝”——清水的顺序循环(最起码每周要保证两次“花宝”)，间隔周期大约为：室外养护的1～4天，晴天或高温期间隔周期短些，阴雨天或低温期间隔周期长些或者不浇;放在室内养护的2～6天，晴天或高温期间隔周期短些，阴雨天或低温期间隔周期长些或者不浇。浇水时间尽量安排在早晨温度较低的时候进行。夏季在早晨或傍晚温度低时浇灌，还要经常给植株喷雾。冬季：在冬季休眠期，主要是做好控肥控水工作，肥水管理按照“花宝”——清水——清水——“花宝”——清水——清水顺序循环，间隔周期大约为7～10天，晴天或高温期间隔周期短些，阴雨天或低温期间隔周期长些或者不浇。浇水时间尽量安排在晴天中午温度较高的时候进行。小编总结：紫竹梅是比较出名的观叶花卉种类，在世界多地多有种植，同时紫竹梅还是一种很好的环保型植物。（第一农经整理）
阳台水培睡莲怎么养？%&%阳台水培睡莲怎么养？【常见问题】怎么在阳台养睡莲？【专家解答】睡莲又名水浮莲、子午莲、属睡莲科多年生水生花卉。它原产亚洲东部，性喜强光、高温、湿润和通风良好的环境。耐寒，但忌冰冻。对土壤选择不严，而以富含有机质的肥沃土壤为好。繁殖可用分株或播种法。分株法一般在3月下旬将根茎挖起，切成10-15厘米长的小段，然后栽植。播种法于3-4月盆播，气温保持25-30度，约半个月可发芽。待幼苗有3-4片真叶时，再分栽于盆中。如何在阳台上种睡莲盆栽睡莲应在每年春季分株换盆一次。换盆时最好选用内径30厘米以上的花盆，这样植株才能充分伸展，生长发育正常。使叶大、花大。盆土用塘泥土或菜园土，盆底部先放进少许蹄片或碎骨块等作基肥。将根茎栽植后，上面盖一层河沙、田泥等表土，浇足水分，待出芽后，再将盆土浸入水中，水面略高于土面，放置在通风良好、阳光充足的地方养护，保持水质清洁。随着气温上，叶子伸展，应逐渐加水。夏季生长旺盛，水位稍深些，最多可灌至水深20厘米，但不可淹没叶面。若要换水，应在清晨进行。在高温季节，要注意保持盆水清洁，开花后及时把枯死的叶片、叶柄和花梗剪掉，防止消耗养分并能保持植株美观。但花谢后沉入水中的话更切不可剪掉，以使他们完成结实阶段。生长期，如长势不旺、叶小而薄，可在根茎旁边埋少许饼肥或尿素。睡莲属阳性植物，在生长期间要求阳光充足，若放置在遮荫处养护，水面易生青苔，且植株生长衰弱，只长叶不开花。睡莲盆栽一般一年能开花，花后等叶枯凋后，将根茎自泥中取出，藏于温室或含水的砂土中，也可在寒露节前后，将盆水倒出，剪去枯枝烂叶。夏季管理，主要是平稳地掌握好水的深度，保持水质清洁，可适时换水。换水时间宜在清晨，以防新旧池水的水温相差太大，影响花、叶正常生长。同时结合洗涮水池，清除烂叶和残瓣，但不要把花托去掉，以便结实。结冰前将盆株移入冬季不结冰的室内越冬。原盆贮存，保持盆土湿润，第二年春季再出室外。小编总结：在阳台上养上一盆睡莲不仅美化了环境，同时提升情操，一般阳台养殖睡莲多是小型的品种，花叶小巧可爱， （第一农经整理）
竹节海棠的养殖方法以及注意事项%&%【常见问题】竹节海棠如何养殖呢？注意要点有哪些呢？【专家解答】竹节海棠的养殖方法加强光照时间，竹节秋海棠喜阴怕暴晒，适宜长年南阳台内栽培。春、秋、冬季宜给予充分的阳光。夏季避免强光照射，否则会使植株叶片发黄，生长缓慢。加强植株修剪，有利保持良好的株形。对生长多年的植株，或植株生长得过高，或茎下部的叶片脱落，造成株形不美观、影响观赏效果的，可结合春季换盆进行修剪，以利植株萌发新枝，可开出更多的鲜艳花朵。病虫害防治，应全面贯彻预防为主、综合防治的原则。如遇高温潮湿天气，竹节秋海棠易发生病虫害。对病虫害的防治，其一要加强通风透光，盆土不能偏湿，更不能让盆内积水。其二每半月喷一次杀菌剂，如甲基托布津、多菌灵等，预防病害的发生。如发现有红蜘蛛危害时，可喷洒三氯杀螨醇1500倍液。注意要点肥料是植株生长的必要元素，施肥应在盆土干时划锄进行，施肥后浇水可便于植株吸收。在茎叶不旺或新翻盆之时，都忌施大肥。春季生长旺盛期，每10天至15天施一次稀薄液肥，夏季高温季节，植株停止生长，应减少施肥。开花期和冬季暂停施肥。小编总结：竹节海棠的养殖方法以及注意事项小编多已经分享给大家，希望大家能养出一盆好的竹节海棠。（第一农经整理）
待霄草的养殖方法以及作用资料分享%&%待霄草的养殖方法以及作用资料分享【常见问题】待霄草怎么养？有什么作用？【专家解答】待霄草怎么养?待霄草别名月见草、山芝麻。原产南美智利及阿根廷，多年生草本植物，作一二年生栽培。株高60－80厘米。株型直立，少分枝，具粗长毛。叶对生，下部叶条状披针形，茎生叶无柄，披针形，具不整齐疏齿，长10厘米。单花腋生于枝的中、上部，黄色，后转为带红色，有芳香，傍晚至夜间开放。花期7－9月。蒴果近圆柱形，种子棕褐色。待霄草耐寒力不强，喜日照充分、排水良好的砂质壤土。能自播繁殖。待霄草的栽培管理为4月份播于露地苗床，发芽整齐。幼苗经一次移植，于6月初定植园地，株距30厘米，管理简易，生长健壮。蒴果成熟时能自行开裂散布种子，故应分期采收，最后刈取全株，干燥脱粒。因待霄草的花在夜间开放，黄色鲜明，且有芳香，在夜花园种植，效果良好。待霄草种子榨油可食，花含芳香油，茎皮纤维可制绳，根为解热药，治感冒、喉炎，并可酿酒。待霄草的花期控制可采用调整种子播种期的方法进行。如需在7月以前开花，可于3月份在温室或拱棚内育苗，从而提早花期，也可根据用花时间不同，在4－6月分批播种，达到控制花期的目的。待霄草作用许多天然化妆品中都把月见草油作为主要成分。月见草含有高浓度的脂肪酸和亚麻酸（GLA），他们可以预防和治疗牛皮廯、湿疹和其他皮肤症状。月见草还可以锁住水分。人体必不可少的脂肪酸能保持指甲健康，预防断裂。滋养头皮和秀发。利用价值本种的花香美丽，常栽培观赏用。花可提制芳香油；种子可榨油食用和药用；茎皮纤维可制绳；根为解热药，可治感冒、喉炎等。待霄草的作用用途        庭院栽培月见草生性强健，耐寒、耐旱、耐瘠薄，喜光照，忌积涝。庭院栽培在通风敞亮处，疏松肥沃、排水良好的沙壤土地段，表现最好，也可盆栽摆放阳台观赏，在静夜的月光下，阵阵幽香令人神清气爽。月见草自播能力强，经一次种植，其自播苗即可每年自生，开花不绝。人工播种繁殖，宜在10月间秋播。入冬后将小苗囤在阳畦假植，夜间覆盖防寒。翌春定植露地或上盆栽培。也可于早春3月播种，当年开花，但花的质量不如秋播的好。播种苗长出2片至3片真叶时分苗移栽一次促壮，待长到6片至7片真叶时再行定植。月见草主根发达，一般上盆成活后即可摘心促发分枝而多开花。生长期看长势强弱，可每两周适量追施一次有机或无机液肥，经常保持盆土湿润。花后及时剪除残花，减少养分消耗，以期再次开花。家庭养花可在早春室内盆播，因种子粒小，撒播不可太密，覆土不宜太厚，待幼苗长出6片真叶时整坨脱出，带土分栽下地或上盆，5月即可开花，一直开到10月末。同属植物常见栽培的还有待霄草，株高50厘米至80厘米，茎生叶三角状线形，花大，径达5厘米至7厘米，初开柠檬黄色，凋谢时带红色。香待霄草，株高约1米，分枝少，茎生叶披针形，花鲜黄色，有清香。美丽月见草，株高50厘米，叶线形有疏齿，花白色至水红色，径达8厘米以上，由傍晚开放至翌日上午。小编总结：待霄草的养殖方法以及作用小编多已经介绍给大家，待霄草别名又叫做月见草。（第一农经整理）
口红花的养殖方法，繁育技巧，品种简介%&%口红花的养殖方法，繁育技巧，品种简介【常见问题】口红花怎么养呢？怎么繁育？品种有哪些呢？【专家解答】口红花的养殖方法口红花作为热带花卉，它具有喜温暖潮湿的习性，忌强烈的阳光直射，在半阴和通风良好的窗前屋檐下生长繁茂。口红花全年的生长适温在20℃－30℃之间，耐寒性弱，家庭在养护过程中，若温度低于15℃，应及时移至温暖避风的室内，否则叶片易受冻而枯黄。口红花较耐旱，忌湿怕涝，炎炎夏日应经常在叶面上喷洒雾水，增加叶面与周围环境的湿度，由于花期较长，夏秋开花，所以肥水供应要充足，栽培时最好在基部埋入腐熟的有机肥，生长期间一个月追施一次花肥。置于室内摆设或吊挂观赏的口红花，一般开花期在1－2个月后就会结束，花朵随即凋谢，此时可将过长的下垂枝条修剪一次，以促使基部的新枝生长和萌发，来年开出更多的花朵。同时可配合花后修剪进行繁殖，将剪下来的枝条剪成8－10厘米，去掉下部部分叶片，斜插入素沙中，保持阴凉湿润，一个月左右生根，形成一棵新的植株。温室栽培插穗长度可缩短至2-3公分，1对叶片即可，保持室温20-25摄氏度，湿度50%以上，10-15天左右即可大量生根成活，十个月左右枝条长度30公分以上，就可现蕾开花了。口红花的繁殖方式口红花常用扦插法繁殖，在20℃至30℃的条件下全年均可进行。春季扦插繁殖易活，剪取枝顶部10～15cm长的枝条作插穗，插在洁净的河沙或蛭石中，保持土壤、空气湿润，避免烈日暴晒，保持一般室温，约一个月可发根。发根后去袋，保持盆土微湿，约1～2星期即可移植。每盆可植数株。栽植时保持土壤湿润即可，浇水不能过多，否则容易腐烂或引起落叶。夏季可直接扦插于盆土中。生长旺盛时，可适当摘心，促进分枝。口红花的品种分类毛萼口红花Aeschynanthus radicans别名：大红芒毛苣苔 洛布氏芒毛苣苔科属：苦苣苔科芒毛苣苔属形态特征：多年生藤本植物。植株蔓生，枝条下垂，茎绿色。叶对生，长卵形，全缘，叶面浓绿色，叶背浅绿色。花序多腋生或顶生，花萼筒状，黑紫色披绒毛，花冠筒状，红色至红橙色，从花萼中伸出。花期主要在夏季。分布：原产印度尼西亚至印度东部的热带地区，我国引进栽培。斑纹口红花（Aeschynanthus marmorata)叶卵形，肥厚，对生，叶色翠绿，叶面有规则的深红色斑马纹，叶背斑纹紫色。花小，淡黄绿色。细萼口红花(Aeschynanthus micranthus)叶色翠绿有光泽，花深红色筒状。美丽口红花Aeschynanthus speciosus别名：翠锦口红花科属：苦苣苔科芒毛苣苔属形态特征：多年生附生常绿草本植物，枝条匍匐下垂，肉质叶对生，卵状披针形，顶端尖，具短柄。伞形花序生于茎顶或叶腋间，小花管状，弯曲，橙黄色，花冠基部绿色，柱头和花药常伸出花冠之外。花期7～9月，产地及分布：原产东南亚的爪哇等地，我国台湾、广东有栽培。小编总结：口红花是一种小型的室内观花观叶的盆栽观赏植物，同时也常作为园林观赏植物，是家庭养花的不错的品种。（第一农经整理）
切花唐菖蒲怎么养？%&%切花唐菖蒲怎么养？【常见问题】唐菖蒲怎么养？【专家解答】唐菖蒲的养殖方法：1、土壤：性喜肥沃深厚的砂质土壤，要求排水良好，以排水良好的沙质坡土最适宜，pH以5.6-6.5为宜，不宜在黏重土壤易有水涝处栽种。2、浇水：唐菖蒲是需水较多的花卉，适时浇水、保持土壤湿润是促使其多开花的重要措施，如遇炎热高温，应及时喷雾增湿，降低温度，雨后应注意排水。3、温度：生长最适温度白天20～25℃，夜晚10～15℃，温度高于27℃，生长受阻，花瓣易遭灼伤，低于10℃，生长缓慢。4、阳光：唐菖蒲不耐阴，为长日照植物，以每天16小时光照最为适宜，切花品种受光照影响甚大，日照充足则长势茁壮，抗逆力强，花色艳丽而持久，但炎热夏季，也要避免强烈阳光直射。5、施肥：唐菖蒲是浅根性植物，肥料应浅施，施肥应氮磷钾兼顾，追肥分别在二片真叶期(花芽分化后)和吐穗期，施用稀薄粪水加尿素一次，中期重施一次钾肥，后期注意控氮，以免植株徒长，造成倒伏。对种球生产为主的地块应以增施钾肥为主。6、虫害：唐菖蒲常见的病害有球茎腐烂病、叶枯病等;常见的虫害有蓟马、蛞蝓等，要注意养护，及时处理。小编总结：唐菖蒲是我们常见用来切花的花卉，因为五彩缤纷所以拥有很高的观赏价值，小编对唐菖蒲的养殖技巧就分享到这里了，希望对您有帮助。（第一农经整理）
青海海东隆治小农业走向苹果产业化？%&%在青海省海东市民和县一个叫隆治的乡镇，这里早先就有种植瓜果的历史，其中要数苹果最为有名，可是长期以来却没有形成产业，更别说自己的品牌，究竟是什么原因？而如今，这里村民又为何决定重走苹果产业发展之路？粮食短缺的年代，种苹果树不划算上世纪80年代，海东市民和县许多地方农业生产的重点仍是如何提高粮食产量，解决温饱问题。那时群众栽种果树的积极性不高。聊起早年的苹果种植，白武家村年过七旬的白彦财笑着说：“苹果3年挂果，8至10年达到丰产期，时间长不说，还影响小麦等农作物的产量，在当时交公粮、留口粮、留种子的那个年代，人们都不愿意种。”1983年，民和县为发展果蔬产业，增加农民收入，在全县气候条件好、土地资源适宜的地方免费发放了果树苗，鼓励群众发展苹果产业，隆治乡就是其中之一。但苹果收益慢、价格低，还影响小麦等农作物的产量，苹果产业一直处在小打小闹状态中，没能得到长足发展。白武家村党支部书记武永文说，那个年代，为了口粮，村民们哪敢往远处想，只想今年得个好收成，交足公粮，养家糊口就行。另外，村民们只知道栽苹果树，从不懂得修剪、施肥、打药等技术。因此，很少一部分农民虽留下了树，但产量很低，农民慢慢就失去了信心，一砍了之。古语说，“一亩园十亩田”，苹果虽然收益慢，但真的如村民所想，没有发展前途，不能让群众致富吗？白彦财老人的一席话，道出了苹果产业客观的收益。他说，当时就是想不通，现在看来，当时发展苹果产业的政策是对的，就是因为观念差，没有把握住机会。典型户带动，果农种植积极性高站在隆治乡白武家村垣上，小草吐露着嫩芽，换上了绿色的盛装，远处零星的果园里一片雪白，处处是一派春的生机和活力，村民们在田间为一年的丰产增收忙碌着。武永文指着远处的苹果园说，那些都是以前留下来的和后来补栽的，现在已有二三十年的历史了。记者来到一片果园，村民霍振兴正在给果树打药，谈起苹果种植，霍振兴指着开满白花的苹果树说：“这些果树基本上都是八十年代国家免费提供给我们的，已经三十多年了，后面那几棵是后来补栽的。以前，大家怕影响庄稼，全砍掉了，现在留下的也就几十户人家。”沿着田埂，我们来到了另一片果园，村民李天保正在田间劳作，谈起苹果种植收入，李天保满脸笑意，看得出他不仅喜欢在果园里劳动，对果园一年的收入也十分满意。李天保说：“我家共有7亩果园，已经快十年了，一年收入差不多6万元，要是苹果价格好一些，收入还能更多。”武永文告诉记者，就是这两户，激起了全村群众发展苹果产业的信心。目前，全村70%的村民都有自己的小果园，但因规模小，收入还是很少，现在大家都想扩大种植规模，积极性非常高。科技作支撑，苹果园里实现致富梦近几年，随着苹果价格的不断上涨，白武家村的一部分村民都靠着自家的小果园走上了致富路，其他的村民看在眼里、急在心里。村民们期盼的声音很快传到了乡里、市里，而且很快就有了回音，投资120万元的2000亩苹果经济林项目顺利实施，共在隆治乡李家垣、白武家垣种植苹果树9万多棵。为让村民们拿到优质树苗，隆治乡党委、政府让村民作主，组织群众代表深入甘肃静宁县等实地考察。同时，为栽植好苹果树苗，保证成活率，按期挂果，隆治乡从静宁县聘请2名技术人才，到乡里全程开展技术指导工作。乡党委书记朵光峰告诉记者，白武家村垣上的500亩苹果林，年收入可达700万元，给周边村民带了好头。今年，已经栽植2000亩，当下的重点就是加强管理和技术指导，保证成活率和挂果率。如果效果好，未来三年再栽植8000亩，把隆治乡打造成万亩苹果林基地，全面增加群众收入。看着田间地头起劲劳作的村民，致富梦一定会在果园里生根、开花、结果。原标题：从“小打小闹”到“枝繁叶茂”（第一农经整理）
农科院邓华凤：新品种的研发需坚持“五个方向”%&%日前，湖南省农科院组织专家座谈，探讨超级稻研究与发展。湖南杂交水稻研究中心常务副主任、著名育种专家邓华凤认为，品种的研发、审定、推广、退出要本着遵循科学、实事求是的态度，这就牵涉到三个层面的问题：涉事品种是退出还是继续使用？有没有品种可以替代？如何研发具有广适性更好的新品种？邓华凤认为，每个品种都不是“十全十美”，都有一定的适应性、区域性，而且一些品种推广使用很多年有可能就会老化、退化。近期引起关注的水稻品种“两优0293”虽然说不是广适性品种，但在刚育成时是个很好的品种。但由于已经使用了10多年，时间一长，病虫也会适应它，抗性也会有变化。因此，在一些广适性新品种没有研发出来之前，有些独特性的品种还是要推广、使用，但在推广使用时要注意它的特殊性和区域性，避免引发问题特别是大问题的出现。“品种审定没有使用‘年限’之说，法律上没有规定所谓的品种‘退休期’，但如果审定的品种如出现重大缺陷，市场普遍不受欢迎，推广面积很少，可以按程序退出，但品种淘汰需要一种过程。”邓华凤认为。进入新时期，消费者更加注重品质、注重健康，新品种的研发如何适应新需求？邓华凤认为，“十三五”也就是第五期攻关，新品种的研发要坚持五个方向：第一个方向，从保障粮食安全、养活13亿人口来说，我们国家首先要坚持高产的方向；第二个方向，随着现在国力增强了、人们生活水平提高了，超级稻必须要优质，但要在高产的基础上追求优质，从目前掌握的研发技术来看，高产和优质不仅不矛盾，而且可以融合在一起，已经研发的第三期、第四期超级稻米质都很好，都可以达到国家三级甚至二级优质米的标准；第三个方向，新品种研发要适应气候的变化，现在极端高温、低温等灾害性天气频现，因此一定要研究广适性的品种，提高它的耐热、抗低温、抗病虫，品种抗性好了，农药使用量少了，卫生品质也高了，这样的优质品种一直是育种科研单位及育种专家研发的方向，而且在审定的时候实行一票否决，对稻瘟病超过七级的品种，即使产量再高也不予以审定通过，所以，现阶段研发的品种比以前更好，适应性更广；第四个方向，要适应农业转型发展的需求，多研发一些适应机械化、适应直播等降低劳动力成本、提高生产率等“高效”农业的品种；第五个方向，要适应构建生态环境的需求，如能应对重金属污染，如研发镉低积累、低吸附的品种。湖南省农科院党委书记柏连阳教授说，在超级稻的研发培育上，要不断创新、不断进步，尽可能满足全方面的需求，将高产、多抗、广适等性状结合起来，在高产的基础上，兼顾品种的抗性、适应性的生态加压筛选，使培育的新品种具有广泛的生态原标题：湖南农科院：品种研发主攻“五个方向”（第一农经整理）
草莓如何种植?%&%草莓如何种植?【常见问题】夏季草莓如何种植管理？【专家解答】灌溉保湿草莓性喜凉爽，不耐高温干旱，如不勤浇水，一旦缺水很容易引起茎叶枯萎死亡。当地面露白龟裂时，有灌溉条件的地块，应在夜间沟灌，待水渗透土壤后停止灌溉并排除沟里的水。无灌溉条件的地块，可在早晚泼水保湿，降低地表温度。遮阳降温可在畦面上搭1米高左右的遮阳棚，棚顶上盖草等物。也可在畦边种植一些高秆作物如玉米、高粱及豆角之类搭架蔬菜等，但不能种植过密，以免造成通风不良、光照不足，影响草莓生长。定向压蔓草莓采收后的夏秋生长期间，匍匐茎会产生子苗。如不繁殖新苗，应及时除去子苗，以免降低翌年草莓产量。用于繁殖种苗的草莓苗圃，为使子苗健壮生长，在发苗期间应及时将匍匐茎定向理顺，用泥土稍压，促生新根。小编总结：夏天即将来临，许多朋友就问夏天怎么管理好草莓，草莓如何种植管理小编已经讲述给大家，希望大家用实践去证明。 （第一农经整理）
番茄种植方法之培育壮苗%&%番茄种植方法之培育壮苗【常见问题】番茄怎么培育好壮苗？【专家解答】要想培育好壮苗可重点掌握以下几个问题：1、筛好营养土做好育苗床并适期播种。将发酵好的猪圈肥晒干碾细过筛，然后用已过筛的无菌熟土按3：1的土肥比拌好（80米长的棚用营养土5M3）。每立方米土肥中加入过磷酸钙1公斤，草大杰5-10公斤，掺和50%托布津或50%多菌灵80克拌匀。从大棚的第二间开始，每间整成两长5米，宽1.5米，高出地面8公分的育苗床，80米棚需整5-6个苗床。播种前，选择一个苗床做为育苗床，在苗床顶端泼浇细复土0.8公分,后盖地膜与作小拱棚，盖白色聚乙烯膜。待种子顶土后去掉地膜。作小拱棚可根据播期和当年气温高低而定。2、掌握好适宜的温湿度，防止幼苗徒长 出苗时的温度应在25--30℃，幼苗70%的出土后去掉地膜放风，床温可维护在20-25℃，幼苗子叶伸展后，床温15--20℃，1-2片真叶后，白天25--30℃，夜间15--20℃，维持15-20天，并在1片真叶后间苗，株距3-4公分。 苗期可分苗1-1次。分苗前基本不浇水，出苗后到2-3片真叶时用分次复土法，共三次，每次约1公分。如果采用一次分苗法可采用此法。3、适时分苗 在幼苗2-3片真叶后进行分苗。行距10-13公分，株距10公分，分苗时节用泥匙在已做好的苗床顶端开沟，开沟要浅并垂直，用水瓢浇小水，水掺后埋土，保持原来深度，要注意苗子茎叶干净，用水瓢小水，水掺后埋土，保持原来深度，要注意苗子茎叶干净，不要沾染泥水。 苗后，根据天气搭拱棚架，上扣塑料膜，使其床温在30--35℃，地温在20℃以上，以利于缓苗生长。同时，也可以采用基质穴盘育苗，效果更好。4、化学控制 分苗前即可应用化学控制法防止幼苗徒长。一般可应用50%矮壮素原液1毫升加水4-5斤用洒水壶浇在苗床中，每平方米用兑好药水1-2斤（有效期一个月）也可用1000PPM单位浓度的矮壮素，每7-10天喷雾一次，喷3-4次。小编总结：番茄的种植方法小编已经讲述了很多，培育好壮苗的关键技巧小编也做了总结，希望对想要种植番茄的朋友有帮助。 （第一农经整理）
澳洲杉怎么养？%&%澳洲杉怎么养？【常见问题】澳洲杉怎么养？【专家解答】澳洲杉喜温暖、潮湿的环境，在阳光充足的地方生长良好，有一定的耐阴力，但要避免夏季强光曝晒。不耐寒冷和干旱，适合于排水良好富含腐殖质的微酸性砂质壤土。澳洲杉盆栽时，以园土、腐叶土、泥炭苔混合配制而成的基质为好。盆栽多用小苗，并应根据苗的大小选择相宜的花盆。诺福克南洋杉喜欢漫射光，宜置于棚内明亮处。若长期放于阴暗处，应隔几周移到阳光下适当照射，可使浓绿的叶子保持美丽的色泽。生长季节长，除夏季温度超过32℃时，整年都能生长。在春到秋季间，应多浇水，但忌盆内积水。高温干燥时，要对盆株及附近的地面喷水，以降温增湿。浇水要及时，不要待土壤干燥后再浇水。自秋末以后，逐渐减少浇水，以增强其抗寒力。生长季节应每隔2周追施一次肥料，以含氮、钾的复合肥为宜。供肥不足，易使枝叶泛黄。生长过程中，为避免主干向一面倾斜，宜半月转盆一次，让植株均匀受光。此外，幼树树干脆弱，容易弯曲变形，宜从幼株时就立以支柱以固定主干。为防止植株长得过高，应每隔2-3年在春暖后换盆一次。平时要注意保护好侧枝，以免被损害而影响株形。澳洲杉在正常情况下，不必修剪枝条，让其自然生长。生长适温为10～25℃，越冬温度为5℃以上。越冬季节，可给予一定的光照，盆土也不可过干，晴朗天气还应喷水增加湿度。小编总结：澳洲杉拥有比较高的净化指数，经常放置在客厅里，作为观赏盆景，对二氧化碳有吸收的功效，还能释放出氧气，是家庭里的常选。 （第一农经整理）
常绿灌木品种？%&%金丝桃【常见问题】常绿灌木品种有哪些？【专家解答】1、栀子花：茜草科，原产于我国长江以南，枝、叶丛生。叶椭圆形，5-7月开花。主要品种：①大叶栀子;②狭叶栀子;③卵叶栀子。2、金丝桃：金丝桃科，原产我国，叶长卵形，淡绿色，秋后红色，夏季开花，花金黄色。3、含笑：又名含笑梅，香蕉花。木兰科。花卉古籍《群芳谱》里，有如下记载：“含笑花产广东，花如兰，开时常不满，若含笑然，而随即凋落，故得是名……”。含笑花白色带紫红边，具有香蕉气味，故又称“香蕉花”。主要品种：①大叶含笑;②小叶含笑;③金叶含笑。4、六月雪：俗称满天星。茜草科，多分布于江苏、南京、宜兴等地。叶卵形，稍带革质，6月间开小白花，多数相聚，遥望如雪。主要品种：①厚叶六月雪;②金边六月雪。5、南天竹：又名红天竹，小檗科南天竹属。叶三回羽状复叶，小叶狭长，卵形。叶夏、春绿色，冬秋红色。古诗描叙：“春日花白秋里红，串串红果挂叶丛。绿里间红色更艳，严冬室里春意浓”。主要品种：①玉果南天竹;②五彩南天竹。6、大叶黄杨：卫矛科，卫矛属，原产我国中、北部。4-5月开花，叶色浓绿并有光泽。元人华幼武诗云：“咫尺黄杨树，婆娑枝千重……”。主要品种：①金心黄杨;②金边黄杨。7、小叶黄杨：黄杨科，黄杨属。主要品种：①雀色黄杨;②豆瓣黄杨;③瓜子黄杨。8、海桐：又名山矾。海桐科。常绿大灌木，叶倒卵形。边缘略向背面反卷。夏季开白花，有香气。该树种能抗有害气体，保护生态环境。9、十大功劳：又名猫儿头。小檗科，原产亚洲东南部。叶互生，羽状复叶。花黄色，细小，多数花相聚而生，夏初开放。10、法国冬青：又名珊瑚树。忍冬科荚属。原产于亚热带国家，现在我地生长良好，一年四季翠绿。11、金叶女贞：木犀科，女贞属，原产日本，近几年引种我地，叶面黄色，属干园林彩叶植物。12、红叶继木：蔷薇科，李属。原产于我国西南部，春季开红花，叶一年四季发红，观叶价值较高。主要品种：①单面红;②双面红。13、日本小檗：小檗科，小檗属。原产日本，叶鳞状卵形或倒卵形，有叶刺。4-5月开放。主要有①红叶小檗;②绿叶小檗。14、火棘：又名火刺、火把果。蔷薇科。原产我国西北部。幼枝密生黄褐色软毛，枝上有尖锐的棘刺。果实成熟时圆球形，鲜橙红色，集生如火，非常好看。15、石楠：又名石眼树。蔷薇科，石楠属。原产我国秦岭一带。叶片革质，长椭圆形，一年四季翠绿。古诗曾云：“石楠红叶透帘春，忆得汝成下锦茵。试折一枝含万恨，分明说向梦中人”。①光边石楠;②毛边石楠。16、棕榈：又名棕树，属棕榈科，棕榈属，原产我国。四季常青，叶散歧成荫，颇饶清致。宋人梅尧臣诗云：“青青棕榈树，散叶如车轮……”。棕榈周身是宝，经济价值高，有：“千年桐，万年棕，世代儿孙吃不穷”的美名。17、林奈木：“灌木王国”中最小的一员，也叫林奈草和林奈花，又名北极花，属于忍冬科，是四季常青的匍匐性灌木，木质茎与枝仅仅高约5厘米到10厘米，细如铁丝，整个林奈木矮小似苔藓。叶子四枚，花成对生于枝顶，白色或粉红色，放出芬芳。果实近似球形，很小很小，长约3毫米。18、红树：红树科 Rhizophoraceae，乔木或灌木，高2—4m。有支柱根。聚伞花序，花2，着生于小枝上已落叶的叶腋位置，总花梗短于叶柄，小花梗无，小苞片合生成杯状。果实倒卵形。种子在母体发芽，胚轴柱形，咯弯曲，绿紫色，长20—40cm。分布于海南，生于海边含盐滩涂。东南亚、澳大利亚热带海岸也有分布。19、银粉蔷薇：攀援小灌木，枝条圆柱形，紫褐色;小枝细弱，无毛;散生钩状皮刺和稀疏腺毛。小叶3，稀5，连叶柄长4—11厘米;小叶片卵状披针形或长圆披针形，长2—6厘米，宽0.8--2厘米，先端渐尖，基部圆形或宽楔形，边缘有紧贴细锐锯齿，上面中脉下陷，下面苍白色，中脉突起，两面无毛;叶柄无毛，有散生皮刺和稀疏腺毛;托叶狭，极大部分贴生于叶柄，仅顶端分离，离生部分披针形，边缘有带腺锯齿。花单生或成伞房花序，稀有伞房圆锥花序;花直径2—2.5厘米，花梗长1—3.5厘米，无毛，有稀疏的腺毛;萼片披针形，先端渐尖，全缘，外面无毛，内面有短柔毛，边缘有稀疏腺毛，花后反折;花瓣粉红色，倒卵形，先端微凹，基部楔形;花柱结合成束，伸出，有柔毛，比雄蕊稍长。果实卵球形，直径约7毫米，紫褐色，无毛。 花期3—5月，果期6—8月。产福建。多生于山坡、荒地、路旁、河边等处。海拔400—1000米。20、 铁海棠：又名老虎簕，狮子簕，麒麟花，大戟科(Euphorbiaceae)一般特性：直立或稍攀援状灌木。茎：厚，长可达1米，刺硬而锥尖，长1-2.5厘米，5行排列于茎的纵棱上。叶：通常生于嫩枝上，倒卵形或矩圆形匙形，长2.5-5厘米，先端浑圆而具小凸尖，基部狭楔尖。花：大戟花序2-4个，排成具长柄，二歧状的聚繖花序;总苞片鲜红色，阔卵形或肾形，长约8毫米，径10-12毫米，花期：秋冬间。生态分布：原产马达加斯加岛。21、人参果：茄科，水果兼观赏型草本植物。在热带、亚热带地区为多年小灌木.在我国和日本则作为一年生栽培。果为多汁浆果，果肉为淡黄色，呈椭圆形、卵圆形、心形、陀螺形，成熟的果实呈奶油色或米黄色。出现紫红色条斑。小编总结：常绿灌木的品种还是很多的，小编就稍微为大家介绍几种，大家可以在上述的20多种常绿灌木中选几种过来种植。 （第一农经整理）
龙骨花有毒吗？%&%龙骨花有毒吗？【常见问题】龙骨花有毒吗【专家解答】龙骨，在家居的应用上，除了具有化煞的作用以外，还具有很好的净化作用，对于新装修的家庭和写字楼之间的房子来说，对甲醛、苯、氡、氨、TVOC有很好的吸附效果。不过，将龙骨种植在室内要比较注意，因为龙骨肉质茎上有锐刺，而且茎中白色的乳汁有毒，尤其不能入眼，所以在家中培养是要特别注意放置地点，以避免儿童和老人扎伤中毒。再者，龙骨花耐干旱，耐晒，适于阳光充足的地方，不宜在室内比较阴暗的地方，所以置于室内观赏的龙骨花，应尽量放在靠近日光的窗边。龙骨的花大而霸气，而且龙骨是仙人掌科的，仙人掌，给人感觉就是生长在沙漠中生命力极强的植物，所以在家中种上一盆龙骨，寄给家里增添霸气的感觉，也增添不少生机。龙骨花简介龙骨，就是仙人掌科量天尺属的植物。它又叫做剑花、量天尺花、霸王花、霸王鞭等。它的茎极长，绿色、肉质，常收缩成节，有阔棱3条，棱边作波浪形，叶退化成刺于棱边腋间的小窝孔内，利用气根攀登于灌木或乔木上或墙上，花单生，于晚上开放，日间闭合，白色，花大型，花期夏、秋。肉质浆果椭圆形，长约10厘米，红色，有鳞片，熟时近平滑，即常说的火龙果。小编总结：龙骨花虽然有毒，但是不乏有多种净化空气的功效，所以在家里选放置的位置格外重要，应避免老人以及小孩接触到的地方。 （第一农经整理）
仙人掌怎么养？%&%仙人掌怎么养？【常见问题】仙人掌如何养殖？【专家解答】实生的仙人掌的确很好养，不管是浇水还是用土都不用很讲究，但是有的同学购买的仙人掌是扦插的，表面看起来很好，实际都没有根，主要表现在马路边购买的小盆栽，以及花卉市场购买的小盆栽。仙人掌虽是肉质植物，比较耐旱，即使一月不浇也不会完全死亡。但使它健康成长必须浇水。冬季：大约每隔20天左右浇一次水，浇水的时间选在气温较高的午后为宜。如居室内比较干燥，可采用叶面喷洒水，以保持茎片翠绿，待全株植株进入休眠期后，可不浇水。春季：随着气温的升高，可适当增加浇水次数，浇水的原则是不干不浇，浇则浇透;不能过多浇水，也不可长期不浇水。当气温上升至20℃左右时，一般7-10天浇一次为宜。夏季：气温高，蒸发量大，生长旺盛，是食用仙人掌需水量最大的季节，一般每隔3-5天就需浇水1次，当气温上升到30℃以上时，为了保持茎片膨压，增加观赏性，每天早晚最好向仙人掌茎片喷洒水1-2次。秋季：逐渐减少。盆栽浇水还要注意水温和水质。水呈中性或微PH酸性，用自来水浇最好是放两天再使用。另外，浇水时最好和居室内气温接近，北方寒冷地区盆栽食用仙人掌更需注意。小编总结：相信大家多知道仙人掌很好养，但是养好仙人掌难，上面小编从春夏秋为大家讲述仙人掌，希望对大家有用，预祝大家养出好仙人掌。 （第一农经整理）
怎么养小兔子碧光环？%&%怎么养小兔子碧光环？【常见问题】碧光环如何养殖？【小编整理】当春天来临，温度达到5度，碧光环会就慢慢的苏醒。这个时候可以浇透水，碧光环不怕水，土壤透气，干透浇透就可以的。碧光环的根系很发达，建议花友用深点盆养。由于碧光环需要很多的水分，如果干的太厉害了，两个脑袋就会垂下来，给水就会恢复，3月份是它们生长的好季节，生长的非常快。生长旺季碧光环要避免强烈的直射光，因为碧光环对温度比较敏感，温度太高了就会慢慢的黄了，并且要休眠的样子，注意半日照就可以，温度超过35度就会整个植株慢慢枯萎，进入休眠。休眠期碧光环不用水分，大家这个时候千万不要认为它们是死了，植株会剩下黄豆大点，枯枯的，放在通风阴凉的地方就可以安全度夏了。到了9月底温度下降，就可以再次恢复生长，碧光环可以给大水的，避免强光，希望刚刚接触的花友注意一下，0度才会休眠，断水一直到温度回升。小编总结：因为形似兔子的耳朵所以碧光环又常常被人们称为小兔子碧光环，许多新手花友不会养，总是挂了，希望小编写的写得心得能帮到你。 （第一农经整理）
铁线莲怎么种？%&%铁线莲怎么种？【常见问题】铁线莲怎么种？【专家解答】铁线莲对于基质要求不高 不强求大家都用无土基质种植，土壤也可以种出来很好的效果，前提是基质的排水性一定要好，避免黏重的土壤，一些黏重土壤一定要进行改良，混合一些瓦块，瓦盆碎片，珍珠岩，泡沫颗粒等增加基质的排水性是非常重要的。这点对于铁线莲的生长尤为重要，铁线莲其实具有一定耐旱性，长期基质潮湿会给铁线莲带来很多疾病方面的潜在隐患，除了基质之外盆栽时候在花盆底部增加排水层也是很重要的，填充至少5cm的大直径陶粒或是砖头瓦块是必很必要的。尽量用瓦盆陶盆栽培铁线莲这里不是很推荐大家都是用塑料盆，对于铁线莲这种养护重点在根系的花卉来说一个良好的根部微环境对整株植物的表现往往起到决定性的作用，瓦盆栽培铁线莲的比塑料盆有几个非常明显的优势：其一就是瓦盆陶盆可以利用其体表的微孔隙增发基质内多余的水分。这个在南部地区夏季有梅雨的花友来说尤为重要。要知道瓦盆可以帮助基质尽快的排走多余的水分。其二可以利用瓦盆体表的水分蒸发带动基质内的矿物质的动态平衡。可以保持基质内的养肥在一个相对较低的水平(这个对于喜欢大量使用有机肥的和不加限制施肥的花友来说尤为重要，或许瓦盆可以使你的铁线莲远离肥伤)。其三瓦盆可以利用其体表的水分蒸发吸收基质热量，降低基质温度，这点对于夏季酷热的南方花友显得很重要，要知道用瓦盆可以有效降低基质温度，一些不耐热的铁线莲品种可以利用这个来增加越夏的成活率，由于瓦盆陶盆相对都较浅，尽量选择细长的具有一定深度的瓦盆陶盆以利于铁线莲根系伸展。如何灌溉铁线莲才正确呢？铁线莲的灌溉管理直接决定了其根系形态，想要培育一个健壮的根系，保持一个良好的“见干见湿”的灌溉习惯尤为重要，其实我家这盆铁线莲很多时候都是在比较缺水的时候，我才灌溉，所以根系才有这么健壮，因为我把铁线莲放在偏的南阳台，这样铁线莲就能避开中午最强烈的日照时间段，及时短时间缺水，铁线莲也不会有什么大问题，如果你的铁线莲是在日照条件很丰富，而且比较开阔通风好的位置养护，还是注意不要让铁线莲缺水太大“见干见湿”对于培养健壮根系类花卉是一种很有效的方式。关于施肥需要注意几点铁线莲施肥其实我这里也很粗放，就是使用自己调配的水溶性肥料，配方是基于13-2-13基础上增加了一些铵态氮和磷、硫及其他微量元素的含量，养护到现在来看，这个自己调配的配方还是不错的，比用通用配方好，茎秆很强健，钙元素充足供应的结果，之前看到过一些花友使用大量有机肥造成肥害的，这里不推荐没有使用有机肥经验的花友，大量使用有机肥，建议大家还是先从低浓度水溶性肥料开始慢慢熟悉了解植物吸收营养的机制。小编总结：铁线莲不仅具有观赏的作用，还有药用功效的特色植物，开花时间很长，早春到晚秋多可开花。 （第一农经整理）
花语是“喜悦”的栀子花怎么养？%&%花语是“喜悦”的栀子花怎么养？【常见问题】栀子花如何养？注意要点有哪些？【专家解答】1.喜酸土：土壤、水肥含碱，均使植株不能吸收铁元素，而影响叶绿素的形成，使枝枯，叶焦，甚至死亡。要用肥沃、疏松、排水良好的酸性土壤，如将松树锯末沤透拌入土壤中，使用效果也很良好。2.喜阴凉：切忌烈日暴晒，但往往有的人误认为栀子花要求全阴，以致在栽培上造成失误，实际上在注意培养其阴凉环境的同时，要保持全日60%的光照，才能满足其生长的需求。3.喜湿：空气湿度如低于70%，就会直接影响花芽分化和花蕾的成长，但过湿又会引起根烂枝枯，叶黄脱落的现象。除正常浇水外，应经常用清水喷洒叶面及附近地面，适当增加空气湿度。4.喜肥：宜施沤熟的豆饼、麻酱渣、花生麸等肥料，发酵腐熟后可呈酸性，但必须薄肥多施，切忌浓肥、生肥，冬眠期不施肥。种植不足三年的，切忌施人粪尿。施氮肥过多会造成枝粗、叶大、浓绿，但不开花。缺磷钾肥时也会出现不开花或花蕾枯萎脱落现象。5.喜温：生长期18℃至22℃，越冬期5℃至10℃，低于-10℃则易受冻。6.适时修剪：栀子萌芽力强，容易枝杈重叠，密不通风，营养分散。正形时应根据树形选留三个主枝，要求随时剪除根蘖萌出的其他枝条。花谢后枝条要及时截短，促使在剪口下萌发新枝。当新枝长出三节后进行摘心，以免盲目生长。7.要防黄化病。病因有四：①缺铁。土壤含石灰质、碱、磷、锰等过多，均会影响植株对铁的吸收，影响叶绿素形成，使嫩叶脉失绿，蔓延整个叶片，可施用1/500硫酸亚铁水或0.2%的黑矾水，每隔10天一次。②缺镁。酸性红壤土及钾、铵过多均易发生缺镁现象，使植株下部老叶叶脉失绿发黄，可用1%至2%的硫酸镁溶液喷施，但过量施用镁又会造成钙缺乏症，并使根及茎中木质部的发育受阻。③盆土过湿或过干。④夏季暴晒。栀子花养殖注意要点栀子花为典型的酸性土植物，怕碱性土。栀子花喜肥，现在是夏季了，你要多浇水，并每天早晚用清水喷洒叶面和天气热得时候还有往地面上洒水降温增湿，中午的时候，不要让它暴晒，否则叶片肯定黄。要经常保持盆土湿润。 每隔半个月浇一次0.2%硫酸亚铁或矾肥水(但是不可滥用硫酸亚铁)，补充土里可溶性铁元素，防止叶子变黄。另外家养栀子花，要掌握好其生理特性，才能使叶、花、果都美，提高观赏价值。小编总结：栀子花的养殖方法以及注意事项，小编多已经分享给大家，希望对大家有点用处。 （第一农经整理）
盆栽手捻葫芦怎么种？%&%盆栽手捻葫芦怎么种？【常见问题】盆栽手捻葫芦怎么种？【专家解答】花盆的尺寸要大小适中。盆栽前要选好肥土，用疏松酸性土，掺以土杂肥，碱土、板结土不可用。土壤要通气性、排水性能好的。个人建议用育苗土混合一般土壤，按照1:5或者2:5的比例混合。或者直接用泥炭土，效果更好。如果培养土壤中不含肥料，一盆要参杂50克左右的水溶肥或者100克有机肥作为底肥。盆栽葫芦非常容易干燥，在蔓刚开始蔓延时一日要浇一回水。在盛夏高温季节，一日要浇两回水。在花盆上支四根支柱使其固定，高出花盆表面50㎝，并做成90度的网格状棚架。在母蔓长到4—5叶时掐蔓，留下2个子蔓，使其向上蔓延。子蔓爬上棚顶时要掐蔓，并使其2个孙蔓向上延伸。待孙蔓长到5个枝叶时开始掐尖，使果子从孙蔓长出曾孙蔓上结出。让蔓任意生长，等其长出棚外时掐掉。果胜到5—6个时要追肥一次，这很重要。当然，搭架子可以就地取材，不一定非要这么搭架子，各位朋友可以充分发挥自己的想象力，阳台的护栏，防盗窗都可以让葫芦爬上去。呵呵。简单的讲，结果前培育壮苗是关键。一是要及时追肥。生长期以发酵好的麻酱渣和豆饼为好，可以稀释后和浇水同时进行。现蕾期要加施磷钾肥，以提高坐果率和果实质量。二是要晒苗。葫芦的生长最适温度是30℃ 左右，喜欢多日照，所以要尽可能多地晒太阳。炎夏的中午，以叶蔫而不焦为好，这样可以培养壮苗，控制疯长。 待蔓长到1米左右高时，从根部上数第3～4个叶处打顶。因为手捻小葫芦有侧枝结果习性，这样可使底部早生侧枝早结果，并降低支架的高度，便于观赏。侧枝芽蔓长出后一般有3～4个叶即能现蕾，雌蕾形似两个摞起的球。如无蕾，便是滑条。滑条长势强盛，如不及时掐掉，会夺去整个植株的养分，使其他果枝萎蔫回缩，变成死芽。也可在滑条的3～4个叶处再次打顶，使滑条变为结果枝。手捻小葫芦是异花授粉植物，花期授粉是坐果的关键。盆栽葫芦由于数量少，蜂源少，花期又很难相遇，必须人工授粉才行。葫芦每天傍晚开花，次日上午10点前时最佳授粉期。授粉时用干燥的毛巾和小棉团，从雄花中采取花粉，迅即接到雌花蕊里，不可耽搁。如遇雨天，要提前用塑料袋把雄花和雌花套好，不要受雨淋。特别是中型瓢最初结1—2个果实之后就不再结果。因此将最早开的雌花掐掉。作果时要将固体肥料5—6个放到花盆里，在肥力消失后再用液肥加兑200倍的水浇灌。葫芦的主要虫害是蚜虫，防治方法与大田作物同，老张比较喜欢用甲维啶功。呵呵，一小袋兑水三十斤就够了。对人畜无害。小编总结：手捻葫芦是一种特色的小葫芦，国产小丫腰葫芦经常容易走形，所以近几年比较流行的手捻葫芦是美国的微型葫芦。 （第一农经整理）
腊梅盆景怎么养护？%&%腊梅盆景怎么养护？ 【常见问题】腊梅盆景的养护方法有哪些？【专家解答】放置场所：蜡梅盆景宜放置于避风向阳处，忌寒风，夏季略须遮荫，冬季盆栽的在气温低于1℃时应移至室内越冬。浇水：蜡梅较耐旱，有“旱不死的蜡梅”之称，但也不可过旱。平时盆土可略带干些，浇水要“见干见湿”，不浇则已，浇则浇透。伏天是花芽形成期，不可缺水，应早晚各浇一次水，秋后落叶时，盆土可偏干些，每隔5～7天浇一次水。施肥：蜡梅好肥，在4～6月花芽形成前期宜隔10天施一次饼肥水。6月底至入伏前，每周追施一次氮磷相结合的稀薄肥水，促使花芽形成。伏天追施1～2次，肥宜薄。秋后再施1次即可。换盆时可在盆底施足基肥如骨粉、豆饼等。修剪：要使蜡梅连年枝繁花茂，修剪和摘芽极为重要。修剪一般在3～6月间，8月后停止。每年开花后应随即将老的花枝截短，每枝最长只留15～20厘米。待新枝长出2～3对芽之后，就摘去顶芽，不久又长出旁枝，待长至10厘米后，再摘芽一次，如此反复数次，直至花芽基本形成。还要疏剪各种影响树形美观的交叉枝、平行枝、重叠枝、对生枝、徒长枝以及过密、瘦弱的枝条。花谚有“蜡梅不缺枝”之说，故蜡梅可重剪。翻盆：蜡梅盆景宜隔1～2年翻一次盆，时间以冬末春初花谢后为好。翻盆前可先摘去已萌发的芽，约经5天后，隐芽萌动膨大时再移植。翻盆时去掉1B3的旧土，剪去烂根、枯根，修除过长的老根。换以冻酥的塘泥土或富含腐殖质的腐叶土，掺拌适量的砻糠灰和沙土。病虫害防治：蜡梅的抗病虫性较强，偶有刺蛾、大蓑蛾、蚜虫、介壳虫等虫害，可用80%敌敌畏1500倍液或90%晶体敌百虫1000～1500倍液喷洒防治。小编总结：上述小编将腊梅盆的养护方法包含，放置场所选择，浇水，施肥，修剪，翻盆，虫害防治多已经分享给大家，希望对大家有帮助。 （第一农经整理）
虹之玉（圣诞快乐）怎么养？%&%虹之玉（圣诞快乐）怎么养？【常见问题】虹之玉怎么养？【专家解答】虹之玉也叫耳坠草、玉米粒，(市面上通常俗称 葡萄掌)为景天科景天属多肉植物，喜温暖，不耐寒。喜光照，有较强的耐旱性。适应性强，对土壤要求不严。虹之玉喜昼夜温差明显的环境。对温度的适应性较强，在10℃至28℃之间均可良好生长。秋冬季节气温降低，光照增强，肉质叶片逐渐变为红色，因此栽培过程中人为降温可提高观赏价值。冬季室温不宜低于5℃。虹之玉喜光，整个生长期应使之充分见光。但夏季曝晒会造成叶片日灼，可适当遮光或半日晒，中午应避免烈日直射。虹之玉生长缓慢，耐干旱，因此不宜大肥大水，应见干浇水且浇透，而冬季室温较低时则要减少浇水量和次数。虹之玉夏季注意保持通风良好。虹之玉一般栽培3年后株形开始散乱，因此应提前进行修剪。小编总结：虹之玉因为长的珠圆玉润很是可爱所以备受花友的喜爱。是多肉植物的一种，故乡是在墨西哥，也常常会被人们叫做圣诞快乐、耳坠草。 （第一农经整理）
昙花的养护方法以及繁育技术%&%昙花的养护方法以及繁育技术【常见问题】求解昙花的养护方法？昙花怎么繁育？【专家解答】盆栽用土可以选用2份草炭土和1份粗沙、1份炉渣的混合土。昙花具有耐旱、怕涝、喜肥、畏寒的特点，因此春季植株开始生长时，浇水的原则是盆土干透后，浇一次透水，每两次浇水之间要浇施一次薄肥代替浇水，肥料以腐熟的饼肥、磷酸二氨及磷酸二氢钾等为主，显蕾后停止浇肥水，花期保持盆土湿润，忌讳过干或过湿，另外蕾期要及时去掉变态茎上的新芽，以使养分集中到花蕾。花后及时修剪，去掉老的枝条，并适当施1～2次氮肥。夏季是其生长旺盛期，水肥的需求量较大，要保持盆土湿润，每10天浇施一次薄肥，忌施过多的氮肥;注意修剪，疏掉变态茎顶端及上部的弱芽，保留中下部的壮芽。秋季浇水不宜过多，盆土略显干燥后再浇水，适当减少浇肥。冬季是休眠期，应控制浇水，停止浇肥，使盆土略显干燥。充足的光照是促使昙花开花多的首要条件，因此温室内应保证周年光线充足，避免夏季中午前后的强光直射即可。昙花繁育方法：常用扦插的方法繁殖。在春季或夏季开花后，从成年植株上选取稍老的叶状枝，剪取插穗，长度15厘米左右。插穗先放阴凉处阴干3-4天，然后扦插在湿润的黄沙上或一半蛭石一半沙混合的扦插基质上，插穗入土1/2或1/3。插后放阴凉处，20天内不浇水，待生根以后再浇水。小编总结：昙花的开花时间是在夏秋季晚间，开出的花色是大型白色花，主要繁殖方法扦插，昙花为仙人掌科附生植物。 （第一农经整理）
金琥的养护方法大全%&%金琥的养护方法大全【常见问题】金虎仙人球怎么养？【专家解答】金虎原产墨西哥沙漠地区，现我国南方、北方均有引种栽培。金虎性喜阳光充足，多喜肥沃、透水性好的沙壤土。夏季高温炎热期应适当蔽荫，以防球体被强光灼伤。形态特征：金虎茎球状，球体深绿，密生黄色硬刺，球顶部密生金黄色的绵毛;花黄色，顶生于绵毛丛中，吕等大小，非常美丽壮观;果被鳞片及绵毛，种子黑色光滑。繁殖技术：金虎采用播种繁殖和仔球嫁接法繁殖。1、播种法：用当年采收的种子出苗率高。播种在5～9月进行，发芽后30～40天幼苗球体已有米粒或绿豆大小，可进行移栽或嫁接在砧木上催长。 2、仔球嫁接法：是将培育3个月以上的实生苗嫁接上柔嫩的量天尺上催长。待接穗长到一定大小或砧木支撑不了时，可切下，晾干伤口后进行扦插盆栽。在土壤肥沃、空气流通的良好环境下，不经嫁接的实生苗生长也很快。上盆后的实生苗或嫁接仔球，应放置在半荫处，忌阳光直射，7～10天后球体不萎缩，即成活。小编总结：怎么养金虎仙人球小编已经分享给大家，仅此仅供大家参考，具体的实际操作需根据实际情况来判定。 （第一农经整理）
三角紫叶酢浆草怎么养？%&%三角紫叶酢浆草怎么养？【常见问题】紫叶酢浆草怎么养？怎么繁育？【专家解答】紫叶酢浆草怎么养?紫叶酢浆草喜湿润、半阴且通风良好的环境，也耐干旱。较耐寒，温度低于 5°C时，植株地上部分受损。生长迅速，覆盖地面迅速,又能抑制杂草生长。宜生长在富含腐殖质,排水良好的砂质土中。全日照、半日照环境或稍阴处均可生长，生长适温24～30℃，盛夏生长缓慢或进入休眠期。冬季浓霜过后地上部分叶片枯萎，以根状球茎在土中越冬，翌年3月萌发新叶。紫叶酢浆草怎么繁育？紫叶酢浆草繁殖以分株为主，也可播种或采用组培法繁殖。分株繁殖，即分殖球茎，全年皆可进行。分株分株时先将植株掘起，掰开球茎分植，也可将球茎切成小块，每小块留3个以上芽眼，放进沙床中培育，15天左右即可长出新植株，待生根展叶后移栽。播种繁殖在春季盆播，发芽适温15～18度。小编总结：紫叶酢浆草因为花期比较长(4-11月),经常被种植在园林里，或者庭院草地之中。其叶片对阳光比较敏感。 （第一农经整理）
大血藤图片，特征，功效简介%&%大血藤【常见问题】大血藤有什么特征？有什么功效？【专家解答】大血藤特征大血藤为落叶木质藤本，长达到10余米。当年枝条暗红色，老树皮有时纵裂。三出复叶，或兼具单叶，稀全部为单叶；小叶革质，顶生小叶近棱状倒卵圆形，上面绿色，下面淡绿色；总状花序，雄花与雌花同序或异序，花瓣状，长圆形；每一浆果近球形，成熟时黑蓝色，种子卵球形，黑色，光亮，平滑；花期4-5月，果期6-9月。其具有药用价值。大血藤功效大血藤功效大血藤为木通科植物大血藤的茎，大血藤有活血通络、败毒散瘀、祛风杀虫，大血藤，大血藤别名血藤、大活血、大血通、红藤红皮藤、红藤、红血藤、红菊花心、山红藤、花血藤 、蕨心藤、黄梗藤、五花七、千年健。药名：大血藤别名：血藤、大血藤、大活血、大血通、红藤红皮藤、红藤、红血藤、红菊花心、山红藤、花血藤 、蕨心藤、黄梗藤、五花七、千年健。 大血藤的功效与作用大血藤的功效与作用性味：味苦，平。归经：归肝经、大肠经。功效：活血通络，败毒散瘀，祛风杀虫。主治：治急、慢性阑尾炎，风湿痹痛，赤痢，血淋，月经不调，疳积，虫痛，跌扑损伤。清热解毒，活血，祛风。用于肠痈腹痛、经闭痛经、风湿痹痛、跌打扑痛。1、《本草图经》："攻血，治血块。"2、《简易草药》："治筋骨疼痛，追风，健腰膝，壮阳事。"3、广州部队《常用中草药手册》："治肢节酸痛，麻木拘挛，水肿，血虚头昏。"4、《陕西中草药》："抗菌消炎，消肿散结，理气活血，祛风杀虫。治阑尾炎，月经不调，崩漏，小儿疳积，蛔虫、蛲虫症。"5、《中药志》："祛风通经络，利尿杀虫。治肠痈，风湿痹痛，麻风，淋病：蛔虫腹痛。"6、《湖南药物志》："通经补血，强筋壮骨，驱虫。治跌打损伤，风湿疼痛，血晕，血淋，筋骨疼痛，疮疖，血丝虫病。"7、《闽东本草》"治心腹绞痛，赤白痢疾。"用法与用量：内服，煎汤，9-15g，研末或浸酒；外用捣敷。小编总结：大血藤的辨别以及功效小编已经分享给大家，可见大血藤还是比较有发展前景的品种，虽然小编编写不全，但是依旧希望大家能共同探讨。 （第一农经整理）
芍药种植技巧【图解】%&%芍药种植技巧【图解】【常见问题】怎么种芍药花？【专家解答】芍药花种植方法一、土壤排水要好，芍药喜凉爽气候，我国温带至亚热带地区都适宜栽培，具有春发芽、秋生根的特性，在夏季。高温炎热季节，植株呈半休眠状态，喜欢肥沃疏松、排水良好的沙质壤土，忌盐碱土。由于芍药是肉质根，耐旱但怕积水，如土壤板结积水很容易使芍药肉质根腐烂，所以低洼地、盐碱地均不宜栽培。因此，地栽宜选择凉爽阳光充足之地，盆栽忌浇水过多。入冬至早春的整个休眠期，土壤都应保持湿润，不可太干，但排水要畅通，忌积水，否则地下块根易腐烂致死。二、分株芍药一般采用分株繁殖。俗语称“春分分芍药，到老不开花”，因此芍药通常于10月份待其地上部分枯萎后进行分株，春季不宜移植。分株时需将根株掘出，用利刀顺根部裂缝处切开，使每丛带有3至5个饱满充实的芽及下面的根群，切忌伤害芽眼，然后栽于施过基肥的沙质土壤中，覆土3至4厘米，保持土壤润而不渍，一般分株栽植后第二年即能开花。盆栽芍药可结合分株一两年换盆一次，换盆时应多保留些宿土。如株丛不大，就不要分株。三、花期芍药在植株生长期间特别是现蕾期和开花期不可缺水。同时，要及时疏蕾，侧蕾出现后应摘去，以便养分集中，促使顶蕾花大。花凋谢后，应及时剪去花梗，以免结籽，消耗养分。芍药花谢后半个月，即6月下旬要进行施肥，以及时补充芍药开花期所消耗的养分，为芍药进入第二个旺盛生长期打好基础。小编总结：芍药花在全球品种有上千种，我国大概有180多种，虽然芍药本身适应性比较强，对寒冷忍耐性高，所以想要种植好芍药花，对种植技巧还需格外注意。 （第一农经整理）
水培风信子换水以及养护技术要点%&%水培风信子换水以及养护技术要点【常见问题】怎么让水培风信子长的快又好？【专家解答】1、水面离球茎的底部要有1cm-2cm的空间，切勿将水淹没过球茎底部!2、水温不宜高，在15℃以下较好。3、把球根放瓶颈上，待发根后，可将水位降低至根部刚能触及水面，这样可使根部充分吸收氧气，促进根须的生长。当根部发育后，黑布将培养容器遮住，让球根进一步发育。4、球茎发芽前不要放在直射阳光下照射。5、待芽长出五厘米时放阴暗处，待根充分生出后放在无直接阳光照射的温暖处，经常加水使水分浸到球茎。6、 叶与花蕾长出时，每日晒阳光一二小时，使其叶与花梗健壮;每天调一个方向，不使偏向一边生长。不必施肥，就会在翌年三四月开出一朵鲜艳芳香的风仙子。7、在您家里温度保持在17°C至20°C的环境下，您将欣赏到花苞生长和显色过程。但不要将它们直接靠近有热源的地方，这样美丽的风信子花就能延长开放时间。8、 清水养每周天换一次水，营养液养视浑浊程度,保持瓶内水质的清洁.小编总结：想要养好水培风信子水是关键性因素，风信子属的植物比较多比较出名就是花信子被誉为“西洋水仙” （第一农经整理）
君子兰浇水技巧分享%&%君子兰浇水技巧分享【常见问题】怎么给君子兰浇水？【专家解答】1. 敲。轻敲花盆的1/2~1/3处，声音清脆的说明花土水分已经不足，就需要浇水了。声音沉闷的说明水分充足不需要浇水。2. 掂。浇水前端起花盆感受下重量。浇水。浇水后再端起花盆感受一下重量。时间长了有了一定的经验一掂花盆就知道是不是该浇水了。3. 探。是最直接的方法。手指探入花土的约1/3处感觉湿度。湿润，就不需要浇水。潮湿，就要准备浇水了。稍稍还有潮气，就该浇水了。君子兰浇水要浇透，在家里给君子兰浇水最好用“坐盆”法。就是把君子兰的花盆放在盆里浇水，花盆里流出的水留到下次再浇花儿用。这样浇花花土很容易被浇透，从盆里的流出的营养也不会随水流失而浪费。浇水时大家还要注意水不要浇进叶芯，若不小心水进了叶芯就需要马上用吸水性强的纸或棉花将水吸出。小编总结：小编已经将君子兰的浇水方法分享给大家，但是实际操作还是靠花友自己把握，注意不要将浇水时间固定，要以环境变化，如温度，湿度等来判断浇水时间。 （第一农经整理）
牵牛花(喇叭花)的养护资料%&%牵牛花(喇叭花)的养护资料【常见问题】牵牛花怎么养护？【专家解答】牵牛花生性强健，喜气候温和、光照充足、通风适度，对土壤适应性强，较耐干旱盐碱，不怕高温酷暑，属深根性植物，地栽土壤宜深厚，最好直播或尽早移苗。大苗不耐移植。选择排水良好的培养土，给于充分日照和通风良好的环境，生育期盆土表面略干时需灌水，半个月施稀液肥一次，氮肥不宜太多，以免茎叶过于茂盛。盆栽需设支柱撑着。牵牛花不仅是篱垣栅架垂直绿化的良好材料，也适宜盆栽观赏，摆设庭院阳台，盆栽宜在4月初，用普通培养土与素面沙土各半，装二号筒盆（内径13厘米），每盆点播4粒至5粒种子。因种皮较厚，发芽慢，可在种脐上部，用小刀刻破一点种皮。播种后保持25℃，7天左右发芽。观察两片子叶长平时分苗移植，可整坨脱盆把小苗带土分开。作盆栽时随之将主根下端去掉1厘米，用普通培养土栽在二号筒盆，每盆一株。注意露地移植牵牛，绝不许碰伤主根，移苗宜小，宜早，土坨越大越好。当小苗长出6片至7片叶即将伸蔓时，整坨脱出，换上坯子盆（内径24厘米）定植，盆土要用加肥培养土，并施50克蹄片做底肥。栽后浇透水。待盆土落实，在盆中心直插一根1米长的细竹竿。再用3米左右长的铅丝，一端齐土面缠在竹竿上，然后自盆口盘旋向上，形成下大上小匀称的塔形盘旋架。铁丝上端固定在竹竿顶尖。牵牛花为左旋植物，铅丝的盘旋方向必须符合牵牛花向左缠绕的习性，当主蔓沿着铅丝爬到竿顶时，摘去顶尖。侧蔓每长到6片至7片叶时掐尖，这样可使花朵大，不断发蔓开花。小编总结：牵牛花是名花的其中一种，我国文人对它的赞誉颇多，牵牛花又叫喇叭花，上述小编已经将牵牛花怎么养护分享给大家，希望对大家有帮助。 （第一农经整理）
多肉植物繁育%&%多肉植物繁育--叶插多肉分享【常见问题】多肉植物怎么扦插？【专家解答】第一阶段：叶子等待发根出芽，以下不同方式皆可用。自然法-叶片平放干土上(松土,勿结板,透气佳)。放任法-放墙角上,不用土,需通风良好(自己家掰下来很多,无暇照看时可用,弟兄多,死伤一些无所谓)。诱根法-放产房里(有筛篮的洗菜篮上,底层加少许水,水位勿超过筛篮高度,叶片不要沾湿,不用喷水,配个盖子盖上),睡前打开通风透气,早上继续盖上,阴雨天或湿度大(80%以上)时不用盖,温度超过28度就不要用产房;此法意在湿度保持。摆放-叶片面朝上,叶背向下。温度-最佳的叶插温度为20-25°,在15-30°之间都可叶插,15°以下出芽慢;早晚温差大可以促进出芽。湿度-80%左右最佳。通风-注意通风良好,空气流通,冬天在室内请放置空气对流较好的地方。植土-可用移盆过后的土晒干;或放置1-3mm大小的赤玉土上;亦可不用土,放墙角或产房里;这阶段土是可有可无的(根系未长)。光照-不要太阳直晒,散射光即可。控水-此阶段不要浇水,不要喷水,要的是空气中的湿度;叶片沾水易化水。标签-塑料制品,用防水性记号笔写好品种,一入手就写好,否则日后你会搞不清谁是谁的。第二阶段:出根芽后栽培。根芽出-移至育苗盆上,斜靠在盆口,生长点紧挨土面,根部可以浅埋土里,芽在土上育苗盆底层放砵底石(透气性佳不会粉化的颗粒土)中间层放植土,待小苗稍大些再用赤玉土铺面,也顺道托扶小苗。出根无芽-静待一段日子,若还不出芽,可先置于育苗盆里养起来,先养活它再等出芽。出芽无根-先不放土里,静待出芽,母叶可以支持很长时间的养分水分,若母叶开始有干瘪现象,就放浸盆后的湿土上,小苗根部稍入土,刺激出根。育苗盆-有12穴的或更多穴;盆亦有开放式不分穴的,不拘何种器皿,但需有底孔,建议是有穴的,移盆时不会牵动旁边植株。摆放-稍倾斜(叶背靠盆边),生长点紧挨植土,根浅埋土下,芽在土上。通风-注意通风良好,空气流通,冬天在室内请放置空气对流较好的地方。植土-70%泥炭土; 30%颗粒土。光照-初期;室外弱光照射(早晨及傍晚的太阳光);室内可放置窗台前,隔着玻璃直晒(夏天避开正午阳光);后期;小苗生长明显时,逐渐加大光照,慢慢的开始全日直晒(避开夏天正午太阳);室内养殖需要给予更多光照时间,否则易长徒。控水-一,干土上盆后浇定根水。二,土浸盆后再上盆,不用再浇水,把根浅埋土里;这方式可以在最初维持一段时间不用给水两种方式都可应用,看个人方便喜好,之后2个月内,常态保持植土表面湿润,不需浇透水(根系尚未发育完全),两个月之后,土干透浇透。第三阶段：移苗。长到2-3公分左右可以移盆,视品种不同,大小不一,通常在4-6个月左右,早些晚些皆无妨，移盆可以刺激植株加速成长,长得快的肉肉,2-3个月就要移一次盆。花器-看植株大小;有5公分,7公分9公分或更大的盆,比小苗大2-3公分一圈为佳(预留生长空间),盆过大植土不易干,土湿则根烂若是多头则需要大些的盆,预留发展空间。植土-40%泥炭土;60%颗粒土。控水-约7-10天浇一次透水即可。光照-尽你的环境能给予最好的光照,光照越好长得越快(光合作用充分),而且颜色鲜艳,有条件的就放室外直晒;光照不足必会徒长,看肉肉的状态就知道自己家的光照度是否足够。通风-是必须滴,放室内的需要注意空气流通。各阶段植土配比-刚叶插出芽的小苗泥炭土50%-70%;其余颗粒土;中苗移盆(半年左右)泥炭土30%-50%;成株(一年-两年)泥炭土10%-30%;或全颗粒;老桩,及无底孔的盆全颗粒土伺候;最底下都铺砵底石,利于排水透气。颗粒土成分→赤玉土;鹿沼土;日向土;矽藻土;河沙;珍珠岩(随感觉配,每次配的都不尽相同),还加些稻壳炭;泥炭粒;奧綠肥，颗粒土以1-3mm大小为主,3-6mm辅之，铺面石-小苗阶段用3-6mm的赤玉土,方便观察水分干湿;大些后可以用不易粉化3-6mm的各种颗粒土混合个人使用的混合铺面颗粒有-赤玉土,日向土,红火山岩,矽藻土,麦饭石;比例颜色随个人喜好调配铺面石图片参考，下图赤玉土铺面。肉养的好不好,离不开以下4点充足的光照-请给予肉肉最大程度的光照,有条件的就直晒,隔着玻璃的就晒得时间长点吧。通风的环境-对于室内养护的同学需要多注意空气流通,长期闷在密闭空间的肉肉状态较差。透气的植土-这是最考验技术的关键了,各阶段的肉肉需要的养分及水分不同,全靠你给的配土决定肉肉长成啥样。适当的控水-初期可以通过铺面石来观察水分情况,也可插根牙签入土,看牙签的水分了解土中湿度如何;后期就要学会观察肉肉的叶片来决定何时给水,当缺水时最底层的叶片开始变软,再后来开始干瘪,掌握到这些细节才能对于日后的”塑型”奠定基础。小编总结：多肉植物繁殖其中一直方法就是叶插多肉，小编将自己一些叶插多肉经验分享给大家，希望大家能在叶插多肉时少走点弯路。 （第一农经整理）
紫荆花与羊蹄甲树花怎么区分？%&%【常见问题】紫荆花与羊蹄甲花树怎么区分？【专家解答】紫荆花紫荆花，花色紫红，形如蝴蝶，景色奇特，艳丽可爱，当叶子还没长出时，枝条上花已盛开，所以又称“满条红”。紫荆原产我国，全国各地均有栽培，是春季的主要观赏花卉之一，适宜种植在庭院、公园、草坪边沿和山坡上，适应性强，喜阳光，耐暑热。紫荆的花、树皮和果实均可入药。食用功效：具有清热凉血、祛风解毒、活血通经、消肿止痛等功效。紫荆花又叫红花紫荆、洋紫荆、红花羊蹄甲，为苏木科常绿中等乔木，叶片有圆形、宽卵形或肾形，但顶端都裂为两半，似羊蹄甲，故有此名。花期冬春之间，花大如掌，略带芳香，五片花瓣均匀地轮生排列，红色或粉红色，十分美观。紫荆花终年常绿繁茂，颇耐烟尘，特适于做行道树;树皮含单宁，可用作鞣料和染料;树根、树皮和花朵还可以入药。羊蹄甲树花羊蹄甲树花最佳的泛称为荆花，宫粉羊蹄甲树花并不是香港市花-洋紫荆，正确资料是她们全属羊蹄甲属植物。羊蹄甲属的植物品种繁多，所有品种的叶的叶端均分裂为二，叶脉生於叶底，叶呈阔心形或圆形，酷似羊蹄。羊蹄甲花不呈螺旋形，而紫荆花却稍微呈螺旋形。洋紫荆的花色最艳丽，五枚花瓣呈深紫红色，雄蕊五枚，花期由11月至翌年3月;红花羊蹄甲有五枚浅粉红色的花瓣，花瓣先端有较多皱摺，雄蕊三至四枚，花期由9月至11月;宫粉羊蹄甲有五枚粉红色的花瓣，其中一枚有深红色条纹，花期由3月至5月;白花羊蹄甲有五枚白色的花瓣，其中一枚有黄绿色条纹，雄蕊五枚，花期由3月至5月。在香港，最常见的羊蹄甲属植物，有洋紫荆外，有红花羊蹄甲(Bauhinia purpurea)、宫粉羊蹄甲(Bauhinia variegata)及白花羊蹄甲(Bauhinia variegata var candida) 。要分辨这四种羊蹄甲属植物，的确要花点功夫，最好是看它们的花及花期。关於羊蹄甲树花，就是香港所叫的洋紫荆 (当年神父发现的那棵洋紫荆的标本，现存放於香港植物标本室) ，在中国内地叫红花羊蹄甲，而我们所叫的红花羊蹄甲，在内地则叫作羊蹄甲 。在台湾，洋紫荆则被叫作艳紫荆，反而在台湾所叫的洋紫荆，就是在香港所叫的红花羊蹄甲。 洋紫荆花在中港台三地的中文名称存在不同，我们不能单凭植物的中文名称去确认植物的品种。香港是无奈的【洋】，台湾叫俗气的【艳】，大陆称硬朗的【羊蹄甲】。不查就不知道，洋紫荆的中文名称，在中港台三地竟是如此混乱，现在是否明朗一些呢?小编总结：紫荆花与羊蹄甲花区分的方法小编已经介绍给大家，各地对紫荆花与羊蹄甲花叫法不一样也是容易让大家混淆的地方，希望上述解答能够对您有帮助。 （第一农经整理）
怎么防治刺槐紫纹羽病？%&%怎么防治刺槐紫纹羽病？【常见问题】有机刺槐紫纹羽病怎么防治？【专家解答】症状有机刺槐紫纹羽病由苗木到大树都可侵染致病。在有机刺槐林内往往形成块状发病区，中心病株由数株到数十株。病原菌先侵染幼嫩细根，夏季腐烂。细根病后，蔓延侧根和主根。大根皮层腐烂后，多自木质部剥离，皮层外有紫红色菌丝层，菌丝体常纠结成突起的菌核，菌丝常顺主根蔓延至地上部分根茎10cm左右处，形成紫红色的皮鞘环抱树干。夏季表面出现白色子实体(即担子孢子)，染病轻的，根和干茎有菌丝层，树冠正常。受害重的，叶形变小发黄，发芽迟而弱，最后由于根部腐烂，树冠枯死或风倒。病原异名：称桑卷担菌 和紫卷担菌，属担子菌纲，木耳目。是一种兼性寄生菌，广泛存在于土壤中，并通过土壤与寄主根部接触供菌丝及菌核(非担子孢子)传播蔓延。有机刺槐病根上着生的紫黑绒状物是菌丝层。由五层组成.外层为子实层.其上生有担子。担子圆筒状无色.由4个细咆组成.大小25～40×6～7微米.向一方弯曲。再从各胞伸出小梗，小梗无色.圆锥形。大小5～l5×3～4.j微米。小梗上着生担孢子，担孢子无色、单胞、卵圆形、顶端圆，基部尖，大小l 6～19×6～6.4微米，多在雨季形成。发病规律有机刺槐紫纹羽病以菌丝体、根状菌索和菌核在病根上或土壤中越冬。条件适宜。根状菌索和菌核产生菌丝体.菌丝体集结形成菌丝束，在土表或土里延伸，接触寄主根系后直接侵入为害。一般病菌先侵染新根的柔软组织。后蔓延到大根。病根与健根根系互相接触是刺槐紫纹羽病扩展、蔓延的重要途径。有机刺槐紫纹羽病是一种慢性病，不限季节，随时发生，而以初夏雨季发病较重。土壤瘠薄的山地或河滩沙地，郁闭度大的林分发病率都较高，树木生长健壮发病率低。防治措施1、加强抚育管理，做好有机刺槐林的修枝间伐工作，避免郁闭度过大，增强树势，提高抗病能力。2、改善林分卫生状况，清除病腐木及腐烂病根，再用食盐进行土壤消毒。3、苗根消毒：对可疑带菌苗木用0.1%CuSo4溶液浸三小时，或以20%食盐水浸半小时，再用清水冲洗后栽植。4、在七月底至八月中旬将发病林木表土挖出，以露出树根为宜，撒入食盐粉(小树每株用食盐0.5～1斤，大树1～2斤)，然后覆土。小编总结：紫纹羽病有被叫做紫色根腐病，危害对象是有机刺槐的根系，刺槐是我国观赏价值比较高的落叶乔木，想要刺槐，防治疾病是关键。（第一农经整理）
大棚土壤怎么消毒？%&%大棚土壤怎么消毒？【常见问题】怎么给大棚土壤消毒呢？【专家解答】溴甲烷使用前清除残存秸秆及根系，深翻土壤至少30厘米，施好底肥，打碎大土块，保证土壤20厘米深处温度至少在8℃以上，温度越高，熏蒸作用越强。处理时搭小拱棚，棚膜要盖严。一般每亩用药40公斤，每13平方米放1罐药，药罐下垫一小块塑料布，施药时将药罐卡于开罐器上，隔着覆盖的棚膜，用力向下压罐，使开罐器的尖刃刺破罐，溴甲烷呈液态泻出于下垫的塑料布上，几分钟后气化。使用溴甲烷一定要谨慎，通风期间严禁农事操作，熏蒸期要达到15天左右，揭开薄膜通风30天以上才可种植。由于溴甲烷对病菌、杂草、线虫、昆虫和螨类等均有效，并且使用溴甲烷对黄瓜、番茄有明显的增产效果，目前使用较为广泛。氰氨化钙一般先将土杂粪撒入棚中，用旋耕机旋耕后将氰氨化钙均匀撒施在棚地上，然后再用旋耕机打匀，覆盖地膜，20~25天后揭膜。棉隆一种低毒的土壤消毒剂，相对于氰氨化钙和溴甲烷来说更安全。棉隆在潮湿的土壤中会产生异硫氰酸甲酯气体，迅速扩散至土壤颗粒间，有效杀灭土壤中各种线虫、病菌、地下害虫及杂草种子，从而达到清洁土壤、疏松活化土壤的效果。使用方法：土壤施好底肥后深翻（约30厘米）整平，浇水保湿3~4天，待土壤湿度在40%~60%时（土手捏能成团，1米高掉地后能散开），用旋耕机旋耕。然后将棉隆均匀撒在地表，每亩用药20~30公斤，施药后立即用塑料布覆盖。棉隆分解产生的气体比空气轻，要确保塑料布没有破损，不能用地膜等太薄的塑料布，且四边用土压实，密封好。密封期保证在12天以上，结束后揭去塑料布，通风1星期后取土做发芽试验，确保安全后才可进行育苗。需要注意的是，土壤经过处理后也杀灭了有益菌，应及时补施生物菌肥，以保证土壤中有足够的有益菌存在。用消毒剂熏蒸过的棚室，在施用菌肥前应先敞棚透气10天以上。小编总结：一直重茬种植的大棚经常会碰到土传病害，对蔬菜的生长会造成很大的影响，所以平常应该时长对大棚土壤进行消毒处理。（第一农经整理）
柴胡种植技术解析%&%柴胡怎么种？【常见问题】怎么种植柴胡才能够长的好？【专家解答】一、选地整地 可选肥沃疏松、排水良好的黑沙土或腐殖质土。基肥施优质腐熟的农家肥3000公斤、过磷酸钙100公斤、碳铵50公斤，深翻25厘米以上，耕细耙平，作畦。二、播种 亩用种1．5公斤，春、冬季播种均可。一般采用单沟条播法，即顺畦按行距15－18厘米，划1．5厘米深的浅沟，将种子均匀撒入沟内，用锄推一遍，浇水即可。冬播时种子经过自然低温处理，可促使种子后熟，提高发芽率，且第二年出苗齐，苗壮。三、田间管理 （一）间苗。苗高4－5厘米时定距间苗，株距为7－8厘米，如缺苗应及时补栽。采用宽幅条播法则稍微间苗定距即可。（二）松土除草。每年中耕除草2－3次，中耕宜浅，用小锄轻轻进行，勿伤药苗。（三）追肥。在定苗后追施提苗肥（尿素）10公斤，生长期间可追施尿素或过磷酸钙等肥料20公斤。（四）主要病虫害防治。高温多雨季节低洼积水处容易烂根，要注意排水防涝。6－8月份有黄凤蝶的幼虫为害茎叶，可用90％敌百虫1500倍液喷杀。四、收获 在8－9月份多数种子蜡熟时开始采收。根的采收在10－11月份，植株枯萎后或于春季土壤解冻、柴胡未萌芽前进行。中草药材柴胡小编总结：柴胡是中草药材其中一种，拥有很好的药用作用，对多种疾病多能够治疗。上述小编分享的柴胡种植技术希望对大家有帮助。（第一农经整理）
北虫草怎么种植？%&%北虫草怎么种植？【常见问题】北虫草怎么种植？【专家解答】一、蛹虫草的生物学特性1、营养：蛹虫草可利用的主要碳源物质是葡萄糖、蔗糖、麦芽糖、淀’粉、果胶等,但以单糖或小分子双糖的利用效果为佳.其次,氮元素是北虫草合成蛋白质和核酸物质的必要元素,北虫草能利用的氮类物质尤其是有机态氮的种类较多,如蛋白胨、豆饼粉、酵母膏等均可；也可利用若干无机态氮,但以有机态氮的利用效果为好.再次,北虫草菌丝及其子座生长中,必不可少的元素即是矿质元素,因此,生产中应予酌量添加.第四,适量的生长素有效刺激和促进北虫草菌丝的生长,并大大提高其生物量,生产上多以添加维生素类为主要措施.最后,合理的基质碳氮比(CN)是人工栽培北虫草的必需条件,否则,将导致或者菌丝生长缓慢、或者污染严重、或者气生菌丝过旺,难以发生子座,即便有子座分化,其产品数量和质量均有不同程度的下降.生产中一般以调CN在3-4：1之间为宜.2、温度：北虫草菌丝生长温度为 6-30°C,最适温度为18-22°C；原基分化温度在10-25°C之间,生产中为刺激原基的适时形成,可适当调控温差在24小时内5-10°C的范围；子座生长温度为10- 25°C,最适20-23°C；孢子弹射温度为 28-32°C,最高应控制在34°C以下；若非育种或分离以及特殊需要,单纯栽培、以获得子实体为目的时,不要达到或超过 28°C.3、水分：水分是生命的重要基础,北虫草也不例外；作为菌丝及子座在生命运行过程中必不可少的溶剂,北虫草所需水分的绝大部分来自于培养料中,因此,调配基质含水率于适当的水平,直接关系到北虫草的生长发育状况.实际生产中,基质含水率宜调至60％-65％,菌丝培养阶段的相对空气湿度保持在60％—70％,形成原基后应调至80％-90％.4、氧气：北虫草与其它食用菌相仿,生长发育过程同样是一个吸氧排碳的代谢过程,尤其原基分化后需氧量更多,故需保持相对较清新的空气,以保证氧气的充足供应.但由于北虫草生长速度慢、代谢量很小,加之其自身耐二氧化碳的能力相对较高,所以,生产中将二氧化碳浓度在0．5％左右即可满足.5、光照：北虫草生长的前期即菌丝发育阶段,光线尤其是强光对菌丝有较大的抑制和损伤作用,故应保持完全黑暗状态,即便是临近完成发菌时提前施行光照处理,也会诱导过早进人生殖阶段,而使产量严重降低、质量大打折扣.全部发满菌后,需约200勒克司光照刺激转色,该阶段如光照均匀、每天时间达到10小时以上,可使菌丝转色好、色泽深,为后期获得高质量的子实体打下基础,该特性与野生北虫草在浓密树阴下不发生子座的情况一致.出现原基后,可适当缩短光照时间、提高光照强度至300勒克司,并力求光照均匀,以使子实体正常发育生长.6、pH值：北虫草适酸性环境,菌丝生长阶段适应5-7的基质,最适5．2- 6．8之间,人工栽培生产时,基质pH可调到7-7．5,经高压灭菌后,pH值自然下降,加之后期菌丝的自然(产生有机酸)调节,即可使基质pH降至6左右.二、菌种制作1、获取适应性强、出草率高的种源,是北虫草栽培成功的关键条件之一,除有条件自行分离、培育外,大部分生产者需通过引种渠道获得.2、菌种转管配方：葡萄糖10克,蛋白胨10克,酵母膏2克,磷酸二氢钾1．5克,硫酸镁0．6克,VB1 50mg,琼脂15-20克,水1000毫升,pH值6-7.常规灭菌等操作,使用已备种源接种,一般每支种源可转接20支左右.23-25°C条件下培养,经约10天左右,菌丝长满斜面,即为一级母种；二级母种只可用于栽培生产,不得再行继续转扩,否则,将导致“出草”稀少、稀疏、甚至根本不能“出草”的严重后果.3、液体菌种生产有一次生产量大、生产周期短、易于人工控制：栽培接种后发菌快、菌丝立体式占领料面等诸多优势,现在已成为北虫草栽培用种的首选方式.4、菌种的选择：选用菌丝洁白、适应性强、见光后转色、出草快、性状稳定的速生高产优质菌种,是栽培成功和高效的关键.三、原材料要求1、选用新鲜无霉变、无污染的大米.2、采用罐头瓶或选用厚度0.05毫米以上,规格为15厘米×30厘米或17厘米×30厘米,薄厚均匀、无破漏、韧性强的优质聚丙烯塑料袋为栽培容器.四、栽培管理1、培养基配方：大米或小麦1千克,水1.5千克.（营养液配方：蚕蛹粉100g、蔗糖50g、蛋白胨10g、VB1 50mg）2、配制方法：大米或小麦按每袋50克或100克分装入瓶或塑料袋.按料水比（即大米或小麦与营养液的用量比）1克:1.5毫升称取营养液倒入装好大米的瓶或塑料袋内.分装完后用塑料绳将每个塑料袋中部和口部各扎一道；.3、灭菌：灭菌锅内加适量水,把培养料袋放入灭菌锅,升温至100℃,保持8小时.取出,冷却后移入接种室（箱）.用优质气雾消毒剂或常规方法密闭消毒后,即可接种.4、接种：进入接种室应迅速关好门（防止含有杂菌的空气进入）.接种工具、菌种外壁、操作人员双手等,用75%酒精擦拭.现介绍易推广的用固体大米菌种接种的方法：①试管原种的转扩栽培：拔去试管塞后用消毒的接种钩挖取豆粒大小的菌种2-3块,接入培养基面上,稍扎紧袋口即可.②用原种转扩栽培袋时,先将菌种捣成指头或豆粒大小块状,每袋接入5-10克菌种,均匀分布在料面上.如条件允许可适当增加接种量,以利菌丝较快生长.接种完后按原扎口方法稍扎紧袋口,即可移入经杀菌和防虫处理的培养室内培养.③采用液体菌种接种方式的,在无菌条件下,打开封口材料,用接种枪将液体种喷匀即可.接种量视容器大小而定,也有在液体菌种中加入一定比例的无菌水再接种的.5、管理：北虫草属中低温菌类,菌丝生长温度范围为5-30℃,菌丝最适生长温度为15-25℃,子座最适生长温度为18-22℃.一般最初将温度保持15-18℃遮光培养.当菌丝生长至培养基1/2-2/3时,可将温度升至20℃,20天菌丝可发满袋（液体菌种1周左右）.几天后,当培养基上部出现菌丝突起时,给予10-15℃的温差刺激,并增加光照刺激转色.7-10天转完色后对培养室消毒30分钟,然后解去培养料袋中部扎绳,用手把袋折成直筒状,为子座生长提供空间.当子座长至1厘米,及时对栽培袋通气；瓶或塑料盆栽培的可在封口薄膜上打小孔通气.温度保持18-22℃,空气相对湿度80-90%.6、采收：子座呈橘红色或橘黄色棒状不再生长时,打开袋口用小刀或剪刀将其从基部采下,放入洁净器具内及时烘干或晾干,勿暴晒以免褪色.干燥后存放在密闭塑料袋内保存.小编总结：北虫草相信大家很熟悉，是我国名贵的中草药，是虫，也是药用真菌，拥有很高的经济效益，是比较有发展前景的种植种类。（第一农经整理）
怎么养白檀仙人掌才开花？%&%【常见问题】怎么促进白檀仙人掌在家庭栽培条件下开好花呢?【专家解答】白檀仙人掌夏季和秋季养护，同其他的仙人掌类一样，冬季白檀开始休眠，应停止浇水，保持盆土稍呈干燥为好。室内温度保持在5℃至 10℃之间，有较好的光照，最好放置于靠窗位置。白檀只有经过冬季的充分休眠，才会开花，如果室温过高，易使白檀停止休眠，开始生长，这样就不会再开花。开春后北方地区于4月中旬移到室外晒太阳，在此期间不可浇水。随着气温上升，光照增强，白檀的茎体逐渐变成暗红色，即开始长出花蕾，花蕾形成的初期仍不能浇水，直到花蕾长到1厘米时方可浇水。浇水后，白檀茎体由暗红色逐渐变成绿色，2周后即可陆续开花。如果花蕾没有完全发育成形就浇水，白檀会立即生长子球，已出现的小花蕾也将随之萎缩，只有较大一点的花蕾方可正常开花。也就是说，白檀在开春后只晒太阳，不浇水，当花蕾坐生稳固后方可浇水，这是促成白檀开花的关键。小编总结：白檀仙人掌种植比较简单，想要白檀仙人掌开花，养护好白檀仙人掌非常重要，白檀仙人掌属于高耐寒，但是不耐高温，高温休眠就不开花。（第一农经整理）
金钱树的养殖方法大全%&%金钱树怎么养？常见问题：金钱树怎么养？【专家解答】温度金钱树生长适温为20～32℃，不论是盆栽还是地栽，都要求年均温度变化小，生产性栽培最好在可控温的大棚内进行。每年夏季，当气温达35℃以上时，植株生长欠佳，应通过加盖黑网遮光和给周边环境喷水等措施来降温，为其创造一个空间温度适宜又比较干爽的适宜环境。冬季最好能维持在10℃以上的棚室温度，若室温低于5℃，易导致植株受寒害进而严重危及其生存。秋末冬初，当气温降到8℃以下时，应及时将其移放到光线充足的室内，在整个越冬期内，温度应保持在8℃～10℃之间，这样比较安全可靠。光照金钱树喜光又有较强的耐阴性，应为其创造一个阳光较好但又有一定程度蔽荫的环境。它忌强光直射，特别应避开春末夏初久雨初晴后的烈日暴晒和夏季正午前后的5~6小时无遮无拦的强光烘烤，否则极易导致新抽的幼嫩叶片被灼伤。生产性栽培时，自春末到中秋，都应将其放在遮光50～70%的荫棚下，但又不能过分阴暗，否则又会导致新抽嫩叶细长、叶色发黄失神，小叶间距稀疏，从而影响到植株的紧凑优美。对冬季移放到棚室内的盆栽植株，应给予补充光照。盆土水分保持偏干，植株可保持长年无病。别外新抽的羽状复叶并不表现为明显的趋光性，株型良好。湿度控制为养护好盆栽金钱树，应努力为其营造一个既湿润又偏干的环境。生产性栽培时，对放在温室里的植物，当室温达33℃以上时，应每天给植株喷水一次。因该植物具有较强的耐旱性，应以保持盆土微湿偏干为好，但偶尔浇灌水肥过量，也不致引起根系烂根。冬季要注意给叶面和四周环境喷水，使相对空气湿度通达到50%以上。中秋以后要减少浇水，或以喷水代浇水，以助于新抽嫩叶的平安过冬。另外，在冬季应特别注意盆土不能过分潮湿，以偏干为好，否则在低温条件下，盆土过湿更容易导致植株根系腐烂，甚至全株死亡。土壤由于金钱树原产地特殊的气候条件，使其形成了较强的抗旱性，因此对栽培基质的基本要求是通透性良好。栽培基质的基本要求是通透性良好。栽培基质多用泥炭、粗沙或冲洗过的煤渣与少量园土混合，并将其PH值调整至6～6.5之间，呈微酸性状态。因其块茎硕大、根系发达、羽状复叶较长，生长季节应及时观察其生长情况来决定是否换盆换土。始终保持栽培基质通透良好，以利于为其营造一个透气滤水良好的根部环境。梅雨季节要勤检查，发现盆内有积水现象发生时，要及时给予翻盆换土。肥料金钱树比较喜肥，除栽培基质中应加入适量沤制过的饼肥或多元缓释复合肥外，生长季节可每月浇施2～3次02.%的尿素加0.1%的磷酸二氢钾混合液，也可浇施平衡肥20-10-20(20-20-20)，浓度为200～250ppm结合硝酸钙使用。中秋以后，为使其能平安过冬，应停施氮肥，连续追施2～3次0.3%的磷酸二氢钾液，以促使其幼嫩叶轴和新抽叶片的硬化充实。当气温降到15℃以下后，应停止一切形式的追肥，以免造成低温条件下的肥害伤根。小编总结：金钱树是常见的观叶植物之一，因为名字吉利，蕴含招财进宝的意义所以备受大众喜爱。可释放出氧气。（第一农经整理）
一帆风顺怎么养？%&%一帆风顺怎么养？【常见问题】一帆风顺怎么养？【专家解答】1、 一帆风顺的养殖方法之光照;一帆风顺耐阴，适合在半阴的环境中生长，切忌阳光直射，如果将它置于强光下，会造成叶面变黄，甚至会直接晒伤。 据试验，60%左右的散射光即可满足一帆风顺的生长需要，因此可常年放在室内具有明亮散射光处养殖。2、 一帆风顺的养殖方法之温度;一帆风顺喜欢高温，特别怕寒冷，最适宜的生长温度为20—28℃，一旦到了冬天就要放入室内，它能承受的最低温度为10度，所以在冬季的时候要注意了。 一帆风顺长期置于低温下，就会造成根部腐烂、叶片脱落或焦黄，严重的甚至会导致死亡。3、一帆风顺的养殖方法之浇水;一帆风顺对水的需求较高，必须经常保持盆土湿润性;但是不能积水，一旦浇水过多，大量的水积于盆内，就很容易引起烂根和植株枯黄。 另外在夏季和干旱时，要经常向叶面和地面喷水，以提高空气湿度，这样才能利于它的生长。小编总结：近几年越来越流行养殖一帆风顺，不仅因为它祝福寓意，同时也因为它的观赏效果还是不错的，而且实用性以及医药性多不错。（第一农经整理）
夏天怎么养蟹爪兰？%&%夏天怎么养蟹爪兰？【常见问题】夏天怎么养蟹爪兰？【专家解答】夏季，蟹爪兰进人生长迟缓期，很多花友的蟹爪兰很难度过夏天，需要走的如下步骤：1、加强空气对流，以使其体内的温度能散发出去;2、放在半荫处，或给它遮荫50%;3、给它适当喷雾，每天2～3次。日常管理上应注意：1、在花后休眠期，应保持盆土适度干燥，多叶面喷雾洒水可提前解除休眠;2、第一旺长期应保持盆土湿润，肥料充足，肥应以氮为主，磷钾为辅。秋季则应以磷钾肥为主，以氮为辅，直至开花;3、越夏期应遮去70%阳光，停肥、控水，多叶面喷水，忌雨水直淋和干热，还应预防红蜘蛛危害。保蕾和促花秋季蟹爪兰进入第二个旺长期，且具备了开花的短日照条件。其生长前期会继续生出新茎节，后期则花芽分化进入孕蕾期。由于两者交替期无明显界限，为保证当年开花，必须放弃茎节生长。给予弱光，保持干燥(无水无肥)，仅少量叶面洒水，不使扁茎脱水萎蔫即可，晚秋增加保温措施(适时入温室)，直到有个别茎节现蕾，才可酌情浇水。待半数以上茎节现蕾后，间隔半月施两次浓肥，保证花多色艳。另一项促使开花的技术也简便易行。入秋后将已越夏的盆花稍控肥水，于9月中旬以后即进行短日照处理。每日9-17时为光照时间，其余时间均不得见光，一般两个月即可现蕾。这样处理不仅开花量大，而且开花时间大为提前。小编总结：蟹爪兰拥有很高的观赏价值，开花时间是在冬天，因为比较喜庆所以广泛首大大众的喜爱，夏天想要养花蟹爪兰也是要花费一番功夫。（第一农经整理）
碰碰香有毒吗？%&%碰碰香有毒吗？【常见问题】碰碰香有毒吗？【专家解答】食用香草在国外很常见，国内也有很多花友尝试，经过查阅大量资料，很多花友都在食用碰碰香，可见碰破香是无毒的。碰破香是多年生草本植物。分枝多，叶圆形，叶片毛茸茸，花小，白色。因触碰后可散发出令人舒适的香气而享有“碰碰香”的美称。气味如薄荷，又略带苹果风味。提神醒脑，清热解暑，驱避蚊虫。叶片泡茶、酒，奇香诱人。在中国被用来制作印泥，有的西餐店，在煎牛排时都会加入碰碰香。功效：打汁加蜜生食缓解喉咙痛，煮成茶饮可缓解肠胃胀气及感冒捣烂后外敷可消炎消肿并可保养皮肤。小编总结：碰碰香是香草的其中一种，被许多花友种植，碰碰香也有人尝过并没有毒，所以养碰碰香可以放心的养了。（第一农经整理）
幸福草怎么养？%&%幸福草怎么养？【常见问题】幸福草怎么养？【专家解答】幸福草属于草本植物，喜阳光，温度在10度以上为宜，土要9成干就浇，不能3天一次，因为天气和环境不同对浇水的时间也不同在土中掺些有机肥料是最好的，化学肥料(如颗粒型复合肥可少施作底肥)。但生长旺盛后，修剪等养护管理就要增加工作量。一般每年春秋施肥，春施可促进提前返青，减少伤害，秋后还可延长绿期，增加分蘖和地下茎。肥料应以氮肥为主，配以磷、钾肥。为使养分不断供给，应以长效氮肥为主。撒施时应尽量均匀，勿使肥料灼伤叶片，施肥后应配合浇水幸福草的绿色有深有浅，这个是看阳光的照射程度来决定的，太阳照射的时间长的话是深绿色，接触阳光少的就是嫩绿色，幸福草喜欢水，所以天气热的时候最好一天浇一次。危害性：幸福草具有入侵史，外表看起来柔弱弱的“小黄花”竟然具有超强的繁殖能力和侵害性，能破坏其它植物的生长，素有“植物杀手”和“霸王花”之称。 一旦花落结子，种子接触到土壤，就会就地生根迅速传播扩散开去，严重破坏该地区植被，对生态环境和物种安全将构成严重威胁。小编总结：幸福草是比较好养的，而且比较耐阴，但是也喜光，有买幸福的说法，所以备受大众的喜爱，但是幸福草不能随意丢弃不然会对生态环境造成威胁。（第一农经整理）
罗汉竹的养殖方法简介%&%罗汉竹的养殖方法简介【常见问题】罗汉竹怎么养？【专家解答】1、水分管理：罗汉竹喜湿怕积水。装盆后第一次水要浇透，以后保持盆土湿润，不可浇水过多，否则易烂鞭烂根。从装盆至成活阶段还要经常向叶片喷水。如果盆土缺水，竹叶会卷曲，此时，应及时浇水，则竹叶又会展开。夏天平均1至2天浇水一次，冬天少浇水，但要保证盆土湿润，以防“干冻”。2、肥料管理：盆栽罗汉竹肥料主要以装盆时拌入盆土中的有机肥为主，竹子成活后适当追肥，“薄肥勤施”，在春夏水施0.5%尿素或1.0%的复合肥。3、病虫防治：盆栽罗汉竹虫害主要有蚜虫、介壳虫等，可用80%敌敌畏乳剂或40%乐果乳剂1000倍液喷洒;病害主要有煤污病、丛枝病等，要加强管理，及时修剪病株。4、其他管理：高温季节，应把盆栽罗汉竹移至阴凉处，避免烈日暴晒。并向叶片喷水，保持叶色翠绿。冬季须将盆栽罗汉竹移至背风向阳处或室内.装盆时间。装盆时间以春季竹笋出土前的2、3月份和秋季9、10月份为佳，其中地被竹以2月最佳。丛生竹因为夏秋出笋，以春季3至5月为好。小编总结：罗汉竹是一种观赏性植物，经常被种植在园林中，形成优雅的景观，其形态畸形多姿，是不错的庭院以及园林观赏种植品种。（第一农经整理）
也门铁的养殖方法大全%&%也门铁的养殖方法大全【常见问题】也门铁怎么养？【专家解答】也门铁喜温暖湿润、通风良好的环境，生长适温为20-30℃，冬季低于10℃左右就出现不良反应;喜半阴也耐阴，但在长期阴处养护则不利于植株健康，最好放于光线明亮有散射光处，夏季要避免光照直射，以免叶片受日光灼伤，出现叶片变黄或变白现象。光照过少时，叶片会呈灰绿色且亮度不足，基部叶片黄化，尤其是有条纹的品种，长期在低光照条件下，色彩变浅或消失，从而失去观赏价值。也门铁对水分的需求不是很大，一般浇水以见干见湿为宜，间隔时间不定，但在不变的环境中是有一定的规律的，但这需要亲身经验。此外，还应保持水质清洁，施肥结合浇水进行，一般采用水溶性肥料或以腐熟的饼肥为主，生长旺盛期每次浇水时都可加以肥料进行补充;但在生长慢时浇水是不要加肥或少加肥。施肥以氮磷钾三元复合肥料为主，不要偏施一种元素。也可根外喷施叶面肥，如喷0.1-0.2%的尿素和磷酸二氢钾溶液，每半月一次。平时要保持叶面清洁，不要让太多的灰尘滞留于叶面上，即不美观，也容易产生病害。也门铁的养殖方法也门铁在生长过高时，下部叶片落得只剩杆了，就可以依照观赏角度去短截修剪，修剪后的上部枝干可以扦插于河沙或蛭石中培养生根成一新株。下部的枝桩由于无叶片蒸发水分，浇水时应少量或少次浇，置于半阳处或阳光充足处养护，待叶芽长出后，结合浇水施以氮为主的肥料促进叶片的生长。修剪长出的植株不但株形美观，而且丰满漂亮。每年春季为换盆最佳时间，株形足够大时，宜换大盆以使根系有更充足的生长空间。龙血树类植物耐修剪，只要将顶或上部枝干剪去，位于剪口以下的芽就会萌发长成新的枝条，可以同时长出1—5个芽，使冠 也门铁幅丰富，株形更匀称，增加株形的美观。很多种植者往往在植株长至1米高时截顶，经半年至一年后，植株的价格可提高3—4倍，这是一种典型的花卉深加工过程。小编总结：也门铁是室内常见的观叶植物之一，比较耐阴所以经常被防治在办公室以及家庭内，有净化空气的功效，可惜吸收甲醛等有害气体。（第一农经整理）
龙吐珠怎么养？%&%龙吐珠怎么养？【常见问题】龙吐珠怎么养？【专家解答】龙吐珠原产非洲西部，现广为栽培，为盆栽攀援观花植物。喜温暖、半阴和湿润的环境。越冬温度应在15℃以上，长期低于10℃，可引起落叶至死亡。用播种或扦插法繁殖，（繁殖方法）种子寿命短，采后即播。龙吐珠属于观花植物，花期甚长，宜用肥沃、排水良好的微酸性砂质壤土，盆栽龙吐珠，一般每1~2年换盆一次，换盆时间在早春或花谢后均可。换盆时先用碎瓦片垫好排水孔，再放入少量骨粉作基肥，然后装入新的培养土(腐土4份、园土4份、沙土2份)，栽好植株，上留2~3厘米沿口，以便施肥浇水。换盆后浇透水，放背阴处缓苗，缓苗后移至阳光充足处养护龙吐珠施肥不应过多，开花季节每隔7~10天施1次腐熟的稀薄饼肥水，连施3~4次肥即可。龙吐珠在栽培过程中若发现有黄化现象，可结合施追肥，施用)0.2%硫酸亚铁水，即可使叶片逐渐由黄转绿。小编总结：龙吐珠是庭院常见种植花卉种类，同时还是我国传统的中草药，龙吐珠是无毒的。对阳光需求比较大，所以可以给予多的光照。（第一农经整理）
观叶类花卉彩叶草有毒吗？%&%观叶类花卉彩叶草有毒吗？    【常见问题】网上常流传出彩叶草有毒的说法，那么彩叶草真的有毒吗？【小编整理】1、彩叶草有毒与否没有任何机构或者专业人士提出，仅仅是以讹传讹。2、彩叶草是非常主流的绿化植物，绿化植物被触碰的不少，没听说谁中毒的。3、植物有毒大多数是建立在食用的基础上，常见的花草中，比较有名的有毒植物有：漳州水仙，风信子，滴水观音，虎刺梅等都是含有毒性的，但是因此中毒的却极少极少，因为没有水会挖出来吃了它。小编总结：彩叶草有毒小编已经分析给大家了，虽说花草不乏说有毒的，但是并没有听说过有彩叶草中毒的案例，所以养花的朋友并不需要太在意，自己喜欢就好。（第一农经整理）
长寿花有毒吗？%&%长寿花有毒吗？【常见问题】长寿花有毒吗？【专家解答】对于花草有毒论，现在很是流行，几乎绝大多数的花草都会被加上有毒吗来百度一下，随之而来的是大量某花致癌，某草吸收甲醛，某树防癌这样的论调。中药来源于植物，而中药中也会说是药三分毒，面对形形色色的花草，有些花草是的确有毒的，比如说公认的，滴水观音，虎刺梅等，但是这些毒性也都是被动的，换句话说就是不去食用，不去有意触及有毒的地方是不会有问题的。所以花友如果是害怕花草养在家里会中毒，有点多虑了，另外这里要说的是，不管什么花草室内特别是卧室都不应该养的过多，但是如果说家里有动手能力特别强的小孩，喜欢挖个花草什么的，可以适当避开有毒的花草，但是长寿花没问题。小编总结：花草有助美化室内的作用，虽说有些花草也有吸收甲醛，防癌的功效，但是并不是所有多可以不要被商家促销手段给忽悠了（第一农经整理）
鸟巢蕨的养殖方法以及注意事项%&%鸟巢蕨怎么养？【常见问题】鸟巢蕨怎么养？鸟巢蕨种植以及注意要点有哪些？【专家解答】鸟巢蕨的养殖养护方法鸟巢蕨可用孢子播种和分株繁殖。孢子繁殖作为商品化批量生产已得到广泛应用。一般的可用分株繁殖。植株生长 较大时，往往会出现小型的分枝，可在春末夏初新芽生出前用利刀慢慢地把需要分出的植株部切离，再分别栽植即可。鸟巢蕨产生的分枝较少，少用常见的分离子株的办法分株，通常将生长健壮的植株在春末从基部分切成2-4块，并将叶片剪短1/3-1/2,使每块带有部分叶片和根茎，然后单独盆栽成为新的植株;盆栽后放盆栽后放在温度20 以上半阴和空气湿度较高地方养护，以尽快使伤口愈合。盆中栽培基质稍湿润，不可太湿，否则容易腐烂。待新叶生出后可逐渐恢复原来的形状。鸟巢蕨种植技术1.栽植 盆栽鸟巢蕨土壤以泥炭土或腐叶土最好。生长2-3年靠栽巢蕨，株形开张，根部挤满盆架，可从盆内脱出，去掉部分残根和基部枯萎的孢子叶，取出于株，分别重新栽植上盆。春季换盆时，应在盆中添加腐叶土和苔藓，并加少许碎石。2.温度与光照 鸟巢蕨生长适宜温度为22-27℃，夏季要进行遮荫，或放在大树下疏荫处，避免强阳光直射，这样有利于生长，使叶片富有光泽。在室内则要放在光线明亮的地方，不能长期处于阴暗处。冬季要移入温室，温度保持在16℃以上，使其继续生长，但最低温度不能低于5℃。3.浇水与施肥 夏季高温、多湿条件下，新叶生长旺盛需多喷水，充分喷洒叶面，保持较高的空气温度，对孢子萌发有利。随着叶片的增大，叶片常盖满盆中培养土，浇水务必浇透盆，才可避免植株因缺水而造成叶片干枯卷曲。鸟巢蕨又称巢蕨、山苏花、王冠蕨，为铁角蕨科巢蕨属多年生阴生草本观叶植物。鸟巢蕨由于喜水，所以盆土宁湿勿干为宜，需要保持一定的湿润，不要制定固定的浇水时间。气温高时可以浇水浇的勤些，每天或隔日进行，气温低的环境条件下，可3～5天进行一次，一定要灵活!气温在15～26℃之间可以浇灌稀薄的肥水，对生长极为有利。注意要点鸟巢蕨喜温暖湿润的环境，不耐高温与寒冷，高于30℃时要多喷水、多通风!喜高湿环境，不耐干燥!请勤喷水增加空气湿度!另外，虽然鸟巢蕨耐荫性比较强，但也需要有散射的光照生长才更好!不要长期放在无光照处哦!当然，阳光强烈时也要防止曝晒!小编总结：鸟巢蕨对水很是喜爱，所以浇水要保持“宁湿勿干”的态度才能生长好，鸟巢蕨是的观叶植物。（第一农经整理）
绣球花的养殖方法以及注意事项%&%绣球花【常见问题】绣球花怎么养护管理？【专家解答】绣球花的生长适温为18～28℃，冬季温度不低于5℃。花芽分化需5～7℃条件下6～8周，20℃温度可促进开花，见花后维持16℃，能延长观花期。但高温使花朵褪色快。盆土要保持湿润，但浇水不宜过多，特别雨季要注意排水，防止受涝引起烂根。冬季室内盆栽以稍干燥为好。过干潮湿则叶片易腐烂。绣球花为短日照植物，每天黑暗处理10小时以上，约45～50天形成花芽。平时栽培要避开烈日照射，以60%～70%遮荫最为理想。土壤以疏松、肥沃和排水良好的砂质壤土为好。但土壤pH的变化，使绣球花的花色变化较大。为了加深蓝色，可在花蕾形成期施用硫酸铝。为保持粉红色，可在土壤中施用石灰。常用分株、压条、扦插和组培繁殖。分株繁殖：宜在早春萌芽前进行。将已生根的枝条与母株分离，直接盆栽，浇水不宜过多，在半阴处养护，待萌发新芽后再转入正常养护。压条繁殖：在芽萌动时进行，30天后可生长，翌年春季与母株切断，带土移植，当年可开花。扦插繁殖：在梅雨季节进行。剪取顶端嫩枝，长20厘米左右，摘去下部叶片，扦插适温为13～18℃，插后15天生根。盆栽绣球花常用15～20厘米盆。盆栽植株在春季萌芽后注意充分浇水，保证叶片不凋萎。6～7月花期，肥水要充足，每半月施肥1次。盛夏光照过强时，适当遮荫，可延长观花期。花后摘除花茎，促使产生新枝。花色受土壤酸碱度影响，酸性土花呈蓝色，碱性土花为红色。每年春季换盆一次。适当修剪，保持株形优美。小编总结：绣球花是一种常见的花卉种类，颜色多样，成片种植非常的美观，因为形似绣球所以被成为绣球花。（第一农经整理）
观音莲怎么养？%&%观音莲怎么养？【常见问题】观音莲怎么养？1.土壤：盆土要求疏松肥沃，具有良好的排水透气性，可用腐叶土或草炭土、粗沙或蛭石各一半，并掺入少量的骨粉等钙质材料，混匀后使用。由于土壤是湿润的，新栽的植株不必浇太多的水，保持其半干状态，以利于根系的恢复。2.温度：喜温湿润、半阴的生长环境，生长适温为20-30℃，越冬温度为15℃。冬季夜间温度不低于5℃，白天在15℃以上，植株能继续生长，可正常浇水，并适当施肥;如果控制浇水，使植株休眠，也能耐0℃的低温。长生草不耐热，5月以后植株生长逐渐停止，进入夏季休眠期，家庭可放在走廊下或阳台内侧等无直射阳光、通风良好、雨淋不到的地方养护，并控制浇水，停止施肥，以免因闷热、潮湿、土壤积水导致植株腐烂。3.光照：夏季高温时和冬季寒冷时植株都处于休眠状态，主要生长期在较为凉爽的春、秋季节，生长期要求有充足的阳光，如果光照不足会导致株形松散，不紧凑，影响其观赏，而在光照充足处生长的植株，叶片肥厚饱满，株形紧凑，叶色靓丽。4.浇水：浇水掌握“不干不浇，浇则浇透”，避免长期积水，以免造成烂根，但也不能过于干旱，否则植株虽然不会死亡，但生长缓慢，叶色暗淡，缺乏生机。夏季高温期，叶片水分蒸发量大，需水量更多，如缺水极易使叶片萎蔫，所以须经常向叶面喷水，同时保持环境湿润，但必须避免盆中积水，否则会引起根系腐烂。5.施肥：每20天左右施一次腐熟的稀薄液肥或低氮高磷钾的复合肥。施肥时不要将肥水溅到叶片上。施肥一般在天气晴朗的早上或傍晚进行，当天的傍晚或第二天早上浇一次透水，以冲淡土壤中残留的肥液。冬季放在室内阳光充足的地方，倘若夜间最低温度在10℃左右，并有一定的昼夜温差，可适当浇水，酌情施肥，使植株继续生长。如果保持不了这么高的温度，应控制浇水，维持盆土干燥，停止施肥，使植株休眠，也能耐5℃的低温，某些品种甚至能耐0℃的低温。6.光照：多见光照，并每三、四天把盆转个方向，使莲花四面都能受到光照，会使它生长平坦，叶色翠绿诱人。但不要曝晒。7.繁殖：叶片间长出的小植株，小植株长大些就可把它剪下，让剪口干燥1-2天，栽入土中就会长根成新株。无论新株或买来不带盆的老株，刚栽入时不要浇水，至多对叶片少许喷点水即可。小编总结：上述小编从土壤，水分，光照，温度，施肥等7个方面为大家讲述了观音莲的养殖方法，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
怎么区分蟹爪莲、仙人指和假昙花？%&%【常见问题】怎么区分蟹爪莲、仙人指和假昙花？【专家解答】先来看蟹爪莲，它的茎节的边缘有点像蟹爪的锯齿状。蟹爪莲茎节蟹爪莲然后我们再看看仙人指，它的茎节边缘呈圆弧过渡线，不像蟹爪莲的边缘是明显的锯齿状，这是最根本的区别，所以蟹爪莲和仙人指一般还能分得开。仙人指仙人指最后我们来分析一下假昙花，假昙花和仙人指就不容易分得开了，下图是假昙花，茎节的形状与仙人指基本一样，不同点就是在边缘有个紫褐色的边儿，这些如果不注意是很难分得开;假昙花的茎节比仙人指要稍微肥大一点儿，这些是不容易看出来的;从花上看，一般仙人指是双层花，而假昙花是单层花。 上面说的是最基本的特征，如果看见的是一整盆的花卉就要细心去分辨了。假昙花通过简单的叶面对比相信很多花友应该可以分开蟹爪莲、仙人指和假昙花了，不过还需要多观察这样才会分的更清楚。另外这里有其他花友制作的识别图片怎么区分蟹爪莲、仙人指和假昙花？小编总结：蟹爪莲、仙人指和假昙花不容易，长期养殖朋友应该比较清楚，但是一般的花友比较不清楚，小编以图文方式为打击讲述三者的区别，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
观音莲怎么繁殖？%&%【常见问题】观音莲怎么繁殖？【专家解答】景天科观音莲的繁殖方法主要有叶插，插穗，分株等叶插：将完整的成熟叶片平铺在潮润的沙土上，叶面朝上，叶背朝下，不必覆土，放置阴凉处，10天左右从叶片基部可长出小叶丛及新根，将根系埋入土中。往后让它多晒太阳，适当浇水、施肥，渐渐地便会长成一棵茁壮的新株。观音莲怎么繁殖？插穗：可用单叶、蘖枝或顶枝，剪取的插穗长短不限，但剪口要干燥后，去掉下部叶片，再插入沙床。插后一般20天左右生根。插壤不能太湿，否则剪口易发黄腐烂，根长2-3厘米时上盆。也可用叶片扦插。分株：最好在春天进行。常用扦插繁殖。室内扦插，四季均可进行，以8-10月为更好，生根快，成活率高。插穗可用单叶、蘖枝或顶枝，剪取的插穗长短不限，但剪口要干燥后，再插入沙床。插后一般20天左右生根。观音莲怎么繁殖？虫害防治常有锈病、叶斑病和根结线虫危害，可用75%百菌清可湿性粉剂800倍液喷洒防治，根结线虫用3%呋喃丹颗粒剂防治。虫害有黑象甲危害，用25%西维因可湿性粉剂500倍液喷杀。小编总结：观音莲是景天科的植物，观音莲繁殖的三种方法小编已经介绍给大家，虽然不是太全面，但是还是希望对大家有帮助。（第一农经整理）
孔雀竹芋怎么养？%&%孔雀竹芋怎么养？【常见问题】孔雀竹芋怎么养？【专家解答】1.栽培环境。孔雀竹芋喜高温多湿环境，耐阴性强，光照度以30%～40%为宜。在室内散射光下生长良好，宜在疏松肥沃、排水良好的土壤中培养。春、秋两季可置于室内光线明亮处养护，夏季应置于半阴处养护，过强的光照会使叶片变黄枯焦，影响其观赏价值。冬季光线强度下降，可将花盆移到南窗附近培养，此时生长环境不宜过于阴蔽。若长期放置于光线暗淡处，孔雀竹芋的叶片就会失去其特有的光泽。2.生长温度、适度。①温度。孔雀竹芋的最佳生长温度为22℃左右，夏季温度高于35℃时，不仅植株生长停滞且叶色变黄而失去观赏价值。冬季温度低于15℃时植株生长变缓，低于10℃叶片易卷缩，低于5℃易受冻害，严重时将导致全株死亡。故冬季一定要注意防寒保温，室温应保持在13℃以上。②湿度。孔雀竹芋适宜的空气湿度为70%～75%，发新叶时湿度要求更高，因此生长季节应充分浇水，保持土壤湿润，但不能积水。夏季每天向叶面上喷水2～3次，并向周围地面洒水，增湿降温，以利其生长。冬季应控制浇水，盆土微湿即可。北方冬季室内空气干燥，除白天中午前后可用与室温相近的清水喷洗叶面外，夜间最好套上塑料薄膜罩保温保湿。为保持叶色清新整洁、光彩照人，可每隔半个月用清水轻轻擦洗叶片。3.选盆、施肥。①选盆。孔雀竹芋为浅根性植物，栽培容器宜选用大口浅盆，以利于根系伸长舒展。盆土需疏松、肥沃、排水良好。可选用泥炭土(或腐叶土)6份、园土和沙土各2份混匀配制。也可用无土基质，如用珍珠岩、蛭石各半混合配制。一般在春、夏之交结合分株繁殖时换盆，每2年换盆1次。②施肥。孔雀竹芋生长旺季应每半个月施1次稀薄液肥，施肥时要注意氮肥不能施用过多，以免出现叶片斑纹退色、叶片增厚、叶柄柔软等生育不良现象。一般氮、磷、钾三种肥料的施用比例应为1∶1∶1。采用无土栽培的，在生长期间每月浇1～2次全元素的无机营养液即可。4.繁殖。孔雀竹芋多采用分株繁殖，在春季4～5月结合换盆、换土进行。分株过早、温度过低，伤口愈合慢，易引起腐烂，降低成活率。分株时将母株从盆内扣出，除去宿土，用利刀每3～4个芽切为1株，切口处涂木炭粉防腐，切后立即上盆，并浇透水，置半阴处缓苗，5～7天后可转入正常管理。分株时以3～5株栽一盆为好。如每盆只栽一株需保留5枚以上叶片和带上较多的根，否则影响植株成活及成活后的生长发育。5.病虫害防治。孔雀竹芋一般很少有病虫害，但要注意通风透气，以防介壳虫危害。小编总结：孔雀竹芋不仅种植简单，而且拥有很高的观赏价值的观叶植物。上述小编已经将孔雀竹芋的养殖方法分享给大家，仅供大家参考。（第一农经整理）
千佛手的养殖方法以及注意事项%&%千佛手怎么养?【常见问题】多肉植物千佛手怎么养？【专家解答】日常管理：千佛手十一在阳光充足的窗台或阳台养护，不宜放在有强光或过于荫蔽的场所。千佛手生长期每周浇水1次，浇水不宜多，过多肥水有害无益。夏季强光时需遮阴，防止暴晒。冬季每月浇水1次，将千佛手摆放在温暖、通风和有阳光的位置。栽培要点：栽种：用直径12一15厘米的盆。盆土用肥沃园土和粗沙的混合土，加少量骨粉。每2一3年换盆1次，春季进行。浇水：千佛手帘耐干旱，刚栽后浇水不宜多，以稍干燥为宜。生长期盆土保持稍湿润。夏季处于半休眠状态，盆土保持稍千燥。冬季浇水根据室温高低而定。施肥：全年施肥2一3次，切记如果过多施肥会造成王玉珠帘叶片疏散、柔软，姿态欠佳。修剪：对生长过密的王玉珠帘进行疏剪，栽培3-4年后需重新扦插更新。繁殖方式：千佛手繁殖方式多样，可扦插，播种，分株。千佛手养殖注意要点:千佛手喜温暖、干燥和阳光充足环境，最佳生长适宜温度为18℃-25℃，冬季温度不低于10℃，不耐严寒，耐干早和强光，耐半阴，忌水湿。小编总结：多肉植物千佛手的养殖其实很简单，上面小编从日常管理以及种植要点为大家讲述多肉植物千佛手的养殖方法分享给大家。（第一农经整理）
白牡丹的养殖方法%&%白牡丹怎么养？【常见问题】白牡丹怎么养？【专家解答】白牡丹，冬型种。喜温暖、干燥和通风的环境。适应力强，喜光、耐旱，也稍耐寒、耐阴。忌烈日暴晒和盆土积水。生长适温15-25摄氏度，冬季不低于5摄氏度。全日照，生长期一定要充分见光，否则就会“徒长没商量”。浇水坚持土干透后再浇水，一般1个月1次足矣。夏季适当遮荫和注意通风，冬季控制浇水，在室内向阳处过冬。介质以肥沃、疏松即可。繁殖采用扦插，其中叶插也极易成活。白牡丹简介白牡丹，多年生肉质草本。植株生长较快，易生出分枝，形成群生株。叶子，倒卵形，互生，排列紧密成莲花状，叶端有小尖，叶背凸起，似龙骨突，肥厚。叶子表皮的颜色并非白色，而是绿色或是蓝色，不过被有淡淡的白粉，在光照下常常浮现灰白色，其叶尖在强光且干燥少水下，会出现轻微的粉红色，秋冬季节温差加大时，叶片也会泛红。花期春季，聚伞花序，花铃状、黄色，5个花瓣，背面有浅红色细点。同是白牡丹，由于生长环境和条件等不同，它们的叶色和叶形会略有不同。小编总结：白牡丹还有另一个称呼叫做“白丽”，是“胧月”“静夜”杂交品种，白牡丹的养殖方法小编已经分享大家希望对大家有帮助。（第一农经整理）
熊童子的养殖方法以及注意事项%&%【常见问题】熊童子怎么养？【专家解答】首先从植物用土说起，配土没有什么很特别的，只要疏松、透气、不结板，那你养肉肉已成功了一半，另一半只要管理的好你就百分百成功，只少我个人是这样认为的。大道理大家都明白不多说，就从我自己用土说起。我用的是最普通也是最容易找到和买到的：田园土、堆肥土、中细沙、锯末、还有鸡蛋壳，也有少量的珍珠岩和蛭石(这是后来的，不一定要用)。这几样就是锯末不是很好找，但也没关系(没有也行)，东西有了具体怎么搭配?说真的没有具体的比例和严格的要求，每样都放一点，对喜水性的肉肉就多放田园土，对不怎么喜水的放多放堆肥土，沙只是让土不结板、疏松、透气。当土配好后注入水，如果水能利马下沉，并从底部快速流出，这土就算是行了可以种肉肉了。至于锯末与堆肥土差不多一个有营养一个没营养。放堆肥土与田园搭配就不用放底肥，用锯末与田园土搭配就要放底肥，我一般用骨粉和复合肥。还有珍珠岩和蛭石，珍珠岩起沙的作用，蛭石起保水透气的作用。它们的好处是轻不会太重，你可根据自己的条件选择放与不放。在这里我要说一下鸡蛋壳。鸡蛋壳能有什么用?别说这还是个好东西，将蛋壳捏碎放花盆底部一可以当肥、二可以防蚂蚁、三可以防漏土、四可以疏水，让多余的水快速流出。还有一用就是将蛋壳脱内膜用小火焙干，再捻碎撒花盆面上可防虫、也可作为花肥、还可以松土，瞧瞧蛋壳有这么好处赶快收集起来还环保呢。另外，还有一个防虫的方法，就是将香蕉皮切成小块埋在花盆里，即可防虫也可当肥。不过这是最近在找资料时偶尔发现的，我还没试过，如果你有兴趣可以试试。其次说一说阳光和浇水。先说明我的花都在室外向东南露养，大部分日子每天都有充足的光照，从早上太阳升起就享受第一轮阳光一直到下午两点，算起也有5-7小时的阳光沐浴(其实一天有4-5小时就足够了)，从来没有为肉肉们遮阴和滤光(蟹爪兰、令箭、兰花除外)。在连续大晴天的日子里，每天都给肉肉们浇足水，(因为植料很利水，经过一天的狂晒后盆土都干了)有阴天就隔天浇，从来就没有所谓的夏季“休眠”而断过水。相反越热、越干燥越要浇水(下雨天除外)。我看到很多童鞋们说难过夏天，部分花给热死了。但我认为是渴死、干死的。在大自然生长的野生花我们比不了，因为有开阔、厚实、凉爽的土地、还有丰润的地下水。家庭只有盆盆罐罐放在火热的日头下晒，你想能发生什么?可想而知。瞧，扯远了。再回来继续说。绝大部分肉肉除了喜光外，还喜温差。因为温差才能让肉肉长的更健壮并促生花芽。那温差到底有什么作用?简单的说就是：白天温度越高，植物制造的养分就越多，晚上温度越低，植物消耗的养分就越少明白了吧。当然，这低温要控制在零度以上，最好是五度以上，这样比较安全些。像南方的天气特别是广州的天气长年放外一点问题都没有。小编总结：熊童子的养殖方法小编已经介绍给大家，虽然说的有点啰嗦，仅供参考，也希望花友们可以一起探讨交流。（第一农经整理）
