冬瓜如何合理施肥？冬瓜施肥技术要点%&%冬瓜在我国具有普遍的栽培，由于其具有极高的营养价值和经济效益，因此非常受种植户的青睐。在冬瓜的生长过程中，为了保证良好的长势及较高的产量，需要合理施肥。那么大家知道冬瓜如何合理施肥吗？下面就让我们看看冬瓜施肥技术要点。冬瓜施肥技术要点1、施肥原则冬瓜适宜在富含有机质的偏沙质土壤生长，耐肥不耐瘠薄，对氮、磷、钾、钙等养分要求全面。应重施基肥，并合理追肥。幼苗期对养分的吸收量少，抽薹期较多，而开花结果期，尤其是果实发育前期和中期吸收量最多，后期又逐渐减少。增收氮肥，主茎较长，增施磷钾肥，可延缓早熟品种的衰老，并能降低雌花节位，提高单瓜重量。2、基肥冬瓜应施足基肥，一般每亩施精制商品有机肥300～500公斤；如果采用自制有机肥，有机肥应充分腐熟，并加大用量，每亩施3000～5000公斤。施有机肥同时还应施磷肥和钾肥，每亩施磷酸二铵、氯化钾各20公斤，磷肥应同有机肥混匀后一同施下，可采取沟施或穴施。3、追肥定植成活后，每亩追施8公斤硫酸铵或3公斤尿素。坐瓜后，每亩追施尿素15公斤、硫酸钾20公斤。以后再每亩追施磷酸二铵10公斤1～2次。以上就是冬瓜施肥技术要点的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
夏季冬瓜如何种植？夏播冬瓜高产栽培技术%&%冬瓜是日常生活中最常见的蔬菜之一，主要采用春播或者秋播。但是为了延长冬瓜的上市供应期，专家探索出了冬瓜延后栽培技术，也就是夏播冬瓜的栽培经验。那么大家知道夏季冬瓜如何种植吗？下面就让我们看看夏播冬瓜高产栽培技术。夏播冬瓜高产栽培技术一、品种选择选择肉厚、皮硬、组织致密、抗日灼、商品性好的青皮型冬瓜，如广东青皮冬瓜、青杂一号冬瓜等。二、地块选择冬瓜的根系非常发达，且生长期长，为了获取较高的产量，必须选择土层深厚、有机质丰富、pH值为6～6．5的沙壤土或黏壤土种植。以选择背北向南。排灌方便、前茬未种过冬瓜的地块为宜。三、整地施肥播种前深翻炕地，耕耙3遍。整地做厢前，每亩施菜饼150公斤、充分腐熟的畜粪1000公斤、复合肥25公斤。种植大厢宽4．8米，厢面呈龟背形，厢沟深0．4米，围沟深0．5米，以利夏季高温季节排灌。大厢做好后，在大厢正中间开浅沟，沟深0．2米，每个大厢成为两个连在一起的小厢。四、播种育苗夏播冬瓜6月上旬播种，为保证幼苗生长一致，宜进行催芽。催芽时先用清水淘洗种子，然后用60℃的热水浸泡8～10分钟，并不断搅拌，最后捞出种子，用清水洗净，置于温度为28℃～30℃的温箱内催芽。种子露出胚根时，直播于口径8厘米、高10厘米的营养钵内。播种前浇足水，播种后盖1．5厘米左右厚的菜园细土，置于荫凉处育苗，出苗后增加光照时间，培育壮苗。五、合理密植夏播冬瓜苗龄25天左右，7月初定植于大田，每大厢沿中间浅沟两边种植两行，株距1米，行距1．5米，每亩栽植450株左右，定植后及时浇水护苗。幼苗成活后，追施稀薄人粪尿作追肥提苗。幼苗出蔓时，结合中耕除草，再施提苗肥1次，每株苗留1根主蔓，使瓜蔓均匀散布田间，要及时引蔓并去除所有侧蔓。六、引蔓上架当冬瓜的蔓长约0．5米时，在大厢两边搭一条龙式三角竹架，引蔓上架，滴除早期雄花和卷须。冬瓜第二十节左右出现第一朵雌花，应选留健壮的第二十四至二十八节的雌花坐瓜，在雌花开放当日上午辅以人工授粉，在竹架上选择合适空间吊瓜。七、重施瓜肥冬瓜长到1．5公斤时，重施1次催瓜肥，每亩在植株间穴施人粪尿1500公斤。八、水分管理冬瓜膨大期正是高温干旱时期，蔓上架后，地面裸露，为保证冬瓜膨大所需水分，要注意及时灌“跑马水”，防止土壤干旱，保持土壤湿润。当冬瓜长到10公斤时，要停止灌水，以免影响冬瓜贮藏。以上就是夏播冬瓜高产栽培技术的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
冬瓜裂瓜怎么办？防止冬瓜裂瓜的有效措施%&%冬瓜，一年生蔓生或架生草本植物，雌雄同株，果实呈长圆柱状或近球状，在中国各个地区均有普遍栽培。冬瓜是生活中非常常见的一种蔬菜，其在生长过程中容易出现裂瓜的现象。那么大家知道冬瓜裂瓜怎么办吗？下面就让我们看看防止冬瓜裂瓜的有效措施。冬瓜发生裂瓜后会严重影响外观和品质。此外，裂瓜还会引起病菌侵入瓜内繁殖，造成冬瓜局部变质或腐烂，对贮藏和销售都十分不利，给菜农带来经济损失。下面介绍几种防止冬瓜裂瓜的有效措施⑴选择抗裂品种；⑵在多雨地区或多雨季节，采用深沟高畦或起垄搭架栽培法栽培；⑶增施有机肥，增加土壤透水性和保水力，使土壤供水均匀，促使植株健壮生长，并且要及时整枝，使果实发育正常；⑷果实顶端和贴地面的果皮厚，壁细胞层较少，栽培中可将其进行翻转，以促进果实发育，防止裂瓜，必要时在果实膨大期喷洒0.1%的硫酸锌或硫酸铜溶液，以提高其抗热和抗裂能力。⑸在花瓣脱落后喷洒赤霉素溶液，每隔7天喷1次，连喷2-3次，也可防止裂瓜。以上就是防止冬瓜裂瓜的有效措施的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
扁豆叶为何发蔫？扁豆叶发蔫怎么办？%&%扁豆是大家非常喜爱的一种蔬菜，具有极高的营养价值，在我国具有普遍的种植。近日有农民反映，自家种的扁豆叶子开始打卷、发蔫，颜色也无任何变化，看不见明显的长势，那么这到底怎么回事呢？下面就让我们一起看看。扁豆叶为何发蔫？扁豆叶发蔫有可能是扁豆卷叶螟为害，扁豆卷叶螟俗称大豆卷叶虫，主要危害大豆、豇豆、菜豆、扁豆、赤豆等豆科植物，是豆类作物的主要害虫之一。扁豆叶发蔫怎么办？1、清洁田园作物采收后，应及时清除田间枯株落叶，集中起来焚烧，减少虫源基数和越冬幼虫数。2、人工捕杀在害虫发生初期，查摘豆株上卷叶，带出田外集中处理或随手捏杀卷叶内的幼虫。3、化学防治在发生期，查见豆株有190～290的植株有卷叶危害状时开始防治，每隔7天～10天防治1次，连续防治2次。可选用的农药有2.5%菊脂乳油3000倍液，10%高效氯氰菊酯乳油2500倍液，20%杀灭菊酯1500倍液，48%乐斯本乳油1000倍液或30%乙酰甲胺磷乳剂1000～1500倍液等，喷雾防治。以上就是扁豆叶为何发蔫以及扁豆叶发蔫怎么办的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
多肉植物的怎么养？一月份多肉植物的养护管理要点介绍！%&%一月份是一年中最为寒冷的月份，特别是近段时间来全国各地普遍降温，最低温度0℃线一度南亚至华南北部，为多肉植物的种植养护带来了挑战。同时，一月份的光照时间也比较少，因此一月份多肉植物的养护要点就是要防寒保暖和增加光照。不过，多肉植物的品种繁多，总体可分为“冬型种”、“夏型种”和“中间种”，不同品种的一月份养护要点也不同。那么，一月份多肉植物怎么养护？下面就为大家介绍一月份多肉植物的养护管理要点，一起来了解了解吧。图：多肉植物一、“冬型种”多肉植物“冬型种”多肉植物的一月份种植管理，最好能保持10℃左右的温度，最低温度不可低于7℃。如果温度不低于10℃，并有一定的昼夜温差，可适当浇水，使植株生长。浇水时间可在天气晴朗的上午10一12点，水温应与室温接近，可将手放进水里，以不感到冰凉为宜。若保持不了这么高的温度，就要严格控制浇水，但也不能完全断水。图：多肉植物二、“夏型种”多肉植物“夏型种”多肉植物的一月份种植管理，则应保持5-10℃的温度。有些品种虽然低于5℃也不会死亡，但植株表面会产生难看的黄斑，影响观赏，但温度也不宜过高，否则打破其休眠反而对生长不利。严格控制浇水、有些品种甚至可完全断水，如龙王球、白坛等如果越冬温度过高土壤潮湿植株不能充分休眠、反而影响以后的开花。图：多肉植物三、“中间型”多肉植物中间型”多肉植物的一月份种植管理相对容易些，如果温度较高，可按“冬型种”进行管理，若温度较低，则按“夏型种”进行管理。无论哪种多肉植物都喜欢较充足的阳光，专业栽培者有大型温室，其保温和透光性都很好;家庭栽培可将植株放在阳光较好的南窗前或封闭的南阳台内，有条件的爱好者还可在庭院内搭建小型暖房或小型保暖箱。相对而言，“夏型种”对光线的要求稍高一些，摆放时可将其靠近窗户些，以增加光照。一月份的多肉植物种植管理，一般不施肥也不进行换盆和繁殖。此外要经常巡视发现受冻、腐烂、死亡的多肉植物植株及时清除。【小编结语】一月份天冷光照少，是多肉植物养护的一道坎，还需多加注意。上文中为大家介绍了一月份多肉植物的养护管理要点，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
如何提高扁豆产量？早熟扁豆高产栽培技术%&%扁豆是一年生茎蔓草本植物，果实呈长椭圆形，扁平，微弯，因而得名。扁豆是日常生活中非常常见的一种蔬菜，一般春播秋收，为了获得更高的经济效益，也采用早熟栽培技术。那么大家知道如何提高扁豆的产量吗？下面就让我们看看早熟扁豆高产栽培技术。         早熟扁豆高产栽培技术一、适时播种选择粒大、饱满、有光泽、无病虫斑的籽粒为种子，播种前晒1-2天，每亩用种量0.5公斤左右。播种适期为2月底至3月初，既可制钵播种又可直播。制钵播种时间选择在2月底，每亩大田留足3.3米宽苗床，制钵1000-1200只，播种时浇足籽前水，每钵播2粒种子，并及时撒盖细泥，用好除草剂后搭好棚，同时苗床四周开好沟系。直播育苗时间选择在3月初，大田整地后起畦，畦宽2米左有，在畦中劈沟施基肥后1-2天播种，每亩大田播种密度掌握在1000穴左右，每穴播种2粒，穴距为66.6厘米左右。二、及时搭架拉固在豆苗生长进入抽丝时开始搭棚，每穴苗旁插一根小竹竿，两穴苗搭成一个“人”字形，并且在畦中间每隔20米左右用1根毛竹梢作固定桩，用16号铅丝先把畦中的固定桩拉固，然后再把田四周的毛竹梢拉固，防治起风刮倒架子。搭架后及时进行松土除草。三、科学施肥如是制钵播种，在播种时苗床施足基肥，移栽时每亩施有机复合肥60公斤、磷酸二铵15公斤、灰杂肥750公斤-首次采收后进行第一次追肥。全生育期追肥2-4次，每次每亩施豆饼50公斤、碳铵40公斤、复合肥50公斤。在立秋前后(恢复期)的一次追肥必须重施；保证植株有足够的养分，以上的肥料每一品种在数量上应增加10公斤左右。四、抓好病虫草害防治制钵播种时结合上籽前水用50%多菌灵1000倍液消毒钵面，撒好盖籽泥后，每苗床用水旱灵5毫升对水2公斤喷雾防治苗床杂草。齐苗后用60%防霉宝800倍液喷雾杀菌防病。以后用药与直播苗一样，在大田前期如有蚜虫，每亩用10%一遍净20克对水30公斤喷雾，豆荚螟或夜蛾类害虫低龄幼虫出现高峰时及时治虫，选用的药剂有：5%抑太保1000倍液、5%卡死克1000倍液或10%除尽1500倍液，并做到药剂交替使用，全生育期用药4-5次，在大田生长期结合治虫用好防病药，每亩混入70%甲基托布津600倍液防治霜霉病等，全生育期用药1-2次。五、及时采收当嫩荚的籽粒略显凸起时开始采收上市，不宜过老或过嫩采收，采收时间可延续至霜降结束。以上就是早熟扁豆高产栽培技术的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
香槟玫瑰的花语是什么？不同朵数香槟玫瑰花语大全%&%咱们都知道不同的花都有各自的花语，其中玫瑰花代表爱情基本上是众所周知的一种花语，但你知道不同颜色的玫瑰也有不同的花语，不同性情的女生喜欢的玫瑰花也是不一样的。香槟玫瑰是一种拥有甜蜜柔软的奶油色的玫瑰，较之纯白的玫瑰来说，香槟玫瑰多了优雅与沉着。图：香槟玫瑰送香槟玫瑰有什么含义？香槟玫瑰代表什么意思？香槟玫瑰的花语是什么？香槟玫瑰的优雅，能够沁入到女生的芳心里，散发出浓郁的爱意。所以，香槟玫瑰的寓意是：我只钟情你一个。香槟玫瑰的花语是：爱上你是我今生最大的幸福，想你是我最甜蜜的痛苦，和你在一起是我的骄傲，没有你的我就像一只迷失了航线的船。送香槟玫瑰代表无可自拔的爱上了对方，想要拥有一段浪漫的爱情。图：香槟玫瑰不同支数的香槟玫瑰花束代表不同的寓意：1朵玫瑰代表——我的心中只有你 ONLY YOU！2朵玫瑰代表—— 这世界只有我俩！3朵玫瑰代表—— 我爱你 I LOVE YOU！4朵玫瑰代表—— 誓言、承诺、至死不渝！5朵玫瑰代表—— 由衷欣赏！6朵玫瑰代表—— 互敬 互爱 互谅！7朵玫瑰代表—— 我偷偷地爱着你！8朵玫瑰代表—— 感谢你的关怀扶持及鼓励！9朵玫瑰代表—— 长久 ALWAYS！10朵玫瑰代表—— 十全十美 无懈可击！11朵玫瑰代表—— 最爱 只在乎你一人！12朵玫瑰代表—— 对你的爱与日俱增！13朵玫瑰代表—— 友谊长存！14朵玫瑰代表—— 骄傲！15朵玫瑰代表—— 对你感到歉意I'M SORRY！16朵玫瑰代表—— 爱的最高点、拜倒在你的石榴裙下 ！17朵玫瑰代表—— 绝望无可挽回的爱！18朵玫瑰代表—— 真诚与坦白！19朵玫瑰代表—— 忍耐与期待！20朵玫瑰代表—— 我仅一颗赤诚的心！21朵玫瑰象征—— 真诚的爱！22朵玫瑰象征—— 祝你好运！25朵玫瑰象征—— 祝你幸福！图：香槟玫瑰30朵玫瑰象征—— 信是有缘！33朵玫瑰象征——三生三世36朵玫瑰象征—— 浪漫！40朵玫瑰象征—— 誓死不渝的爱情！50朵玫瑰象征—— 邂逅不期而遇！99朵玫瑰象征—— 天长地久 FOREVER！100朵玫瑰象征—— 百分之百的爱 100% LOVE！101朵玫瑰象征—— 最……最爱！108朵玫瑰象征—— 求婚！111朵玫瑰代表—— 无尽的爱144朵玫瑰代表—— 爱你日日月月生生世世365朵玫瑰代表—— 想你在每天999朵玫瑰代表—— 天长地久、爱无止境1001朵玫瑰代表—— 直到永远1314朵玫瑰代表——爱你一生一世【小编结语】知道了香槟玫瑰不同朵数代表的意义，下次大家送花的时候就好根据自己想表达的意思买花了。香槟玫瑰的“我只钟情你一个”可以说是很好的表白利器了，大家赶快学起来吧！（第一农经整理）
冬天都有什么花开？冬季里开放的花有哪些颜色%&%说到开花，咱们一般都会想到春天，好像春天花朵都会尽情绽放。在冬天里也有不少的花会开，大家第一个想到的肯定是腊梅，但其实远远不止。那么冬天一般会有什么花开放呢？下面咱们就一起来了解一下冬天会开的花和它们的主要颜色吧！图：腊梅冬天都有什么花开？1、腊梅虽然冬日里所开的花不及春季里的多，但是有些花开也是给冬季增添了一番别样的景致。那冬天都有什么花开呢？ 那自然是少不了腊梅了，蜡梅最大的特点就是在百花凋零的隆冬绽蕾、斗寒傲霜、香气袭人。它也表现了中华民族在强暴面前永不屈服的性格，给人以精神的启迪，美的享受。花黄似蜡，当然也还有红色的花。2、山茶花相信大家对于山茶花也会比较熟悉，它也是我国的十大名花之一，其品种也是比较多，花期较长，从每年的12月一直延续到次年的5月都有开放，花期可长达半年的时间。而其颜色也是比较丰富，有不同程度的红、紫、白、黄各色花种，甚至还有彩色斑纹茶花。3、瓜叶菊可能有些人对于它并不是很熟悉，它又名富贵菊、黄瓜花，而其实它也是冬日里开花的一种多年生草本植物，花期在1-4月，并且花色丰富，除黄色其他颜色均有，还有红白相间的复色呢，此花适宜在春节期间送给亲友，体现美好的祝福。图：瓜叶菊4、春兰它是花中四君子中兰花的一个品种，在我国也是具有比较悠久的栽培历史，植株一般较小，假鳞茎球形，也较小，其花期是在1-3月，幽香，花多单朵或两朵，不出架；花色以绿色、淡褐黄色居多。5、一品红要说冬天都有什么花开的话，那一品红也是少不了的。花期从十二月可持续至来年的四月，是一种常绿灌木植物，其最顶层的叶是火红色、红色或白色的，因此经常被误会为花朵，而真正的花是在叶束中间的部份。6、三色堇它也是冬日里的一个开花多年生草本植物，又名蝴蝶花、人面花、猫脸花、阳蝶等，从播种到开花大约只需150天，而且开花期比较长，一般在11月底到次年的4～5月，花大而繁。而其花色通常每花有紫、白、黄三色，所以也就有三色堇这样的名字。图：三色堇这样看来，其实冬天会开的花一点儿也不比春天的花单调嘛！色彩缤纷可不仅仅只有春天才有，冬天同样毫不逊色。看了上面小编为大家介绍的花，大家对冬日的景致应该有了更深的了解和想象了，希望大家能够从寒冷的冬天中挖掘出更多的美哦！（第一农经整理）
马蹄莲能放在卧室吗？马蹄莲放在卧室应注意这几点%&%马蹄莲与海芋花长得十分相像，并且同样有毒，但其实并不是一种花。马蹄莲作为盆栽的一种，有些朋友会将它放在卧室，但听闻马蹄莲有毒，不知道放在卧室会不会对身体造成不好的影响。那么马蹄莲到底能不能放在卧室里呢？下面小编为您解答疑惑。图：马蹄莲马蹄莲能放在卧室吗马蹄莲的块茎有毒，如果误食是会引发昏迷中毒现象的，严重者甚至致死。其实只要不食用马蹄莲是不会有事的。马蹄莲不能放在卧室是一种错误的观点，马蹄莲并不会散发有毒气体，只是其块茎有毒而已。所以马蹄莲是能够放在卧室里面的。虽然马蹄莲的花内含有大量草酸钙结晶和生物碱，误食后引起昏迷中毒的症状，但放在室内不会发出毒气。马蹄莲放在卧室内还应该注意以下几点：马蹄莲始花于春节，3-4月为开花盛期，花谢后应及时剪去残花和花葶，以免消耗养分。花可延续到5月份。5月后至7月，进入休眠期，应少浇水，并尽是为其创造一个较为干燥的环境，待叶全部枯黄后，取出球茎，置于通风阴凉处贮藏，待秋季再栽于盆中。如果不让马蹄莲休眠，可于6月下旬将其旋转到完全遮荫且通风极好的地方养护。每天中午、下午都要向地面喷水2-3次，以降低温度，在白天气温不超过30℃的情况下，马蹄莲仍可继续开花。在它发芽长叶后应置于阳光充足之处，冬季移入10℃以上的室内生长较好，令其充分享受阳光。另外平时枝叶繁茂时，应注意将外部老叶摘除，以利花梗抽生。 马蹄莲在生长季节通风不良时，最易发生蚜虫危害。发生虫害时可喷洒40%氧化乐果1500-2000倍液防治，并注意改善通风条件。 马蹄莲易受烟害，经常受烟熏会引起黄叶，影响开花，所以要注意流通空气，防止烟熏。【小编结语】所以说马蹄莲完全是可以放在卧室里面的，它本身的毒并不会导致它释放毒气，只要不误食，是一点问题都没有的。不过在这里小编还是建议家中有小孩和宠物的家庭，最好将马蹄莲放在他们够不着的地方，以免发生误食的情况。（第一农经整理）
红皮洋葱怎么种植才能高产?红皮洋葱高产种植的方法%&%洋葱炒蛋大家都吃过。关于切洋葱不流泪的方法估计做饭的人都有百度过吧。我们常见的洋葱多为紫色的，但市场还有红皮洋葱虽然数量比较少但大家找找还是可以找的到。而且不少人就喜欢这红皮洋葱，那么红皮洋葱怎么种植才能高产?红皮洋葱高产种植的方法。1播前准备选择地形平坦,土质肥沃、疏松、保水性强的田块,前茬为非葱蒜类蔬菜的地块作秧床。在前作收获后立即耕翻,精细整地是保证全苗的关键,耕深25～30 cm进行熟化,施优质有机肥30～45 t/hm2、45%复合肥750 kg/hm2作基肥,尽量做到土地平整、细碎、底肥充足均匀。畦的大小应根据地形、灌水条件灵活掌握,一般宜宽1.5～2.0 m,长6～10 m。同一畦内畦面高差不得超过4～5 cm,畦内不得有2 cm以上直径的土块和前茬作物的残根。大丰地区主栽品种类型为红皮洋葱,其鳞茎外皮颜色为紫红或粉红,鳞片肉质颜色为微红,生长期较长,产量高;品质表现为含水量大,肉质细嫩,味辛辣甜。主要品种有双环红圆葱、上海红皮洋葱等。2适期播种一般掌握在9月25日至10月5日、气温18～20 ℃时播种。秧床应选择土质肥沃、疏松、保水性强的田块,秧床做成2 m左右小畦,浅耕浅耙,施足45%复合肥750 kg/hm2作基肥,播种深度2 cm左右。采用撒播法育苗,播前种子发芽率达到85%以上的,播种量宜为60～75 kg/hm2;如果种子发芽率不到85%,育苗应增加到90～120 kg/hm2。为了使种子分布均匀,应在种子内掺入细砂60～75 kg/hm2拌匀后再播种。宜先将掺入细土的种子均匀撒于地表,用人工钉齿耙耙深2～3 cm,使种子全部埋入土中后,及时镇压。苗床与大田比掌握在1∶8。红皮洋葱3培育壮苗播后苗前用48%地乐胺3 750 mL/hm2对水375 kg进行均匀喷雾,化除后加盖麦颖或遮阳网以防雨水冲刷。洋葱播种后至出苗前,地表必须经常保持湿润状态。播种结束,应立即灌水。以后每当地表出现零星手掌大的干白片时,宜立即灌水。在出苗前,一般应灌3～4次水。宜小水浅灌,切勿大水入地。当幼苗2叶真叶时,视苗情抓好补肥及病虫防治。由于洋葱幼苗根浅、怕旱,在出苗后也要轻浇、勤灌,保持土壤湿润[3-4]。一定要防止忽干忽湿。出苗灌第1次水后宜适当控水蹲苗,等长出4片叶时起苗移栽。4定植洋葱适应性强,需要富含有机质、表土深厚、保水保肥力强的疏松肥沃土壤。做成2 m左右小畦,确保沟系畅通。一般掌握苗龄45 d左右,叶龄4～6叶,在11月上中旬移栽定植,行距20～25 cm,株距15～20 cm,栽植27万～30万株/hm2。定植前先造墒后化除,加覆地膜后再定植。移栽定植的苗,以苗颈直径1 cm左右为好。定植深度3 cm左右,并压紧踏实防倒苗和冬季冻害。栽植时要剔除假茎过粗的苗,防止先期抽薹。5田间管理洋葱吸肥量大,移栽前需施足有机肥,配合施入磷肥1 500 kg/hm2、硫酸钾750 kg/hm2或48%复合肥1 500 kg/hm2。移栽后根据土壤湿度和苗情立即追肥勤灌,保证植株活棵、生长发育和安全越冬对肥水的需求。翌年3月中旬气温回升时一般打洞深施尿素750 kg/hm2加45%复合肥1 125 kg/hm2;鳞茎膨大收获前,追肥要结合保持土壤湿润灌水,做到少量勤施,以利于鳞茎膨大。洋葱幼苗生长缓慢,草害严重,主要采用化除,人工为辅,可选用48%氟乐灵2 250 mL/hm2或48%地乐胺3 750 mL/hm2加50%乙草胺2 250 mL/hm2对水375 kg在覆膜定植前均匀喷施,使用氟乐灵要及时混土防止光解。主要抓好霜霉病、灰霉病及蚜虫、烟粉虱的防治,可选用69%烯酰·锰锌或嘧霉胺及8%吡蚜酮1∶1 000倍喷雾预防,一旦发现病症,间隔1周再进行防治。6采收洋葱地上部叶开始倒伏,下部1～2片叶枯黄,假茎变粗,鳞茎外层鳞片变干,表示成熟可采收上市。如需贮藏则不去茎叶,采收后摊放在通风阴凉干燥处。为防止洋葱贮藏期抽薹,可在收获叶片尚未枯黄时喷施2 500 mg/L青鲜素。（第一农经整理）
令箭荷花花蕾期的养护方法%&%令箭荷花原产于墨西哥，在中国多以盆栽为主，因其茎扁平呈披针形，形似令箭，花似睡莲，故得其名。因为花色艳丽，十分好看，因此令箭荷花是许多消费者的心头爱。但如何在孕蕾期养护令箭荷花却成了花友们关心的一大问题，下面小编就给大家总结了令箭荷花花蕾期的养护方法。图：令箭荷花令箭荷花在孕蕾期，植株需水量比平时要多一些，此时最好用浇水和喷水方式轮流进行，以保持盆土处于微湿状态，既不可浇水过多，也不能使盆土过干，否则均引起枯蕾。令箭荷花花蕾期的养护方法1、生长期要保证植株的正常日照，一般每日要在5~6小时左右。植株生长的环境温度和空气流通也有关系。温度在15~20℃时，有助于植株孕蕾开花；温度过高，正在分化的花蕾则有逆转成嫩芽的倾向。2、处于孕蕾期，植株长出的分枝过多，也会和花蕾争夺养料，使花蕾所需养料不足，导致枯蕾，所以此时就及时摘除分枝。空气流通，能排除滞留的促使花蕾早衰的乙烯等类气体，起保护花蕾的作用。3、植株孕蕾前，要及时追肥，现蕾后则不宜多施追肥。有时植株长得非常繁茂，但却不开花，主要是由于放置地点过分荫蔽或肥水过大，引起植株徒长所致。须节制肥水，注意避免施过量的氮肥，适当多见些阳光，孕蕾期间增施磷、钾肥，有利现蕾开花。冬季转入中温温室越冬。图：令箭荷花【小编结语】总结下来，就是令箭荷花在花蕾期要注意日照、温度、追肥和空气流通，针对这几点对令箭荷花进行养护基本就没有问题了。当然，令箭荷花不止是好看而已，还有一定的药用价值，有活血止痛的功效。（第一农经整理）
黑番茄如何种植?黑番茄的种植技术%&%我们常见的番茄多为红色，而番茄从一个番字就名字就知道是外来货了，番茄产地在南美洲，现在我国南方广泛种植，而在番茄当中有个珍品它和一般的番茄截然不同。那就是黑番茄。黑番茄自然就是黑色的番茄可以作为药材食用，那么黑番茄如何种植?黑番茄的种植技术。1播种育苗1.1浸种催芽将种子放在常温水中浸种8 h,取出滤干,用消毒过的湿毛巾包好。放在催芽箱中催芽,温度控制在25～30 ℃,注意每隔8 h,洗种换气1次。2～3 d就可出芽播种。1.2苗床、穴盘准备将过筛后的椰糠、已充分腐熟的有机肥及细沙按2∶1∶1的比例充分混合均匀,撒在准备好的苗床上面,厚度1～2 cm。再用1 000倍多菌灵液充分浇透苗床,预防猝倒病。把准备好的营养土装进穴盘中备用。黑番茄1.3播种种子开始露白即可播种,播种时用干细土拌种,使种子充分散开。按500粒/m2,均匀撒播在苗床上,然后盖上一层3～5 mm的营养土,浇透苗床。也可直接播到准备好的穴盘中。每穴播1～2粒。1.4假植当苗长到1～2片真叶时,将苗移植到穴盘中,具体做法是:取苗前先浇透苗床水;取苗时用竹签将床土和苗挑起,轻轻把苗取出,避免伤根,并用800倍恶霉灵液将穴盘中的基质浇透;然后每穴移植1株小苗。1.5苗期管理保持基质干湿均匀,防止苗期猝倒病。保持基质见干见湿,防止植株徒长。当苗高10～15 cm,5～7片真叶,苗龄30 d左右时就可以定植。2定植2.1整地做畦栽培黑番茄的地块要进行25～30 cm的深翻,施入底肥,每667 m2施农家肥2 000 kg、腐熟饼肥25 kg、磷肥50 kg、钾肥20 kg。按畦宽1.3 m(包沟)起垄。要求土壤整碎整细,肥料与表层25～30 cm内土壤充分混合。2.2盖膜由于黑番茄生育期长,需覆盖地膜,既可以防止杂草丛生,也能起到保温保湿的作用。2.3定植定植前先浇透营养土,防止取苗时伤根。定植密度一般每667 m2栽1 500～2 000株,株距40～45 cm,每畦1行。定植深度不要过深或过浅,定植时可进行卧栽(茎尖向南45°倾斜)以减少种苗在地面上的高度,防止倒伏,促发不定根。定植后需浇足定根水,促使根与土壤充分弥合。3插架绑蔓为调整营养生长和生殖生长,促进秧果并旺,当第1层花序见果时需绑蔓。海南地区一般采用吊挂绑蔓以便采摘。绑苗时宜松紧适度,以利植株生长。4整枝打杈黑番茄属无限生长型,一般第1花序下只留1个侧枝,其余侧枝全部剪掉。另外黑番茄叶腋间极易发生侧枝,且生长迅速,需勤修剪,以节省养分。整枝打杈工作宜在晴天下午进行,避免在下雨前后和露水未干时进行。整枝工具最好常消毒处理,以免染病。生长后期要及时摘除下部老叶、病叶、病果,以利通风透光,减少病虫危害。5肥水管理黑番茄是较耐旱植物,整个生长期需深挖排水沟,切忌大水,确保湿度不会太大。进入坐果期植株需要足够的水分和养分,应结合灌水进行薄肥勤施,以保证植株生长和果实生长发育的需要。具体做法是:开花结果前追施25 %氮磷钾复合肥1～2次,每次15～20 kg。挂果后,为了满足植株生长和果实发育的需要,增施磷钾肥,一般每周喷施磷酸二氢钾1次。另外结合灌水每15 d每667 m2追施2.5 %氮磷钾复合肥25 kg。注意一次灌水不能太多,做到薄肥勤施。6病虫害防治黑番茄苗期主要病害有猝倒病,生长期有疫病、灰霉病、病毒病、青枯病等。苗期猝倒病:苗期注意苗床要干湿均匀,防病初期可选用72.2 %普力克水剂800倍液喷、浇2～3次。晚疫病:可选用72.2 %普力克800倍液,64 %杀毒矾500倍液,58 %雷多米尔锰锌500～800倍液喷洒,连续2～3次。病毒病:可用20 %病毒A 500倍液加10 %吡虫啉1 000～1 500倍液,每7 d喷1次,连续2～3次。灰霉病:可用50 %扑海因悬浮剂800～1 000倍液,50 %速克灵1 500倍液,每7 d喷1次,连续2～3次。青枯病:重点预防。黑番茄整个生长期,特别是第1批果成熟前,需严格控制土壤湿度,切忌大水漫灌,做到不积水,及时排水。防病初期,可选用72 %农用链霉素粉剂4 000倍,70 %可杀得粉剂1 000倍等细菌性药物轮流灌根,每周1次,每株用药液0.25～0.5 L。7果实采收黑番茄定植后60 d可陆续采收。根据实际情况需贮藏或长途运输的则在转色期或半熟期采收,鲜果上市的最好在近熟期采收。采收前把握好灌水时间和水量以减少裂果和落果。鲜果采收后及时选果分级包装。（第一农经整理）
夏季怎么选择与施用农药?夏季农药施用的方法%&%夏天气温炎热而且是多雨季节，在这个闷热潮湿的气候下各种害虫繁殖和生长发育都非常快，这时候对农作物果树蔬菜等来说就是病虫害的高发季节了，有病虫害自然要进行治疗，而频繁的施用农药也未必是什么好事情，那么夏季怎么选择与施用农药?夏季农药施用的方法。1选择中、低毒农药按标签推荐用量施用夏季尽量限制或禁用高毒农药。凡能够用中、低毒农药防治的病虫害,就一律不用高毒农药。施用中、低毒农药也不可多喷。当前,许多农民朋友,对农药安全性不了解,以为中、低毒农药残留低,就可多喷,在实际操作中存在盲目性。农民朋友喷施农药时,应按照标签上推荐的用量,在安全间隔期前施用。同时,不要随便混配农药,以免增加毒性。还要控制农药剂量和药液浓度,尤其是在配制高毒农药时,一定要加足水量,不可使用高浓度。2选用内吸性强的农药要注意选用内吸性强的农药,如久效磷、甲胺磷、磷胺、杀虫脒、叶枯灵、多菌灵、敌菌灵、托布津、粉锈宁、三环唑、粉唑醇等,这类农药通过作物茎叶吸收后,能迅速传导到植株的各个部位,通常使用4～6 h后便有70 %以上的有效成分被作物吸收到组织内部,施药6 h后下大雨,仍可把害虫或病菌杀死,其药效受降雨影响较小。喷洒农药3选速效性农药速效性类农药一般具有很强的触杀、毒杀作用,击倒力强,喷施后很快发挥其对病虫害的防治作用,从而避免或减少雨水对药剂的淋失。例如抗蚜威施用后不到5分钟即可杀灭作物上的蚜虫。常用的速效农药有抗蚜威、速灭威、混灭威、灭多威、广克威、新灭威、棉铃宝、灭铃灵、新光1号以及菊酯类农药等。这些农药由于具有很强的触杀作用,因此,大多施用1～2 h后,便可杀死害虫。4选耐雨类农药耐雨类农药的特点是耐雨水冲刷,通常施用2～4 h后下雨,药效基本不受影响。常见耐雨类农药有井岗霉素、波尔多液、速克灵、快灭灵等。5在药剂中加入粘着剂在药液中加粘着剂能增强农药在作物茎叶及害虫体表上的附着力,施药后遇中小雨也不易把药冲刷掉;遇到大风也很难把药吹失掉,可增加农药的残效,提高防治的效果。常用的粘着剂有柴油、煤油、rǔ剂、纸浆废液、皂角、大豆粉、洗衣粉、拉开粉、rǔ酪素、皮胶、肥皂、聚乙烯醇等。各地可根据当地情况灵活选用。例如,在每667 m2药液中加洗衣粉60 g左右,拌匀喷施后,就是遇到中雨也不易把药液冲刷掉。6改剂型夏季遇到连阴雨,不晴天时,可把rǔ剂型农药改为粉剂型农药。7选择适宜天气、避开中午高温施用农药前看看天气预报。刮风超过3级喷药会使农药飘散,不仅影响药效而且容易产生药害,尤其以毒性高、挥发性大、碱性强的农药表现最为明显;雨天施药,药液被雨水冲刷降低了药效,污染环境;高温下施药,易发生药害和中毒。因此,应选择合适的天气与时间施药。最佳施药时间是:上午9时-11时(过早农作物表面有露水),下午4时-6时。最佳施药天气是:天气晴好、空气湿度小,微风。8雨中喷药适当提高配药浓度夏季遇到连续下雨天气,又必须喷药,只好在小雨中喷药,此时应适当提高配药浓度。一般同样的药液,用水量要降低两成左右。9按害虫活动规律选择施药时间根据害虫的生活周期和活动规律巧选施药时间。例如对一些夜间活动的害虫,必须要在傍晚施药,因为选在傍晚施药,使药剂很快被植物吸收,害虫出来2～3 h内取食,中毒致死。要在幼虫期施药,因为不管哪种害虫,在幼虫期抗药性均弱,用低浓度药液就能把害虫杀死。10抓住雨隙施药雨间隙施农药是雨季防治作物病虫害的关键。夏季施用农药,要注意选择无雨时段喷施。喷药前必须注意天气的变化动态,抢在雨后间隙喷药。如果遇到施用农药后24 h内下雨,要重喷1次,并适当降低喷洒浓度。11配制与喷洒农药严格遵守安全操作规程严格遵守施农药的操作规程。配制农药,禁止使用瓶盖倒药,禁止用饮水桶配药,禁止用盛药水的桶直接下井、下河、下池取水,禁止用手搅拌药液。配药时要穿戴防护用品,如口罩、rǔ胶手套、塑料薄膜围裙等。人一定要站在上风一侧,防止将毒物吸入体内。在田间喷施农药时,要穿长袖衣、长裤和棉袜,暴露的皮肤还要涂上肥皂,要坚持顺风隔行喷药,不吃东西,不吸烟,施农药后要洗手、洗澡并换衣,喷雾器应清洗干净,喷过药的田头应插标记,未用完的农药要妥善保管等等。施药人员由身体健康的青壮年担任,并应经过一定的专业技术培训。特别注意:饮酒者、体弱多病者、慢性病患者、皮肤病患者、农药中毒者、皮肤损伤未愈者、患疾病尚未恢复健康者以及哺rǔ期、孕期、经期的妇女不得喷药。另外,喷药时也不要带小孩到作业地点。有小孩、老人在喷药地块旁边玩耍的,应说明原因,劝其离开。喷药时间不得过长,一般每天不超过6 h。12出现中毒症状科学救治夏季喷施农药人员,要随时注意身体变化。一旦有头晕、恶心、呼吸急促、出汗流涎等轻微状况,就要立即停止喷药,离开田间,到空气清新的环境中去,脱去受污染的衣服,并用清水洗净皮肤,但不要用热水洗,因为热水会使皮肤加快对药物的吸收。如果中毒状况较严重,应服用一些解毒药品或到附近诊所医疗诊治。如果中毒状况很严重,出现呼吸困难、心跳加快、呕吐等症状,应迅速送就近医院抢救。（第一农经整理）
社旗白莲如何种植?社旗白莲栽培技术%&%这莲藕是大家非常喜爱的食品在卤料店里更是必备之品，莲藕清脆香甜非常好吃。而这当中社旗白莲的莲藕更有“藕断丝不连,隔夜不变色,皮薄质脆,洁白无渣”的美誉，社旗白莲种植历史在宋代，距近有近千年的历史，是当地独具特色的优质蔬菜品种。1. 选地 以选择土质肥沃、土层深厚且不漏水的黏性土壤为好。要求3年轮作倒茬1次,地块周围无荫蔽物,常年有水源。2. 建池与施肥 为便于保水,藕池要求地势平坦,清明节前10天左右即可建池,每亩藕池可分割为2～3个方块,中间做埂隔开,以便于保水、追肥、除草。先建池岸,方法是在田块四周加高土层,高度以超过地面27～30厘米为宜,宽33～50厘米,然后用石夯或石磙碾压,压实后用碎土覆盖,以免干裂后漏水。池岸建成后,于池中深耕20～25厘米,然后用石磙或机械将池底部轧实压平,再进行平整、施肥,每亩藕池需施优质农家肥4000～5000千克、碳酸氢铵100千克、磷肥50千克、生石灰5～10千克,撒施均匀即可。3. 放水稳池 第一次池水放满后细耙,使泥浆灌满池中裂缝,以避免水肥流失,达到增产的目的。第一次放水后,由于池中需水量大,耙后水位有不同程度下降,可继续放水保持满池,3天后水位不降或稍降即可。4. 选种下种①选种。种藕挖出后有不同程度的损伤,要加以精选。种藕最好是顶芽完好、不低于两节的整体,无芽、顶芽受损或有霉烂的藕节不宜做种。种藕发芽温度要求在12～15℃,如下种过早,则地温偏低,易造成种藕腐烂,过晚则降低产量,适宜下种时间在清明节至谷雨节之间。②种植密度和用种量。一般肥力的藕池,行距1.7～2.3米,穴距1～1.33米,每穴植全藕1～2支,每亩用种量250～400千克。栽植时各行种藕位置应相互错开,藕头相互对应,以便莲藕在生长过程中分布均匀。对肥力高的藕池,应放宽行距、缩短株距,行距可增加到2.7～3米,株距可减少到34～66厘米,使宽行经常保持通风透光,以提高水温、增加产量。下种时把藕种斜插入水中,顶芽入土7～10厘米深,后节稍高,使藕种与土面成30度左右的角,栽后盖土10～14厘米厚,以利生根。藕池四周边行的藕头应一律向田内,以免藕鞭与颈伸出埂外,造成藕池漏水。社旗白莲5. 社旗白莲的田间管理①中耕除草。种藕栽植后20～30天需进行中耕除草,方法是用脚把土搅动,将草踩入泥中,但注意不要踩坏嫩藕。②调节水位。莲藕种植初期,由于水的温度偏低,宜保持3～7厘米深的浅水;进入中期旺长阶段(6月份)后,藕池水位应加深到14～17厘米;结藕阶段水位控制在3～7厘米深。③适时追肥。追肥可分2次进行:第一次在栽植后20～30天,即子叶伸出水面3～4厘米左右时,每亩追施碳酸氢铵40～50千克、腐熟人粪尿15～20担;第二次在莲藕旺长期(即芒种节至夏至节之间),每亩可追施碳酸氢铵50～60千克或腐熟人粪尿40～50担。④防治病虫害。莲藕主要害虫为蚜虫,可用抗蚜威800倍液防治。主要病害为腐烂病。发病时先在荷叶上发生黑斑,以后逐渐扩大,最后引起腐烂,造成莲藕减产。当发6. 社旗白莲的收获 莲藕一般在7月底至8月上旬成熟,此时即可断水出池。断水后莲藕质地优良,糖分和水分含量高,甜脆可口,可以生食,而且耐储藏。新藕在断水后即可上市,成为秋季蔬菜淡缺时的抢手货。7. 社旗白莲的留种 莲藕成熟后,为保证来年社旗白莲种藕完好,避免受冻,可于断水后,待表层土壤能松动时,浅锄5～6厘米。如果藕池断水后久旱无雨,池土干裂严重,可往池内再放小水保墒,待表土干后浅锄松土,撒播1季菠菜或小白菜等作物覆盖地面,既增加经济收入,又起到保护种藕安全越冬的作用,一举两得。（第一农经整理）
控释肥怎么进行选购?控释肥选购与施用%&%控释肥料因为其可以控制养分释放供应速度和强度，成为了广大种植户的新宠，这控释肥料可以根据作物土壤的气候状况对肥料当中的养分的释放速度和供应强度进行调控,使养分释放与作物吸收相一致,从而减少施肥次数,防止肥料烧种、烧苗,降低肥料损耗,提高施肥效果,促进植物稳健生长。可以有效的节约人工成本而且施肥过程安全不少，并且是环保肥料。种优点,特别适于当前农村青壮年劳动力较少,工价较高,且对资源节约与环境保护较为重视的地区使用。控释肥虽好,但价格相对较高,对施用技术也有一定要求。如何才能充分发挥其优势,提高种植效益,笔者认为关键是在选购与施用控释肥时,要注意以下几点:1. 选购优质放心产品控释肥生产工艺较传统化肥复杂,对产品质量要求较高,选购放心产品,关键要选择产品质量能够让人放心的企业。目前我国主要控释肥生产企业有山东金正大集团旗下的沃夫特公司、山东金雷肥业科技有限公司、山东济南农博士绿色肥料有限公司和山东翔龙实业集团旗下的施可丰化工股份有限公司、山东垦利来农业科技发展有限公司等。这些公司在控释肥研究与生产上起步较早,发展较快,实力比较雄厚,选择它们生产的控释肥产品质量相对可靠,价格也比较便宜。美国、日本及欧洲一些发达国家生产的控释肥质量虽好但价格偏高,目前在我国主要用于草坪、花卉等高附加值植物,在大田农作物上应用较少。控释肥料2. 选择对路适宜肥料首先,要看当地环境条件,尽量做到因地制宜。目前我国在大田农作物上实际推广应用的控释肥主要有3大类,一类是使用有机高分子材料包膜,一类是使用长效脲醛或硫材料包衣,还有一类是在肥料中添加抑制剂。其中,有机高分子材料包膜控释肥,养分释放速度主要受温度影响,温度越高养分释放越快,因此在温度较高的地区或季节,宜选用养分释放速度较慢、受温度影响较小的产品,反之应选择养分释放速度较快的产品;长效脲醛或硫材料包衣缓释肥,养分释放速度受土壤温度、水分、酸碱度、微生物等多种因素影响,选用此类产品时,更要充分考虑环境因素对肥料的影响;添加抑制剂类控释肥,肥料中的抑制剂易随水淋失,因此不宜在降雨量较多的地区使用,最好在降水较少的干旱地区推广。其次,要看作物生长期,选择养分释放速度适宜的控释肥。不同的控释肥产品,通过调整包膜厚度、添加剂用量、肥料粒径等,可使养分释放速度发生很大变化。养分控释时间短的只有两个月,长的可达1年甚至更长,因此在选择控释肥时,应充分考虑作物的生长期。生长期较短的玉米、水稻、小麦等农作物,宜选择养分释放速度较快的产品;生长期较长的茶叶、果树和草坪,宜选择控释时间长、养分释放速度较慢、肥效较长的产品。其三,要看作物种类,遵循施肥的一般原则。对马铃薯等喜钾忌氯作物,应选择硫酸钾型控释肥;对大豆、花生等具有固氮能力的豆类作物,应选择低氮、高磷、高钾型控释肥;对优质油菜等需硼量较大的作物,应选择含硼型控释肥。3. 合理搭配,掺混使用控释肥由于养分释放速度较慢、价格较高,一般不单独使用,而是与速效肥料按照合适的比例掺混使用,使养分释放能够实现长短结合、均衡供应,促进植物生长稳健,同时降低生产成本。掺混比例应根据具体作物灵活确定,一般应在控释肥中掺混20%～30%的速效肥料。4. 适当控制肥料用量控释肥的养分利用率较普通肥料有明显提高,因而使用控释肥的单位面积用量应比使用普通肥料的有所降低。在相同目标产量情况下,使用控释肥每亩肥料用量可比普通肥料少10%～20%。每亩控释肥的具体用量,需要根据作物的目标产量、土壤肥力水平及肥料养分含量确定,如果目标产量较高、土壤肥力低下、肥料养分含量偏低,应适当增加肥料用量,反之则应减少用量。5. 注意肥料使用方法首先,要把握好施肥时间。控释肥养分释放速度较慢,只宜做种肥、底肥或前期追肥,在作物播种时或在播种后的幼苗生长期施用。如果施肥太晚,起不到应有效果,达不到增产增效目的。其次,要根据不同作物确定适宜的施肥方法。对于水稻、小麦等根系密集且分布均匀的作物,宜在播种或插秧前均匀撒施,然后通过翻耙将肥料混入耕作层中;对于玉米、棉花等间距较大的作物,宜在播种或移栽前靠近种(苗)下部开沟条施或穴施;对于间距更大的果树,则宜在树冠周围开环状或放射状沟深施。其三,要防止肥料烧根、烧苗。与普通肥料相比,控释肥由于养分释放速度较慢,做种肥、底肥相对安全,但如果肥料用量较大,肥料距离作物根系或种子太近,仍然会出现肥料烧根、烧苗现象。因此,使用控释肥做种肥或底肥,肥料与种子或苗子之间的距离仍然要控制在8厘米宽以上。6. 根据苗情适时追肥控释肥可以使养分在作物生长期缓慢释放,因此使用控释肥可以减少追肥次数。生育期较短的作物,一生只施1次肥料即可以满足其整个生长季节的养分需求,不再需要追肥;生育期较长的作物,仍要根据作物苗情长势适时追肥。一般应根据控释肥释放期,每3～9个月追施1次。（第一农经整理）
冬季君子兰如何种植？冬养君子兰五大要点%&%君子兰是一种多年生草本植物，花期非常长，长达30-50天。君子兰喜凉爽，忌高温，是一种半阴性植物具有良好的环境适应能力。君子兰具有极高的观赏价值，适合于温室盆栽供观赏。那么大家知道冬季君子兰如何种植吗？下面就让我们一起看看冬养君子兰五大要点。冬养君子兰五大要点1、光照君子兰虽属半阴性植物，但在冬季还应放在室内向阳处，并隔10天将花盆转180度，使叶子生长整齐美观。2、温度君子兰适宜生长的温度为15？25℃。昼夜温差应在10极左右。如果温度超过30℃则叶片薄而细长。花期短且色淡。温度低于5原则停止生长。3、湿度一般冬季室内较干燥，应经常向君子兰的叶面喷水，以形成一个湿润的小气候。但在抽箭时忌向叶上喷水，以免造成夹箭。4、浇水冬季可隔三天浇一次水，使盆土保持湿润。忌经常断水、积水或浇半截水。5、施肥冬季君子兰应每月施一次发酵好的饼肥，每周应浇一次液肥。开花前2个月以施磷钾肥为主，促其抽箭开花，氮肥则不宜多施。以上就是冬养君子兰五大要点的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
蝴蝶兰花后如何管理？蝴蝶兰花后的养护方法及繁殖技巧%&%蝴蝶兰为兰科蝴蝶兰属，是兰花的一个常见品种。蝴蝶兰除了具有极高的观赏价值之外，还有强大的吸附空气中灰尘的能力，因此一定程度上可以达到净化空气的效果。那么大家知道蝴蝶兰花后如何管理吗？下面就让我们看看蝴蝶兰花后的养护方法及繁殖技巧。蝴蝶兰花后的养护方法及繁殖技巧蝴蝶兰开花基本结束后，先将其残花梗剪去，把兰株轻轻从花盆中脱出，把周围的旧盆栽基质去掉，不要伤及其幼嫩的肉质根，用剪刀将老根、烂根和黄叶剪去，稍加摊晾，再用浸泡透的新苔藓将根部包起来上盆即可，注意应使根系均匀分开，不能几条根挤靠在一起。它的生长适温白天为25℃至28℃，晚上为18℃至20℃，夏季32℃以上，冬季10℃以下即生长停滞。32℃以上的高温对蝴蝶兰十分不利，会促使其进入半休眠状态，影响到秋季的花芽分化。正常的花芽分化，需在18℃以下方可顺利进行，应将其搁放于夏季遮光70％、春秋季遮光50％的场所，相对空气湿度保持在70％左右。浇水夏季1天至2天一次，冬季每周一次，浇水时间最好安排在白天的上午，夜晚以前水分能完全收干，叶片、叶柄不带滞水过夜，以免引起病害。刚换盆时，应保持栽培基质相对稍干，控制浇水，可促进其萌发新根，且能避免老根腐烂。孕蕾、开花期需水较多，只要室温不过低，看到栽培基质表面变白发干，就应给予补充浇水。夏季应将其搁放于通风良好的场所，地面置碎石并经常喷水，借以提高空气湿度。开过花的成龄植株，每年花谢后要补充追施三要素均衡的肥料，秋季追施磷钾肥，最好使用兰科植物专用肥。为防止蝴蝶兰叶片出现病害，可每10天喷洒一次克菌丹500倍液，以防止炭疽病、褐斑病的发生蔓延。蝴蝶兰的家庭繁殖比较简单，可用分株法，有些品种能在花梗上萌芽发根，将其剪下另行栽种即可。一些较大的植株，会长出许多气生根，可剪取带有2条至3条气生根的上部另植盆中，余下的茎基经过一段时间，能再长出新芽而成新植株。待新株又长出数条气生根后，可于春季再行分株种植。以上就是蝴蝶兰花后的养护方法及繁殖技巧的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
兰花种植技术：兰花培育贵在“三通”%&%兰花是一种多年生常绿花卉，具有独特的花形、优美的花姿，观赏价值非常高。兰花素来就是纯洁高雅的象征，代表着干净与美好，深受人们的喜爱。兰花的培育方面要讲究一定技巧，除了基本的种植技术及施肥技巧外，还要注意“三通”。培育兰花的“三通”技术1、场地通野生兰花大都生长在微风轻拂、通风良好的茂林幽谷之中。人工栽培之后，变大天地为小天地，需要努力营造适宜其生长的通风透气的小环境。不管是庭院栽培还是阳台栽培，最好是将其放在面面通风的兰架上，封闭式阳台要有推拉窗，这对于减少兰花的病虫害很有好处。2、殖材通养兰重在养根，根好兰才茁壮。兰花养不好，十有八九的问题出在殖材透气沥水差而导致烂根上。因此，必须因地制宜下工夫配制透气沥水的殖材。实践证明，养兰殖材最好是颗粒殖材与过筛兰花泥混合配置为好。3、盆具通兰盆的通风透气非常重要。一般而言，瓦盆通风透气最好，紫沙盆次之，瓷盆最差。应根据殖材情况和环境状况灵活选用。但不管用何种盆种兰，盆底一定要填加比较粗的质料，确保通风透气。以上就是培育兰花的“三通”技术的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
君子兰伤根怎么办？君子兰伤根的防护措施%&%君子兰，又名剑叶石蒜、大叶石蒜，是一种常见的观赏花卉。君子兰具有极高的盆栽观赏价值，各地均具有温室栽培，花色多样，被誉为是长春市的市花。君子兰在生长过程中会有伤根的现象，那么君子兰伤根怎么办？下面就让我们看看君子兰伤根的防护措施。君子兰伤根怎么办？君子兰的根很脆嫩，栽培管理上稍不注意，就会造成损伤。例如，松土、换盆时很容易造成根部机械损伤。连续灌大水，则会造成根部“水伤”。施用浓肥、生肥，则会造成根部月巴伤”。君子兰根部受伤之后，叶片就会逐渐软化，如不及时治疗，根部就会腐烂，以致全株死亡。君子兰伤根的防护措施君子兰根部受伤就必须马上更换盆土，在换土的同时，要将伤口处涂抹草木灰或硫磺粉，以防腐烂。换土后，将花盆移至荫凉处，防止雨淋，每天用清水多次喷洒叶面，但喷水量不要太大，至叶面湿润，盆土表面稍湿即可。这样，既可供给叶片生长必需的水份，又可使受伤的根部处于干燥的环境之中，从而促使伤口迅速干缩愈合，待叶片软化部分停止发展，已软化的部分全部干枯时，再逐步由少到多增加浇水量，直到恢复正常管理。以上就是君子兰伤根管理措施的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
兰花的栽植管理技巧及10大注意事项%&%兰花，附生或地生草本植物，是中国传统名花，具有非常多的品种。兰花素来就是文人雅士歌颂的对象，被誉为是高洁典雅的象征，更以兰来表达纯纯的爱意。那么大家知道兰花该如何种植吗？下面就让我们看看兰花的栽植管理技巧及10大注意事项。兰花的栽植管理技巧及10大注意事项1、伤口先防菌换盆或分株时，茎叶、根部有伤口，要先用杀菌剂涂抹伤口，预防病菌侵入，栽植后隔2至3天再浇水更保险。2、旧盆要消毒栽植兰花原则卜都要用新盆，但大量栽培盆器只用一次太可惜，可以用消毒剂消毒旧盆，再次使用。3、盆子勿太大小株栽大盆，植料用量就多，容易导致通气不良，浇水的湿度也不易均匀。若多浇水吸水太多，植料不易干燥，细菌易侵入，导致根部腐烂。4、兰株要浅植种植兰株不可深植，深植基部长期潮湿会腐烂。种植时，将植料填充根部，基部或假球茎必须露出，不可埋入植料里面。5、新芽摆中央种植兰花不是全株种在盆的中央，应该把新芽摆在盆的中央，暂时看来是歪斜一边，但将来新芽长大开花便在盆中央了。6、根部要展开种植兰花根部要向四面八方均匀展开，不可挤压成一团，这样每条根才能接触植料，通气也良好，否则容易腐根。7、株身要固定兰株不能深植，所以常常有摇摇欲坠站不稳的现象，因此必须用支柱，绑线或利用吊钩当支柱加以固定，使它不会动摇，伤及基部。8、植料稍压紧兰花植料必须要求通气，排水良好，但植料也应稍压紧，否则基部空间太大，根部生长不良。正确的方法是从两侧压实，不是从上面重压。9、数天不浇水新种植兰花，根部可能受伤，伤口涂了杀菌剂，3至5天不浇水，才能达到药效，也能促进新芽新根生长。这是兰花和一般草木花卉不同的地方。10、避免强光照新种植的兰花，都必须避免强光直射，以防脱水过度，应放置于暖和而荫蔽的地点，可以喷雾提高空气中的湿度，直至兰株恢复正常生长。以上就是兰花的栽植管理技巧及10大注意事项的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
荷包牡丹如何种植？荷包牡丹的栽培管理技巧%&%荷包牡丹，又称为兔儿牡丹，全株光滑无毛，花期主要在4～6月，是盆栽的好材料。荷包牡丹，总状花序顶生呈拱形，形状神似荷花，因而得名，如今在我国具有普遍的种植。那么大家知道荷包牡丹如何种植吗？下面就让我们看看荷包牡丹的栽培管理技巧。荷包牡丹的栽培管理技巧生态习性：性耐寒而不耐高温，喜半阴的生境，炎热夏季休眠。不耐干旱，喜湿润、排水良好的肥沃沙壤土。繁殖：常用分株法，3月发芽前，挖出地下部分，清除老根和烂根，将根茎按自然分段顺热分开，每块带3～5个芽，重新栽植，当年5月即可开花。在春季掰取脚芽扦插，约1个月即可发根。播种繁殖，实生苗培育3年才能开花。栽培与病虫害：地栽应选地势较高的地方，栽植前要深翻床土，并施入腐熟的有机肥；生长期可结合灌水进行追肥；夏季高温，茎叶枯黄进入休眠期，可将枯枝剪去，霜降前浇1次透水有利于防寒。盆栽时要用加肥的轻质培养土上盆，栽后浇透水，放在向阳处养护；在生长期要给以充足的肥水。花期少搬动，以免落花影响观赏价值；花后如不需要留种，应及时剪去残花。虫害常见介壳虫，用40%氧化乐果乳油1000倍液喷杀；有时发生叶斑病，可用65%代森锌可湿性粉剂600倍液喷洒防治。以上就是荷包牡丹的栽培管理技巧的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
牡丹如何分株？牡丹分株繁殖技术详解%&%说到牡丹，大家一定不会觉得陌生，它花色泽艳丽，玉笑珠香，富丽堂皇，被各个文人雅士誉为“花中之王”。如今，牡丹在我国具有普遍的种植，繁殖牡丹最简便的方法是分株，那么大家知道牡丹如何分株吗？下面就让我们看看牡丹分株繁殖技术详解。牡丹分株繁殖技术详解分株时，先将植株掘起。因牡丹根较深，挖时要离根些，挖得深些。去除败枝朽根，用利刀顺其自然从根上劈下，注意不使根芽损伤，每一分株保留适量的根系及颈处的蘖芽。牡丹根系肥大，容易折断，掘起后阴干1―2天再劈。若主干是独干或干很少，无株可分，可在春天培土高10厘米，并保持湿润，待基部长出新枝新根，第二年秋天再进行分株，这样对母株便无影响。分株后伤口处最好用硫酸铜或高锰酸钾溶液涂抹消毒，以感染病害。选择好合适的栽培地点(地势稍高，排水良好，阴凉、肥沃处)挖好坑后，喷洒一些敌敌畏等药剂防止害虫伤根。栽植时根理直，不可扭曲。栽好覆士并踩实，连续浇几次水，使土壤完全沉实，与根接触密实。华北地区天寒，第一年要保护越冬，用3层旧报纸将植株包裹即可。裹前要先用草绳将枝条捆拢，捆前用一剪把叶子剪去，保留一部分叶柄的保护芽不致碰坏。第二年3月中、下旬再打开。以上就是牡丹分株繁殖技术的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
多肉植物怎么养？10种常见多肉植物的养殖方法介绍！%&%“萌萌哒”多肉植物是近年来颇受花草爱好者欢迎的室内盆栽植物，由于它们株型奇特且好养，而且品种十分多，非常适合弄多肉组合，有着很高的观赏价值。不过，虽然多肉植物相较于其他植物来说容易养殖，但在养护过程中还需注意一些养护技巧。那么，多肉植物怎么养？下面就为大家介绍一些常见多肉植物的养殖方法，一起来看看吧。图：花月夜一、花月夜的养殖方法花月夜需要接受充足日照叶色叶缘才会艳丽，株型才会更紧实美观。日照太少则叶色浅，叶片排列松散拉长松散。花月夜小时候比较漂亮，光照好叶片会非常短的，大了叶片就难控制了，容易长的长长的，天天晒也一样。花月夜在生长期每周浇水1次，盆土切忌过湿；冬季2-3周浇水1次，保持盆土干燥。养护中，若室内空气干燥，需及时喷雾增加空气湿度。注意不要直接向叶面洒水，以免叶丛积水导致腐烂。生长期每月施肥一次，选用稀释的饼肥水或多肉专用肥，注意施肥时不要洒到叶面上，伤害叶片。花月夜生长适温是5-28℃。冬季能耐-5℃的低温，再低则会冻伤，且低温状态下不能浇水。夏季高温时植株生长缓慢或者完全停止，这时候需要适当遮阴和通风。图：黄丽二、黄丽的养殖方法黄丽虽然比较好养，但很容易就长高长徒，若光照不足尽量减少浇水。浇水时间尽量选择春冬临近中午暖和的时间段和夏季下午或晚上较为凉爽的时间。浇水的次数叫较为灵活，土壤干透即浇水。黄丽的叶片较厚，短时间内不浇水，没有太大关系，若长时间不浇水，叶子会发蔫，出现这种情况要及时浇水。除了剩下需要适当遮阴外，其他时间可以全日照养护，充足的光照，可保证黄丽的株型紧凑，叶色美丽动人。光照不足，黄丽的株型松散，叶片及茎秆会变得比较长，颜色也会暗淡许多。黄丽最适宜的生长温度为15-28℃，一年四季都应以此为准。夏季高于30℃，冬季低于5℃，都会进入休眠期。夏季还好，冬季尽量控制温度在5℃以上，以免发生冻害。夏季温度上30℃的时候，应适当遮阴，加强通风，节制浇水，浇水也不用浇透，维持植株正常生长就行，水太多可能导致黄丽腐烂。黄丽的叶片肥厚，含有的水分较多，耐旱但不抗冻。冬季当温度低于5℃时就要，控制浇水甚至断水，若温度持续下降注意保暖。图：银星三、银星的养殖方法春天和秋天是银星的生长期，可以全日照。在春季和秋季由于气候比较适宜银星的生长，相对于夏季和冬季，它的养护要简单许多。首先，由于是生长期，银星可以每周浇一次水，保持盆土偏干不湿。每月施肥1次便可以了。其次，由于春秋生长期银星生长旺盛，这两个季节很适合银星的繁殖，相对的成活率会比冬夏高。夏季由于高温银星会进入短暂的休眠期。此时，应当控制浇水，停止施肥。但不能完全断水，稍微浇一点就可以了。高温时要注意适当遮阳，但不能过于荫蔽。在夏季高温多雨的时节，要注意通风，通风不良，银星会腐烂坏死。银星不耐寒，因此冬季要注意保暖。将银星放在室内阳光充足处养护是个好方法，有条件的话可以放进温室。冬季如果温度能够保持0度以上，可以正常浇水，0度以下就要断水，注意切勿喷雾或给大水。冬季也要停止施肥。图：雾冰玉四、雾冰玉的养殖方法在雾冰玉的生长季节需要保证光照充足，最好养在阳光房内。因为光照不足会使其茎叶徒长，而得到了充足光照的植株的叶片排列会相对比较紧凑，绒毛也非常漂亮。在夏季持续高温下，雾冰玉完全停止生长进入休眠期，地面的茎叶部分发黄干枯，此时一定要将雾冰玉移至通风良好的阴凉处，避免曝晒。在雾冰玉的生长期，保持盆土基本湿润即可，但忌水涝。夏季高温天气要避免雨淋，节制浇水，做好通风工作，以免造成球体腐烂。冬季温度低于4度左右，就要慢慢减少浇水。整个冬季基本断水。雾冰玉对土壤的要求不高，基质选择煤渣混合少量泥炭即可，以透气为主。一般采取播种繁殖，同普通球根一样，在中低温条件下进行，种子发芽率尚可。图：蓝石莲五、蓝石莲的养殖方法蓝石莲的叶片为蓝白色，光照充足时叶片边缘会出现一圈粉红色。放在阳光下观察，有闪亮并且荧光的感觉。蓝石莲生性比较喜欢阳光，要保证其充分的光照，尤其是生长期，只有阳光充足叶片的颜色才鲜亮，闪闪发光，株型也会更加紧凑。阳光不足时，蓝色变淡，叶片上的肉质感也会消失，整体的形态感觉像枯萎了一般。蓝石莲喜欢温暖干燥的环境，耐旱能力很强，因此浇水的时候以土壤干透为标准进行浇水。尤其注意冬季，尽量减少浇水，况且蓝石莲不耐寒，冬季水分过大会导致其腐烂。通常情况下，生长期每周浇水一次，冬季一个月一次，浇水1-2次即可。保持盆土干燥。夏季天气炎热时，经常向叶面喷水，或者向花盆周围喷雾，以免叶丛积水导致植株腐烂。适宜的花盆大小可以促进蓝石莲的生长。每年春季可以进行换盆，换盆后在阴凉处放置3-5天进行换盆，之后恢复正常养护。换盆之后的蓝石莲，犹如莲花绽放，叶片舒展漂亮。图：铭月六、铭月的养殖方法铭月原产于墨西哥，喜欢温暖和阳光充足的环境，适宜的生长温度为18-25℃。耐半阴，也耐干旱。铭月是全日照植物，光照充足时叶片会变成金黄色。生长期保持盆土稍湿润。夏季植株处于半休眠期，减少浇水，保持盆土干燥。冬季浇水根据室温而定，干则浇湿则等。全年施肥2-3次，选用稀释的饼肥水或多肉专用肥，避免施肥过多造成叶片疏散、柔软，影响植株形态，2-3年换盆一次，春季进行。盆土选用肥沃的园土和粗沙混合，加入少量的骨粉。夏季高温，铭月处于短暂的休眠，要减少浇水，保持通风良好，防止病害虫害滋生。图：碧桃七、碧桃的养殖方法碧桃对土壤的要求不是很严格，较喜欢疏松透气、排水性良好的土壤。另外，具有一定团粒结构的，能提供植物生长所需养料的砂质土壤是很好的选择，配置时注意有机植料和无机植料的合理搭配哦，这样才能保证充足的养料嘛。同大多数多肉一样，平时的浇水要注意遵循不干不浇、浇就浇透的原则，切不可盆土长时间过于潮湿，一定要记得控制好水分。大概一个月浇3次水，夏季避免长时间的雨淋，防止烂根，冬季当温度低于5℃左右就要慢慢减少浇水了，保持盆土的干燥就可以安全过冬啦。碧桃喜光，一定要在阳光充足的环境下养护，不然很不容易养好的，应该说是养不好，春秋时节可以进行全日照，但是夏季要注意遮阴，避免暴晒，冬季可以移至室内养护，但是还是要保证阳光的供给的。图：丹尼尔八、丹尼尔的养殖方法丹尼尔适宜养在温暖、干燥和光照充足的环境。它比较耐旱，但不耐寒，应做好保温措施。稍耐半阴，夏季为了避免高温直射，可放置在有印之地。丹尼尔最低生长温度不得低于五度，如冬季气温低于此，应慢慢控制浇水，使其慢慢休眠，不过若是盆土干燥时零下3度的室内低温也是可以存活的。春、秋季和初夏是其主要生长期，应注意把握时机，保证肥水能量充足，防止因水分不足导致老叶枯萎的状况，并注意适当施肥，为休眠期做好能量储存工作。盛夏时节天气炎热植株生长缓慢或完全停滞，进入休眠期。应将其放在干燥通风处养护，同时注意遮光以及雨淋，否则会导致根系腐烂致死。可以用混合了细沙、园土、鸡禽粪等的土壤作为育苗选择，或是草木灰+蛭石,蛭石已经被列为育苗极佳材质,对于生根特别有利。初期培植环境需要水分充足，确保草木灰的湿润度,叶片插入后停止额外浇水，也无需用薄膜覆盖保湿。图：虹之玉九、虹之玉的养殖方法虹之玉对土壤的要求性能不高，一般只要保障证土壤的疏松性以及排水性能好的土壤也便可以了。虹之玉对温度的适应力非常的强，其喜爱昼夜温差大的环境，生长适合温度在10℃-28摄氏度左右都可以让虹之玉很好的生存。在秋季的时候，可以将通过人工降温，这样能保持虹之玉叶面的翠绿色，有效的提高观赏价值。同时冬天的时候，其温度可控制在5℃以上。虹之玉喜爱阳光，在冬季的时候，可将虹之玉放置在阳台上进行吸收阳光。夏季的时候，对虹之玉可进行半日晒或者半遮光，在夏季中午，要避免阳光阳光直射，以免发生叶片日灼的伤害。在生长期，要保证虹之玉的有足够的阳光。虹之玉拥有一定的耐旱性，但是在其生长期，要保证一定的水分，这样才能是虹之玉更好的生长。一般虹之玉生长较慢或者是叶片呈现出阳红色，则表示缺少水分，这个时候要秉承着植物的浇水“不干不浇，浇则浇透”的原则进行浇水。虹之玉对肥料没有什么多大的要求，可在生长期施一两次薄肥便可以。图：大和锦十、大和锦的养殖方法大和锦比较好养，浇水也比较随意，可以经受住持续的干旱，但在生长期间有充足的水分，会生长得更加健壮。配土接近干透或者半干的时候，就可以浇透一次水，切忌不要让土壤长期保持湿润。配土应选择透气排水性良好的土壤，可泥炭土、颗粒土1:1的比例。除了盛夏适当遮阴，均可全日照，充足的光照，可以让大和锦的叶色更红润斑斓，更有看点，当叶与叶的间隙泛绿的时候，就是光照不足的征兆了。所有的多肉都喜欢通风良好的环境，可以避免病菌滋生，若温度适宜，最好将大和锦放在室外露养，没有条件的可以放在窗边。每种多肉都涉及到度夏和越冬的问题，夏季温度上30度的时候，应适当遮阴，加强通风，节制浇水。同时还要防止雨淋和浇水时水流入叶腋间，导致叶片发黄腐烂。冬季温度低于5℃，应控制浇水，若再低，则要搬进室内越冬，尽量选择向阳的室内。【小编结语】虹之玉、银星、花月夜等都是日常生活中常见的多肉植物，在养护过程中还需多加注意。上文中为大家介绍了10种常见多肉植物的养殖方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
富贵竹盆栽管理技巧及注意事项%&%富贵竹，又名竹蕉、万年竹，开运竹，为多年生常绿草本植物，主要作为盆栽观赏植物，常放置于客厅、办公室等场所，具有极高的观赏价值。富贵竹象征着“大吉大利”，因此很多人都喜欢种植富贵竹来图个吉利。那么富贵竹如何种植呢？下面就让我们看看富贵竹盆栽管理技巧及注意事项。富贵竹盆栽管理技巧及注意事项1、盆土选择富贵竹以选用紫砂盆、塑料盆为宜，室外则以土陶盆为佳。它不甚择土，在疏松肥沃的沙质壤土中生长最健壮，可用腐叶土、菜园土、沙按5∶4∶1混合作培养土，如渗入少量碎鸡蛋壳，长势更旺。每年春季翻盆换土一次，翻盆换土时宜在盆底放一层碎硬塑料泡沫块，以利透气、排水，防烂根，且便于脱盆。2、水肥管理富贵竹既喜湿润也喜肥，但盆栽置室内观赏则宜控水扣肥，使其缓慢生长，提高观赏价值。生长期根据季节气候的变化，2天至5天见盆土干即浇一次水，保持盆土稍湿润而不渍水为度，盆土过湿易徒长，过干叶易干尖，要常向叶面喷水，以增加小环境空气湿度，而利其生长。坚持薄肥勤施，15天至20天少量施一次氮磷钾复合肥，过量或单施氮肥易徒长。冬季不施肥，少浇水。3、温度光照富贵竹原产西印度洋马达加斯加，喜温暖，最适宜生长温度18℃至25℃，不耐寒，最低气温降至5℃时，应入室越冬，室温保持5℃以上，它喜散射光充足的环境，夏日、初秋忌烈日暴晒，从秋末到翌春可置于见直射光或离窗户2米以内散射光充足处，过阴则叶色失去光泽不美。更新繁殖富贵竹种植多年后，植株长高与盆的大小比例失调，影响美观，可于5月、6月将其从离盆土10厘米至15厘米处剪矮，剪后下部基会另发新枝，剪下的上部茎，可作插穗繁殖。5月至9月利用瓶插水养的富贵竹，或是更新剪下的富贵竹，凡是已生根的，可将其直接栽入土中。未生根的将其切成15厘米至20厘米长，入土部分的叶全剪掉，而后在切口处涂抹硫磺粉或草木灰，插入素培养土中，置阴处，常喷水保湿，待其长新叶后移至散射光充足处养护即可。以上就是富贵竹盆栽管理技巧及注意事项的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
如何提高南瓜结瓜率？提高南瓜结瓜率的方法%&%南瓜是一种蔓生草本植物，原产于墨西哥，于明代传入中国，至今具有非常悠久的种植历史。在南瓜的生长过程中，经常会遇到这么一个情况，就是南瓜明明长势良好，无病无害，但就是开花少，结瓜率低。那么大家知道如何提高南瓜结瓜率吗？下面就让我们看看提高南瓜结瓜率的方法。提高南瓜结瓜率的方法出现南瓜结瓜率低现象的原因是南瓜吸水、吸肥能力强，在肥沃的土壤上种植或施用氮肥过多容易徒长，导致开花少、结瓜率低。要想提高南瓜的结瓜率，一是停止施用氮肥，防止营养继续过剩。二是切主根，压枝蔓，促生节间的不定根，扩大根系吸收土壤水分和无机盐的能力，减缓营养向生长点输送，抑制徒长。三是整枝去叶，即在切主根、压枝蔓时，摘除雄花叶腋处的侧蔓，剪除老叶和造成荫蔽的部分空蔓、叶片，改善田间小气候，促使多开花。此外，还有一种简单的“穿闩”小窍门可提高南瓜结瓜率。即用水果刀在离南瓜蔸33厘米远的主藤上顺藤生长方向切一直口，向直口里插进一块以木炭为材料的“闩”。如果没有木炭，可用竹片或质地较硬的木材削成火柴棒大小的小棒代替。采取以上几种方法，即可有效抑制植株徒长，促进多开花，显著提高结瓜率。（第一农经整理）
春甘蓝如何种植？春甘蓝栽培技术详解%&%春甘蓝是日常生活中非常常见的一种蔬菜，也就是我们俗称的“小包菜”，是为数不多的叶色为黄色的蔬菜之一。在春甘蓝的种植过程中，如果管理不当，很容易引起先期抽薹等症状。那么大家知道春甘蓝该如何种植吗？下面就让我们看看春甘蓝栽培技术详解。春甘蓝栽培技术详解1、品种选择上年12月下旬温室或阳畦育苗，每亩用种50克，播前用20～30度温水浸种2～3小时，捞出后放在20～25度条件下催芽3天。种子露白尖播种，播后覆细沙土0.5厘米，然后覆盖塑料薄膜。2、幼苗管理幼苗出齐至第一片真叶展开，白天保持18-20℃，高于20℃，中午要放小风，三叶期以前，促壮苗防徒长，白天保持20～25度，夜间不低于2～3度。土壤湿度以保持湿润、不裂缝为宜。幼苗长到二叶一心时按2.5-3寸的距离进行分苗，三叶期后增温保温，防先期抽薹，分苗后白天保持23-25℃，夜间不低于12℃，以后逐步放风，使温度保持18℃，当植株长到4-6片叶时，将苗带土铲起，囤苗2-3天，即可定植。3、定植前的准备采用4米中棚覆盖栽培，一般棚长为20-30米，跨度2.5-2.8米，0.9-1米，4米竹片做拱架，4.5米的塑料薄膜，两根竹片之间距离62-80厘米，定植前深翻整地、按50厘米的行距开沟，4米中棚栽6行，提前3-5天插好竹片、盖好薄膜，进行烤地。也可采用2米小拱棚覆盖栽培。4、定植采用4米中棚覆盖栽培，日平均气温达到6℃时为定植适期，一般在3月上旬定植。采用2米小拱棚覆盖栽培，因甘蓝成熟期较短，一般在3月下旬定植。应施足底肥，亩施有机肥3000-4000公斤，撒可富50-60公斤，每亩株、行距为40-50厘米，亩栽3300-3500株，定植后立即浇水，使土壤洇透，浇水后立即盖上薄膜。以防冻害，有利于缓苗。5、定植后的管理定植后的10天内为缓苗期，当棚内温度超过25℃时开始通风炼苗，莲座期中耕1-2次。4月上旬撤膜，撤膜前浇一次水，并在包心期结合浇水，追肥两次，每次每亩追尿素20-30公斤。以后5-7天浇一水，5月初即可收获上市。以上就是春甘蓝栽培技术详解的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
西瓜如何追肥?西瓜的追肥技巧%&%今年夏天的时候网上流行这么句话：夏天三件宝西瓜、WIFI、空调。由此可见西瓜在人们心中的分量啊。可以和WiFi空调并列的夏天重要之物。夏天不吃西瓜都感觉怪怪的。而西瓜的种植是非常常见，利益也非常高，西瓜如何追肥?西瓜的追肥技巧。1轻施提苗肥西瓜苗期根系分布范围小,对于深层的迟效肥难以吸收利用,应补施速效肥以促进生长。北方多在4～5片真叶期,于苗的一侧约10 cm处开浅沟,每667 m2施尿素约2.5 kg,封沟后浇小水。南方从定植至伸蔓前,用稀人粪尿浇2～3次,每次用量250～300 kg。如苗期阴雨,则可在幼苗四周施少量尿素,每667 m2约1 kg。苗期追肥切忌用量过大、距根太近,以免伤根而造成僵苗。2巧施出藤肥伸蔓以后,生长速度加快,对养分的需要量增加,此期追肥,既促进茎叶的生长,又可供果实生长需要,对保持植株的生长势和延长结果都有利。山东省瓜农的经验是,在株间开沟,宽、深各10 cm,长30～40 cm,每株施腐熟饼肥100 g,大粪干等优质有机肥500 g,如施化肥则每株施尿素10～15 g,过磷酸钙30 g,硫酸钾15g,施后肥、土要掺匀,盖土封沟踩实,然后浇水,以促进肥料的吸收。陕西省的经验是,当蔓长约35 cm时,在距根际约30 cm处开沟,施棉籽饼、黑豆,每667 m2约25 kg,并配以少量氮化肥,施后掺匀,垫沟踩实。南方在间作物麦子收割后,在畦的内侧距瓜苗约50 cm处开深15 cm的施肥沟,每667 m2施菜籽饼50～75 kg,或腐熟鸡、鸭粪500～750 kg,或杂肥1 000 kg,或三元复合肥10～15 kg,施后全面翻耕,整平畦面。西瓜3重施结果肥在正常结果节位的幼果如鸡蛋大、果实开始迅速膨大时,是西瓜追肥的关键时期,应重施结果肥。各地施用的肥料种类、数量、方法不同。山东省是在畦的一侧开沟,每667 m2施磷酸二铵15～20 kg,硫酸钾5～7.5 kg,或结合灌水每667 m2冲人粪尿500 kg;当果实有碗口大时,每667 m2施尿素5～7 kg,过磷酸钙3～4 kg,硫酸钾4～5 kg,或三元复合肥10～15 kg,撒施后立刻浇水,或随浇水冲施。南方地区每667 m2施尿素10 kg,或将厩肥、人粪、过磷酸钙混合腐熟后对水浇在空隙处,1周后施第2次,用量酌减,可提高西瓜果实的品质。4点浇果后肥在第1个西瓜收获后,每667 m2用40 %浓度的人粪尿800 kg点根浇;或用尿素3 kg,过磷酸钙10 kg,硫酸钾3.5 kg,将各种肥料混匀后,对水充分搅拌,约2 %～5 %浓度的水肥液浇施。5叶喷肥和药结果期由于根系的吸收能力降低,可采用叶面喷肥补充植株营养,常用0.2 %～0.3 %尿素、0.4 %～0.5 %硫酸钾、0.3 % 磷酸二氢钾与甲基托布津等酸性农药混用,或1 % 过磷酸钙浸出液与碱性农药混用。根外追肥应严格掌握浓度,同时注意避免在强烈阳光下施用。6注意三事项不要在干旱时或连阴雨天时追肥。西瓜田土壤干旱时追肥,会使西瓜根的细胞质水溶液向外渗漏,引起根细胞壁分离,极易引起西瓜叶子生理性失水而枯萎甚至枯死。若在土壤墒情不足时追肥,应将追肥与浇水同时进行或先浇水后施肥。而在连阴雨天空气湿度大,土壤含水量高,此时追施,不仅会造成肥料损失,而且还会造成西瓜蔓叶的徒长、叶嫩蔓脆,西瓜抗病能力减弱,极易生病。不要近苗追肥。西瓜根系随蔓的伸展而向远处扩展,追肥离苗太近,不仅肥料得不到充分吸收,而且很容易烧根。应在距离西瓜苗30cm处追肥为宜。不要追施含氯肥料。西瓜追施氯化铵、氯化钾等含氯肥料,因氯离子的影响,会降低西瓜含糖量,使西瓜味道变酸,品质变差。因此,宜选用尿素、硫酸钾、磷酸二氢钾、过磷酸钙等肥料。且应实行氮、磷、钾三元素配合追施,促进瓜秧稳健生长,提高果实品质。（第一农经整理）
树状月季开花少的原因详解%&%我们知道，月季本身是没有主干的，呈多分枝的状态。而树状月季则是通过人为的园艺技巧，将月季养成有干有冠、形状像树一样的类型。但是很多树状月季栽培后，会有不开花的现象，这是为什么呢？下面就让我们看看树状月季开花少的原因详解。树状月季开花少的原因详解一、光照不足大家知道，月季是一种喜光的强阳性花卉，树状月季也不例外。如果给予植株的光照不足、通风不良或过度的遮阴，则树状月季枝条会变得细长、叶片变薄、营养积累差，最终会导致植株生长不良、开花少而且小、花色暗淡、花期较短等。二、营养不足或失衡由于树状月季花具有一年多次开花的特性，故对营养的要求也相对要高于其他花卉。在树状月季的整个生长季节中，要适当多追几次肥料，即在树状月季每次开花后追一次肥，让月季植株尽快恢复长势。在追肥时要注意氮磷钾的比例搭配，不能只追施单一的氮肥或磷、钾肥，否则会引起植株只长枝叶或不能正常孕蕾等症状。三、缺少合理的修剪由于月季的开花习性是在一年生枝的顶端形成花芽，所以在修剪时要通过短截来增加枝条的数量。但枝条并非越多越好，在适当增加枝条数量的同时要调整好植株的通风、透光。这样，既可以促使植株及时地转入生殖生长状态，又可以适当减轻病虫的发生。在开花生长季节，一般采取轻剪处理，到冬季再进行回缩短截、更新。对树状月季植株根部及主干上的萌蘖要随时除掉，否则会额外消耗较多的养分，最终减弱植株的生长势而影响植株孕蕾开花。四、病虫危害由于病虫的入侵，树状月季植株的枝叶受损，光合作用的有效叶面积减少，而致使整个树势变弱。主要病害有白粉病、黑斑病等，一般用50%多菌灵800倍液或70%甲基托布津600倍液喷洒防治。主要虫害有蔷薇三节叶峰、月季长管蚜、斜纹夜蛾幼虫等，可用48%乐斯本1000倍液或90%敌百虫晶体1000倍液防治。五、品种特性树状月季开花多少还由品种特性所决定，所以应尽量挑选多开花的品种，如树冠是丰花月季品种则容易多开花。六、后期不亲和一般树状月季是嫁接培育而成的。故接穗与砧木之间存在着一定的差异，特别是嫁接后期不亲和的品种，生长状态较差，最终会影响植株开花，有的不开花，甚至逐渐死亡。所以，尽量要挑选亲和品种进行培育。以上就是树状月季开花少的原因详解的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
洋葱、韭菜、大葱的要如何进行施肥%&%给蔬菜施肥是种植户最基本的种植任务，这当中洋葱、韭菜、大葱的生长方式非常相信也和其它蔬菜不同这三个蔬菜的施肥可以统一施肥，而相对的这三种蔬菜和其它蔬菜的施肥方式不同。那么洋葱、韭菜、大葱的要如何进行施肥?1洋葱的施肥方法洋葱施肥的技术性很强,因为洋葱系幼苗(绿体)春化作物,即当幼苗长到一定大小,具备一定的营养体后,可以在低温条件下完成春化阶段而抽薹,所以苗期施肥要适当掌握,尤其是氮肥施用时必须严格控制用量,以防止幼苗生长过度而导致先期抽薹。不但在幼苗期要注意,定植以后的冬施肥,特别是在暖冬年份更要严格掌握,以葱苗假茎粗度在0.7 cm以下为度。进入春季后,地上部分开始旺盛生长,可适当进行1～2次追肥,每667 m2每次可追人畜粪肥1 000～1 500 kg左右,或追施尿素4～6 kg,或硫酸铵10～15 kg,硫酸钾或氯化钾5～7.5 kg。进入鳞茎膨大期,必须及时进行重施肥,晚了会使鳞茎的膨大期推迟,不利于提高产量;同时,收后不能及时转入休眠,不利于贮藏。过早施用会导致叶片过度生长,引起贪青,延缓鳞茎形成。一般可抓住在功能叶已充分长大,鳞茎膨大至直径约3 cm时追施,每667 m2施尿素7.5～10 kg。韭菜2韭菜的施肥方法韭菜以叶片和假茎供食用。其需肥量随着进入生长期而不断增加,1年生韭菜植株尚未充分发育,需肥量较少;2～4年韭菜,分蘖力强,产量较高,需肥量增加;5年以上的韭菜植株生活力也会开始下降。因此,为了防止5年期后的韭菜生长过早衰弱,其管理更应加强,尤其在施肥上,以便延长旺产的年限,继续保持旺长的高产势头。在这一时期尤其要通过施肥来培养根茎。根茎既是贮藏养料的器官,也是韭菜幼苗再生和分蘖形成的器官,所以必须抓住这一时期重点养根。韭菜栽植前,必须重施有机肥作基肥,提高土壤的保肥保水能力,一般每667 m2施充分腐熟的有机肥2 500～3 000 kg,为旺长高产打下基础。开始收割前,应及时追施1次稀薄的有机液肥;开刀收割后,每割1次,随即补施1次追肥,一般每667 m2可用尿素5～7.5 kg、硫酸钾3～5 kg对水淋施,让地下根茎吸收肥水,迅速生长。韭菜在生长过程中,鳞茎盘不断向地表增生,往往会使根茎上移甚至露出地表。因此,每年在进入冬季后,都要施用堆肥或厩肥压蔸,也可挑河泥或其他肥沃的土壤增土护根,为新根生长和分蘖的形成创造良好的环境。这种施肥与培土结合的方法是实行韭菜连年优质高产的重要措施。同时,为了促进光合产物向地下贮藏器官输送,在培土施肥中,应增施过磷酸钙、钾肥或草木灰。3大葱的施肥方法大葱主要以假茎(葱白)为食用部位,对土壤的营养要求基本上同其他绿叶蔬菜。肥料三要素中以对氮素最为敏感。据测定,每收获500 kg大葱,需从土壤中吸收纯氮1.35 kg、五氧化二磷0.25 kg、氧化钾1.65 kg。生长盛期,土壤中速效钾含量低于120 mg/kg时,施用钾肥能增加产量,提高品质;当土壤中速效磷含量低于20 mg/kg时,以及有机肥料施用量少时,需要补充速效性磷肥。因此,在大葱生长期间,一般每667 m2用2 000～2500 kg有机肥作基肥。在生长期追肥2～3次,第1次在定植后(约25～30 d后),第2次在叶片进入生长盛期,每667 m2每次追施速效氮化肥3～7.5 kg。如果土壤缺钾,可在第2次追肥后,每667 m2施氯化钾或硫酸钾5～7.5 kg。（第一农经整理）
杜鹃花如何种植？杜鹃花栽培的四宜四忌%&%杜鹃花又名映山红，是典型的酸性指示植物，具有极高的观赏价值。杜鹃花花色艳丽，具有浓郁的芳香，深受人们的喜爱。但是由于管理方式不当，常造成叶黄花少色淡甚至死亡。那么大家知道杜鹃花如何种植吗？下面就让我们一起看看杜鹃花栽培的四宜四忌。杜鹃花栽培的四宜四忌一、宜温暖湿润忌烈日过湿杜鹃宜生长在温暖湿润环境，应保持盆土湿润，但不能积水，积水易引起烂根导致死亡。若浇自来水应加入适量的食醋或硫酸亚铁，使水显酸性再浇。若浇淘米水和洗鱼、肉水等必须发酵闻有酸味后稀释浇其根部。每次浇水需待盆土干后再浇。夏天温度较高，在烈日下，嫩叶易灼伤；而其根部离土表近，易遭干热害，应进行遮荫以防叶子晒黄变枯而影响生长和观赏。二、宜薄肥勤施忌浓肥多施杜鹃根细而浅，施肥应以液态肥为主，施肥时应将发酵的豆饼肥，鸡粪肥等兑水浇施，每周一次，施肥过浓过多易烧坏根系导致全株枯萎而死亡。三、宜疏忌粘杜鹃喜酸性土，忌含石灰质的碱性土和排水不良的粘质土，土质过粘易板结积水，不利于生长，宜用疏松透气的腐殖质土为好。夏季要经常在盆土表面覆盖腐熟有机质土作地被，增强蓄水，防止过干，并起降低土温保护根部的作用，促进杜鹃的生长。四、宜酸忌碱因杜鹃属酸性指示植物，对土壤的酸碱性反映敏感。因此，无论是浇水、施肥，还是更换盆土都要以酸性为主，忌浇碱性水施碱性肥。以上就是杜鹃花栽培的四宜四忌的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
蟹爪兰如何嫁接？蟹爪兰的嫁接方法详解%&%蟹爪兰，仙人掌科附生肉质植物，原产于巴西，如今在中国的各个公园及花圃具有普遍栽培。蟹爪兰是一种观赏价值非常高的花卉植物，根据种养环境对蟹爪兰进行适时嫁接。那么大家知道蟹爪兰如何嫁接吗？下面就让我们看看蟹爪兰的嫁接方法详解。蟹爪兰如何嫁接？蟹爪兰的嫁接，以长形仙人掌作为母本最为理想。嫁接时间，根据种养环境，全年均可嫁接，但以“五一”前后最好。嫁接时选择一年生健壮、肥厚、干净的蟹爪兰接穗，但接穗不宜过大，以4片～5片茎节为宜，蟹爪兰的嫁接方法详解1、接穗接穗可用剃须刀片平行于茎节削成刀刃状，刀口长度根据茎节大小控制在1厘米～2厘米之间。削口要平滑，不能残留茎节表皮，若有残留表皮存在应细心用刀片剥去，否则影响接后愈合，造成中途死亡。2、母本用10号铅丝做一长30毫米、宽5毫米的双面刃尖刀，从仙人掌底部按接穗的削茬长宽垂直仙人掌开一基本吻合的插口。3、扦插用小刀轻轻将插口分开，把接穗慢慢插入接口，待接穗插到底部时，再轻轻将接穗上提插口的1／2，反复提插2次～3次，待插口内空气被排出，刀口处有粘液渗出封口，接穗与母本表皮基本吻合即可。15天愈合期只要避免水分滴入接口，成活率达到百分之百。以上就是蟹爪兰的嫁接方法详解的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
胡萝卜怎么进行种植?胡萝卜种植技术%&%胡萝卜大家都是非常熟悉，是公认的高营养食物,，有着各种大家都需要的微量元素，并且对视力有好处，更能防止心脏病降低血脂血压，还有着不错的药用价值。胡萝卜的栽培技术还是比较简单，其天生对病虫害影响就很少。1播前准备选地除了保证环境无污染外,还应选择土地肥沃、土壤疏松、排灌方便、中性或微酸性的砂壤土或壤土,前茬应是非伞形花科蔬菜,如早熟甘蓝、黄瓜、番茄、洋葱、大蒜或大田作物如小麦等。胡萝卜是深根系根菜类蔬菜,主要食用器官是肉质根[1]。因此,种植胡萝卜的地块应进行深耕翻30 cm,耙平整细。目前较好的胡萝卜品种有日本黑田五寸、改良黑田五寸、广岛、映山红和韩国五寸等,还有我国传统农家品种小顶红、扎地红等地方胡萝卜品种,可供种植选择。播种前搓去种子上的刺毛,整理干净,稍加晾晒后即可播种。2播种胡萝卜栽培主要以夏秋种植为主。北方地区一般在7月上中旬播种,江淮地区在7月中旬至8月中旬播种,华南地区在7—9月皆可播种。胡萝卜也可春夏种植,但要预防其抽薹。一般选择当地地表下5 cm地温稳定在8～10 ℃时播种,如山东、河南等地为3月中旬,京津地区为3月下旬至4月上旬,南方地区可适当早播,一般在4月底至5月中旬播种,8—9月收获,生长期为95～105 d。选择新鲜干籽直播,用量为7.5～22.5 kg/hm2。播种方法有2种,一是高垄种植。通常垄距50～60 cm,平垄宽45 cm左右,高20 cm左右,每垄条播2行,行距18～20 cm,开沟深2 cm左右,顺沟播种,覆土厚度1.0～1.2 cm,压实后浇水。胡萝卜起垄栽培易于管理,产量较高,特别是夏秋茬更有利于排水防涝,并可减少叉根、裂根。二是平畦种植。平畦宽1.0～1.5 m,可条播或撒播,条播行距以15～20 cm为宜,撒播可将种子与湿沙等混合均匀撒播于畦面,播种后盖土厚1 cm左右。播种后灌水至土壤充分湿润。胡萝卜3田间管理胡萝卜齐苗后,间苗2～3次[2]。第1次间苗于出苗25 d左右进行,第2次间苗于出苗40 d左右进行。第1次间苗在1～2片真叶时,去掉小苗、弱苗、过密苗,保持苗距3 cm左右;第2次间苗在3～4片真叶(苗高10 cm左右)时,保持苗距6 cm左右;在5～6片真叶时进行定苗,保持苗距10～12 cm,撒播株距15 cm左右。留苗大型种37.5万～42.0万株/hm2,中、小型种60万～90万株/hm2。每次间苗后要浅中耕,疏松表土,拔除杂草。封垄前、浇水后或雨后也要进行中耕。高垄种植中耕还要结合培土,封垄前将土培至胡萝卜根头,防止出现青头。为控制苗期田间杂草生长、造成草欺苗现象,除及时进行中耕除草之外,可在播种后苗前用快乐园rǔ油3 kg/hm2,对水750 kg喷洒畦面;或用33%施田补rǔ油2 250 mL/hm2,对水1 125 kg喷洒;或在播种2～3 d后,当杂草露芽时,用50%扑草净2.25 kg/hm2,或50%地草胺1.50～2.25 kg/hm2对水750 kg喷洒土面即可。出苗后用10.8%盖草能喷洒,可防除单子叶杂草。4肥水管理在播种前复耕1次确保消灭杂草并使土壤疏松。整地时,施入充分腐熟的有机肥60～75 t/hm2,或三元复合肥750 kg/hm2,或过磷酸钙300～375 kg/hm2+硫酸钾375～450 kg/hm2作基肥。胡萝卜追肥的数量、种类需根据土壤肥力和胡萝卜本身的生长状况和发育时期而定。整个生长期一般需追肥2次。定苗后进行第1次追肥,偏施氮肥,追施尿素120～150 kg/hm2。当肉质根长到1～2 cm粗时,进行第2次追肥,偏施磷、钾肥,追施硫酸铵150～225 kg/hm2,或氮磷钾复合肥450 kg/hm2。以后可视生长情况进行追肥。或采用一次性追肥方式,即胡萝卜从播种至收获,只追1次肥。正常情况下,在播后50 d左右结合灌水施入,追施氮磷钾复合肥450 kg/hm2。胡萝卜出苗前保持土壤湿润。齐苗后幼苗需水量不大,保持土壤见干见湿。定苗后浇1次水,而后进行深中耕蹲苗。至7～8片叶时,肉质根开始膨大应结束蹲苗。肉质根膨大期至收获前15 d左右应及时浇水,保持土壤湿润。在胡萝卜迅速膨大期,如水分不足,易引起肉质根木栓化,其侧根增多;如水分过多,肉质根易腐烂;如土壤忽干忽湿会使肉质根开裂,降低品质[3]。因此,要搞好水分管理,切忌忽干忽湿。六叶期要浇大水,十叶期要适当控制浇水,土壤不能忽干忽湿,以防裂根。5病虫害防治胡萝卜病害主要有黑腐病、黑斑病、细菌性软腐病、病毒病等。主要通过清园减少田间菌源基数或避免将菌源带入田间;及时排水,降低田间湿度;增施有机肥和磷钾肥,增强植株抗病性;进行倒茬轮作等,减少病害发生。黑腐病和黑斑病在播种前用种子量0.3%的50%福美双、75%百菌清、50%扑海因可湿性粉剂拌种;发病初期喷洒75%百菌清可湿性粉剂600倍液,或50%扑海因可湿性粉剂1 500倍液,每10 d喷1次,连续防治2～3次。细菌性软腐病于发病初期喷洒72%农用硫酸链霉素可溶性粉剂4 000倍液,或77%可杀得可湿性粉剂500倍液,每10 d喷1次,连续防治2～3次。病毒病的防治要及时防治蚜虫,发病初期喷洒20%病毒A可湿性粉剂500倍液。虫害主要有小地老虎、蝼蛄、蛴螬、金龟子、金针虫等地下害虫和蚜虫。地下害虫不但会造成死苗断垄现象,而且还能增加胡萝卜畸形根的数量,一旦发现要及时进行防治。利用黑光灯诱杀小地老虎、蝼蛄等害虫成虫;利用黄板诱杀蚜虫[4]。小地老虎、蝼蛄、蛴螬、金针虫等地下害虫,可用毒饵进行诱杀,即用炒香的麦麸或豆饼5 kg,配以90%敌百虫200 g,加水拌湿,撒于幼苗根系附近诱杀幼虫;蚜虫可用10%吡虫啉1 500倍液,或2.5%阿克泰7 500倍液喷雾防治。6收获与储藏当肉质根充分膨大、部分叶片开始发黄时,适时收获。收后可贮藏在0～5 ℃、相对湿度为95%的冷库或仓库中。（第一农经整理）
空心菜如何进行栽培?空心菜栽培技术%&%空心菜是日常常见的食品，营养含量是叶菜中的第一，从家常菜到各大酒店饭店都有空心菜的身影，其不止美味更有有清热解毒、利尿、止血等药用价值，可以旱栽和水植是非常方便种植的。那么空心菜如何进行栽培?空心菜栽培技术。1生物学特性空心菜为须根系,根系较浅,再生能力强。旱生类型茎节短,茎扁圆或近圆,中空,浓绿至浅绿;水生类型节间长,节上易生不定根,适于扦插繁殖。子叶对生,马蹄形,真叶互生,长卵形或披针形,全缘,叶面光滑,浓绿,具叶柄。聚伞花序,花冠漏斗状,完全花,白或浅紫色。蒴果,千粒重30～35 g。生长期30～40 d,耐肥、耐光,生长势强,抗高温,在15～40 ℃条件下均能生长。空心菜2空心菜栽培技术2.1整地做畦空心菜种植生长速度快,分枝能力强,需要有充足的水肥供应。基肥要施足,一般施腐熟有机肥37.5～45.0 t/hm2、草木灰1 500 kg/hm2,均匀撒施,耕翻深度在20 cm左右,使肥与土壤充分混匀;然后做畦,畦高20 cm,宽1.0～1.5 m。注意基肥要提前几天施入,以防止因覆膜育苗引起粪肥发酵而烧苗。2.2浸种催芽空心菜种子的种皮厚而硬,若直接播种发芽慢,如遇长时间的低温阴雨天气,则会引起种子腐烂,因此宜进行催芽。可将种子放入30 ℃左右的温水浸种16～20 h,用清水冲洗,然后用纱布包好,放在30 ℃条件下进行催芽。催芽期间要保持湿润,每天用清水冲洗种子1次,当种子有50%～60%露白时即可播种[1]。2.3适时播种邹城地区空心菜的播种栽培适期为4月上中旬,可撒播或条播,用种量为22.5～30.0 kg/hm2,撒播后覆盖细土,厚度在1 cm左右;条播可以在畦面上横划1条浅沟,沟深2～3 cm,沟距20 cm,先浇足水,然后将种子均匀地撒施在沟内,再用细土覆盖。覆土后用薄膜覆盖畦面,以三畦为单元再搭高1.7 m、宽6 m、长度依地块而定的拱棚,棚上覆盖薄膜,并加盖保温材料(如草苫),以提高地温。播种至出苗,应保持土壤湿润,出苗后即可揭开覆盖物。当苗长至15～20 cm时即可定植。2.4田间管理空心菜是喜光作物,生长期间及时清除薄膜上的杂物,保持棚内有充足的光照,以利于空心菜的生长。空心菜大棚栽培时,气温低,湿度大,且持续的低温阴雨天气时间长,对喜温的空心菜生长极为不利,因而保温防寒是确保空心菜获得高产的关键。播种后,应及时密封好大棚,保证棚内温度高于10 ℃,而在晴天阳光充足、温度较高时,应及时通风降温降湿,尽量避免大棚内的温度高于35 ℃,防止植株发生病害,以保持植株的旺盛生长,提高产量。大棚内湿度较高时必须及时揭开大棚两端或四周的薄膜进行通风降湿[2-3]。生长期间要及时中耕除草,封垄后可不必除草中耕[4]。2.5肥水管理空心菜是多次采收的作物,因此除施足基肥外,必须进行多次分期追肥才能取得高产,苗期可用10%～15%的稀人粪尿淋施,用量为15.0～22.5 t/hm2;当幼苗长出3～4片真叶时,施复合肥225～300 kg/hm2、尿素30～60 kg/hm2,混合施用;采收期每采收1次追施复合肥75～120 kg/hm2。生长期内,喷施天达2116蔬菜专用肥,可促进作物快速生长,增强植株的抗性。空心菜是绿叶菜类作物,需水量大,必须保证有充足的水分供应,应经常浇水保持土面湿润。2.6病虫害防治坚持“预防为主,综合防治”的原则,采用农业、物理、化学等综合防控措施防治病虫害的发生。及时清除田间病残体、杂草及枯叶,加强田间温湿度管理,采用黄板、防虫网等物理措施防治病虫害。空心菜苗期病害主要有猝倒病和茎腐病,可用瑞毒霉或卡霉通防治;生长期病害有白锈病、褐斑病和花叶病,白锈病可用58%甲霜灵·锰锌可湿性粉剂500倍液,或64%杀毒矾可湿性粉剂500倍液防治,褐斑病可用50%甲霜铜可湿性粉剂600～700倍液,或72.2%普力克水剂800倍液进行防治,花叶病可用病毒A或植病灵防治。主要虫害有螨类和红蜘蛛,可用克螨特或卡死克防治。2.7适期采收一般播后35～45 d,当空心菜植株高35 cm时即可采收。如一次性采收,可于株高20～35 cm时收获上市。如多次采收,可在株高12～15 cm时间苗,间出的苗可上市;当株高18～21 cm时,结合定苗间拔上市,留下的苗可多次采收上市。当秧苗高33 cm时,第1次采摘,茎部留2个茎节,第2次采摘茎部留下的第2茎节,第3次采摘茎基部留下的第1茎节,以促进茎基部重新萌芽,保持以后采摘的茎蔓粗壮。采摘时,用手掐摘较合适,若用刀等铁器易出现刀口部锈死。若出现分枝过多、过密、过细,则要疏剪。在初收期及生长后期,每隔7～10 d采收1次,生长盛期5～7 d采收1次。一般一次性收获产量可达22.5 t/hm2,多次收获产量可达75 t/hm2。（第一农经整理）
耐寒月季如何种植？耐寒月季栽培技术%&%月季是种植历史最为悠久的花卉植物之一，至今已经具有2000多年的栽培历史。耐寒月季是月季的一个新品种，月季本不耐寒，耐寒月季则在此缺陷上进行了优化，增强了植物的耐寒性。那么大家知道耐寒月季如何种植吗？下面就让我们看看耐寒月季栽培技术。耐寒月季栽培技术一、耐寒月季的栽植环境耐寒月季适应性强，性喜向阳、背风、空气流通的环境。适宜生长的温度是8-25℃，最适宜生长的相对湿度是75-80%，冬季可耐-35℃低温。耐寒月季适于地栽绿化或盆栽，喜肥沃而疏松、排水及通气性好，富含腐殖质的壤土或轻粘土。二、栽培技术1、整地圃地或绿化地栽植，先将翻好的土地耙平，施足底肥，以腐熟的农家肥为主，可适当加入少量二铵。观赏月季栽植的株行距一般为40厘米50厘米。为了便于日常管理，每畦以栽两行为宜，畦宽40厘米，每亩约栽3400株。2、苗木的修剪与消毒月季最好是随挖随栽，栽种前，对幼苗进行一次修整，剪除病枝、干枝、弱枝及损伤根和过长根。将修剪后的月季用ABT3号生根粉浸根0.5-2小时，然后用百菌清或多菌灵可湿性粉剂600倍液喷洒1-2遍。3、栽植栽植时将植株放入穴内，轻提、履土、灌水，使土壤充分湿透，最后将穴内泥土添满踏实。三、日常管理1、灌溉月季的根部土壤要保持湿润，浇水的次数与时间应根据气候条件具体掌握，坚持不干不浇，浇则浇透的原则。浇水最好的时间是清晨或在下午近黄昏时浇水。2、施肥月季在适当施肥的情况下，开花美丽硕大，还可增进植株抗病虫害和耐寒的能力。早春月季萌芽前，宜施一次无机肥料，促进早期生长。在寒冷地区，秋季霜冻前一个半月，用浓度为1.5-3ppm的磷酸二氢钾进行叶面细雾喷洒，能促使月季枝条充实，提高耐寒力。生长季节每月追肥一次，做到薄肥多施，肥力均匀。每平方米施复合肥0.15-0.1千克。3、剪枝月季的生长期从春天萌芽到初冬休眠，每次花期前后，都要适当进行修剪，对新栽的幼株，当开春第一次形成小花蕾时，应及时摘蕾，促其积累养分发枝发棵。以后每次花谢后剪除残花。在生长期修剪中，为了防止植株在不适当位置上萌芽抽枝，还应及时抹去枝条其它部位的芽。对于壮棵月季，在每次修剪的过程中，除了剪除枯枝、病枝、伤枝外，还应根据植株的形状，把一些瘦弱无力、零乱错杂、过份拥挤的侧枝剪去，使整个植株形成一个倒置的伞形。冬剪以强剪为主，在距基部3-6厘米处全部剪去，只在主枝基部保留10个左右的芽眼。以上就是耐寒月季栽培技术的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
马蹄笋如何进行栽培?马蹄笋栽培技术%&%马蹄笋又称为绿竹，是其笋期5—11月，笋肉厚实、笋质脆嫩,鲜甜可口,营养丰富，而是非常好的罐头食品。在烹饪上效果非常好，是广大群众所喜欢的。在山区是很多农民的增加收入的一个好方法，那么马蹄笋如何进行栽培?马蹄笋栽培技术。平阳县是浙江省马蹄笋主产区,是浙江省命名的“马蹄笋之乡”,种植马蹄笋有着悠久的历史和得天独厚的条件。近几年来,根据推进农业和农村经济结构战略性调整的要求,平阳县把马蹄笋产业作为农业农村现代化建设和产业化经营的主导产业来抓。2002年,平阳县鲜笋产量2万t,产值超亿元。到2009年春种,平阳县马蹄笋种植面积已达近4 000 hm2,为山区农民脱贫致富奔小康,为农业增效、农民增收创出了一条新路。现将平阳县马蹄笋丰产栽培技术总结如下。马蹄笋1造林地选择马蹄笋喜温暖、湿润环境,怕低温冻害,要求平均气温在18～22 ℃,最低可耐-5 ℃低温,年降雨量要求1 400～2 000 mm,喜疏松深厚土壤,怕积水。因此,造林地宜选择土层深厚、温暖湿润、肥沃疏松、排灌方便、腐殖质含量高、土壤酸性至中性的地方。如溪流两旁的冲积地带、水库和池塘周围、房前屋后的零星杂地等,山地造林应选择在海拔300 m以下,坡度25°以下的丘陵、平地、溪流两岸、四旁均可栽植。山坡上部、干旱贫瘠、土壤过于黏重或地下水位太高,经常处于积水的地方不宜栽植。2整地挖穴马蹄笋在造林前进行整地挖穴,造林整地分为全面整地、带状整地和块状整地3种。全面整地就是全面翻挖种植地,翻挖土壤深度达30 cm以上。之后再打塘栽竹,按4 m×3 m的行株距开挖定植塘,定植840株/hm2。带状整地就是进行等高线整地,采用此法能减少水土流失,确定定植行距带后进行整地,再打塘栽竹。块状整地是针对坡度30°以上的陡坡地,采用此法能减少水土流失。按5 m×4 m的规格挖好宽60～80 cm、深50～60 cm的种植穴,挖穴450个/hm2左右;有些地区为了争取早日成林,种植1 050株/hm2,株行距为2.6 m×3.0 m。然后每穴施入优质土杂肥25 kg、复合肥500 g、钙镁磷500 g作基肥,再盖1层薄土备用。在山坡地建园的整地时要注意做好水土保持。3科学种植马蹄笋一般采用一年生母竹移蔸造林,母竹应从生长健壮、无病虫危害的竹丛中选择,被选的母竹宜位于竹丛边缘,因边缘竹受光足、光合作用强、芽眼饱满、蔸部弯曲度大,便于挖掘。马蹄笋种植时间掌握在竿基芽目即将萌动前进行,一般以3月中旬至4月中旬的阴天或雨后为好。晴天也可移植,植后需灌水2～3 d,在气候干旱时不仅在根部附近灌水,也有在母竹顶端截断处的竹节中灌水,以防竹竿干裂、危害侧芽的生长发育。母竹放入土时要使竹蔸不与基肥接触,然后分层填土,边填边踏实,使根系与土壤紧密接触,浇水后覆松土成馒头形,以防积水烂蔸,覆土比母竹原入土高10 cm。干旱山区造林时,可放入适量的保水剂,以提高造林成活率。4竹林管理造林后第1年每株母竹留笋1～4株,选健壮的留新竹1 500～2 500株/hm2。第2年、第3年每株母竹留笋2～3株,留新竹3 500～4 500株/hm2。马蹄笋对水分要求较高,在连续晴天或干旱季节,特别是在发笋期间要进行灌溉或浇水,以保证在发笋期间所需的水分供应。在造林1～2年内进行扩塘,对于已死的母竹要及时补上,避免影响成林速度。新造竹林,竹株稀疏,光照充足,易滋生杂草,应尽早清除杂草,保护竹苗生长,每年进行2次松土除草。绿竹从抽芽、发笋到长竹的整个生长过程所消耗的养分,主要是靠其连生母竹来供应,发笋越多,养分消耗越大。因此,在产笋期间要及时科学的补充养分。绿竹笋施肥方法应采取重施基肥,少量多次追肥。每年施肥2～3次,以化肥或有机肥结合施用。同时要培土,可结合9月第2次施肥,在松土施肥后再覆盖3 cm土,既能改良土壤,又能提高春笋的鲜嫩度。为了防止或减轻风倒、雪压对笋用竹的危害,应对笋用竹株进行钩梢。钩梢通常在每年新竹长成后的9—10月进行。钩梢时,切不可将竹竿劈裂。钩梢后,每株留枝不少于15盘。整枝宜在新竹枝条已抽出而尚未展叶时进行。5病虫害防治马蹄笋较少发生病虫害,常见的有竹丛枝病、竹煤污病、竹螟、竹蚜虫等。主要防治措施有:营林技术;物理防治如灯光诱杀、蜜源地灭虫;化学防治如采用40%氧化乐果或甲胺磷竹腔注射;生物防治如人工释放松毛虫、赤眼峰及苏云金杆菌稀释液喷杀幼虫等。6采笋留竹当竹笋露头或培笋数日时即可采笋。要适时,采笋过早,笋体小,产量低,过迟,虽笋体大,但部分笋体已长出地面,笋质差,笋基老化,笋的食用率也降低。按采里留外,采高留低,采密留稀,采弱留强的原则采笋。采笋时,先用锄头扒开笋周围土壤露出笋体,在距离笋体基部上方2 cm处,用笋凿从内向外切下,切口要平滑,且与笋节平行。要保留竿基残蔸1～2个饱满的笋目,以便出“二水笋”。除留养母竹外,其余所出笋全部采除。割笋后一般不要马上封土,特别是6—7月间割笋,由于伤口竹液旺盛,常呈粘液状,需待3～5 d粘液自然干燥后方可封土,以免切口感染腐烂。（第一农经整理）
盆栽文竹枝叶变黄的原因及对应的防治措施%&%文竹，又称为云片松、刺天冬、云竹，花呈细小的白色，有短梗，花期为9~10月。文竹原产于南非，如今主要分布在中国的中部及南方地区。文竹具有极高的观赏价值，但是在生长过程中经常会有叶片变黄的现象，应及时防治。下面就让我们一起看看盆栽文竹枝叶变黄的原因及对应的防治措施。盆栽文竹枝叶变黄的原因及对应的防治措施1、光照过强文竹喜半阴半阳，忌强太阳光直射，否则即会造成枝叶发黄。所以要给文竹遮荫。2、浇水不当文竹喜湿润但怕涝，故宜选用通气渗水的砂质土壤栽培。浇水要适当，多了会烂根，少了会使叶片枯黄。天气炎热干燥时，要每天向枝叶喷清水，以增加环境湿度，补偿枝叶的水份蒸发。3、养分不足盆栽文竹，若多年换盆，会造成土壤养分不足。若平时只浇清水，不浇肥，也会造成营养不足。盆栽文竹，应每周浇一次稀的腐熟液肥，并及时浇水和松土。4、施肥不当如施用过浓或非腐熟肥料，会伤根，使叶变黄脱落。应采用水冲洗盆土盆土，稀释肥液浓度，或立即换土办法挽救。5、冬管不善文竹喜温暖，畏寒，冬季应放置于室内向阳温暖处，室温保持在8－12℃以上，长期背荫，处于8℃以下室温，会枝叶变黄。还须控制浇水。6、烟尘污染文竹怕烟尘及有毒气体，应放置于空气流通处，避免污染。还经常向枝叶喷水，冲洗掉灰尘。以上就是盆栽文竹枝叶变黄的原因及对应的防治措施的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
茉莉花如何种植？夏秋茉莉花大田管理技巧%&%茉莉花，又名茉莉，是一种木犀科、素馨属直立或攀援灌木。茉莉花花朵小巧，呈果球形，花期主要在5-8月。茉莉的花非常香，为著名的花茶原料及重要的香精原料。那么大家知道茉莉花如何种植吗？下面就让我们一起看看夏秋茉莉花大田管理技巧。夏秋茉莉花大田管理技巧―、中耕除草应经常浅锄松土除草，为莱莉根系创造一个疏松通气的土壤环境，避免养份分散，促其生长发育，一般全年中耕除草6-8次。二、合理管水莱莉花枝繁叶茂，水份的蒸腾量大，土壤应经常保持湿润，采花期田间含水量应保持在60%-80%，夏季在早晚、秋季在早晨，冬季隔4-5天于中午浇1次水。早热天气可采用喷雾器喷水，滋润其叶，有利于生长繁茂。三、科学施肥当茉莉新梢萌发时，每亩施1次浓度为50%的稀薄人粪尿1500公斤。加尿素4公斤。夏季在修剪以后，结合中耕除草，每亩施农家肥500-1000公斤，尿素15-20公斤，过磷酸钙35-50公斤，复合肥25公斤。孕蕾期每亩用50克磷酸二氢钾、150克尿素配水40公斤，进行叶面喷肥。秋花末期，一般10―15天施1次肥即可。白露以后，花期已基本结束，可停止施肥。在平时的施肥中要开沟深施，不宜撒施，若酌量施少量骨粉，可使香味增浓。四、整枝打顶莱莉苗移栽后，要进行整枝疏叶，培养丰产树型。修剪工作必须在茉莉萌发前结束。对生长6年以上的茉莉老株，在立夏后至小满前，会出现第1次花蕾，这次孕蕾数量少，且花朵小，质量差。为了防止虚耗养份，促进更多梢抽生，应截去花蕾和枝条顶芽，这是保证茉莉花开花、开好花的关健措施。进入采花期后，每个花序采摘完后，都需进行一次短截。6、7、8月每期花采后，均留2对叶修剪。五、病虫防治茉莉主要病害有由真菌引起的白绢病和枯枝病，发现病株应进行治理，拔除病株或撒施五氯硝基笨。或用40%菌核净或25%施保克，或40%五氯硝茎笨等500-800倍液灌根或喷劣防治。虫害主要有介壳虫、红蜘蛛、蓟马花心虫(莱莉花螟)危害，可用40%乐果乳剂1500-2000倍液喷杀。7-10天后再复喷1次。喷药时间宜在下午采花结束后进行。另外，在害虫发生时可在黄昏时在园内熏烟，有驱赶成虫产卵的作用。以上就是夏秋茉莉花大田管理技巧的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
树状月季品种如何选择？树状月季嫁接修剪技术%&%月季，又称为月月红，属蔷薇科，被大家誉为花中皇后。自然界的月季一般都是丛生灌木，没有主干，这在一定程度上降低了月季的观赏价值。因此，培育出有主干的小乔木状的树状月季是大家一直追求的。那么大家知道树状月季品种如何选择吗？又该如何嫁接修剪呢？下面就让我们一起看看。树状月季嫁接修剪技术一、砧木的培养砧木品种可选用花旗藤、粉团蔷薇等。要用2年生以上的大砧木，要求生长旺盛，根系发达，无病虫害。冬前平茬后，待第二年萌生出几条粗壮的枝条，作为嫁接用。二、嫁接与管理嫁接方式：(1)在丛生枝条中选一根生长旺盛的直立枝条。6～8月，在离地1米处，采用丁字形芽接。成活后不剪砧，待落叶后剪砧。剪去未嫁接的全部枝条，并对嫁接的枝条进行防寒保护，最好用稻草或塑料(11290，115.00，1.03%)布包起来或外面套上塑料口袋。翌年切顶，剪除接芽以上的砧木，促进接芽的萌发生长。同时将砧木萌发的芽全部抹除。并在贴近砧木处安置一根直立的支棍，以防被风吹倒。接芽萌发生长后至初花见蕾，即摘除花蕾以促进二次分枝。二次分枝生长到一定长度又分化花蕾，同样也要摘除，以促进二次枝上再分枝。经过一个生长期的分枝和生长，即能形成伞状或冠状树形。同时主干也加粗生长。        (2)上述砧木培养后，选用生长强壮、直立性好的月季品种作接穗，秋季芽接在强壮砧木的基部，第二年春季切顶，促进接芽直立生长。同时剪去砧木萌生的芽，当直立枝长到1.5米以上时，在1米高处进行第二次嫁接。成活后按上述方法摘蕾修剪，促进分枝。即形成很好的树冠。三、品种选择制作树状月季，最好选用枝条比较柔弱的品种作接穗，如多花月季、复花月季等．使枝条伸展舒张，适当下垂，形成伞状、球状或垂柳状树冠。另外也可以嫁接几个品种。在砧木培养时先形成主干，在1米处剪截，使其分枝。然后在分枝上进行芽接。不同的分枝上嫁接不同的品种，长成后使一棵月季上开五颜六色的花。但要注意，有的品种长势强，有的品种长势弱，最好把生长势一致的品种嫁接在同一棵上，以便于修剪控花，使花开得更好，花期更长。以上就是树状月季嫁接修剪技术的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
冬季可以种植南瓜吗？冬种南瓜栽培技术%&%南瓜是雌雄同株的一年生蔓生草本植物，叶柄粗壮，叶片宽卵，在我国具有广泛的种植面积。南瓜含有非常丰富的营养物质，富含人体所需的各种氨基酸，深受消费者的喜爱。那么大家知道冬季可以种植南瓜吗？下面就让我们看看冬种南瓜栽培技术。冬种南瓜栽培技术一、品种选择引种的3个品种分别是桔红三号南瓜、红辉南瓜、红英南瓜。以上3个品种均具有一定的耐寒性、抗病性，且具有粉质香甜、商品性好、耐贮运等特点。二、播种育苗1、播种期播种期一般选择在9月中旬至10月上旬进行播种。从播种育苗到果实收获，全生育期约90-100天。2、浸种催芽种子在播种前先日晒2-3小时，提高发芽率。然后用0.1%高锰酸钾溶液浸种30分钟后捞起，清洗干净后，用湿步包好放于32℃恒温箱催芽，2-3天后种子开始露白。3、培育壮苗每平方米苗床用50g复合肥和10g多菌灵进行混合平整后，将催芽种子胚根朝下均匀点播于苗床上。幼苗出土后，注意控制苗床温湿度。气温较底时，可覆盖稻草或薄膜。幼苗在长出第一片真叶后，及时间苗，并除病弱苗。每隔7-10天喷施一次叶面肥。当幼苗长到2-3天真叶时可进行定植。三、大田栽培管理针对冬季雨水少，大田栽培方式可采用爬地栽培，可节省成本，提高经济效益。1、整地种植平整土地上起畦，修整成畦宽1.2m、沟04.m、畦高80cm的规格。按照株距1.5m的规格进行种植，平均每亩地可种植278株。幼苗应带土移植，保护好根系，移植后要淋足定根水。2、生长期栽培管理幼苗定植成活后，注意肥水管理。前期施肥要做到多施薄施，可每隔7天施1次复合肥，每亩用量5kg，并配合喷施植物动力2003叶面肥1000倍液促使植株生长。3、开花结果期栽培管理在开花坐果期注意水肥供应，开花期应辅助人工授粉，提高坐果率，授粉应在晴天上午日出后气温回升后进行。幼果坐稳后，进行整蔓摘心套袋。每株选留主蔓及2-3条侧蔓留果。选择果形端正，无病虫害的果实留果每蔓留果1个，留顶端5-6片叶摘心，其余侧蔓应摘除。每隔4-5节瓜蔓压土一次，防止跑藤和促发不定根。果实长到鸡蛋大小进行套袋，先用塑料泡沫网套套果，然后再套上白色有孔尼龙薄膜袋，防止瓜藤刺毛刺破瓜皮，并用草将瓜垫起，提高果实美观性。在套袋前还应进行一次全面杀菌消毒处理，可选用38%大生可湿性粉剂或12%绿乳铜乳油800倍液进行喷雾，保证果实无病斑。果实在生长期每隔10天左右翻瓜一次，促使整个果实着色均匀。以上工作均需在晴天午后进行。在果实生长膨大期间，应加强肥水管理，可进行开穴施干肥一次，每亩施用复合肥50kg加花生麸25kg，开穴施入于植株及瓜蔓附近，施肥后覆土，并浇透水，促进根系吸收。每隔7天可用0.2%磷酸二氢钾加入800倍复合氨基酸钾进行叶面追肥，促使果实生长。4、病虫害防治病害主要有苗期猝倒病、枯萎病、白粉病。猝倒病可用草木灰或70%安泰生可湿性粉剂15g拌沙10kg撒施苗木。枯萎病可用70%安泰生或70%甲基拖布津可湿性粉剂加75%酒精调成糊状涂抹茎基部，也可通过配成800倍水溶液进行喷雾防治。白粉病可用25%百理通可湿性粉剂1000倍液进行喷雾防治。虫害主要有白粉虱和潜叶蝇，可用1.8%阿维菌素300倍液加90%敌百虫晶体1000倍液进行防治。5、采收果实长至1.5-2.5kg后，瓜柄开始出现龟裂纹，果实着色均匀，果实变硬并着生蜡质层后，则说明果实成熟可以采收。可在晴天下午进行采摘，并保留3-5cm长的瓜蒂。瓜蒂切口风干后用蜡封紧，在搬运过程中注意轻拿轻放，保证果实无伤，可延长贮存期及减少养分消耗。以上就是冬种南瓜栽培技术的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
南瓜为什么会化瓜？南瓜化瓜的原因及防治措施%&%南瓜，原产于墨西哥到中美洲一带，如今在全世界均有普遍栽培，是种植历史最为悠久的蔬菜之一。南瓜在生长过程中经常会发生化瓜的现象，引得种植户相当头疼。那么大家知道南瓜为什么会化瓜吗？下面就让我们看看南瓜化瓜的原因及防治措施。南瓜化瓜的原因及防治措施南瓜化瓜的主要原因有：（1）近期过高的气温不利于南瓜坐果和果实膨大，引起化瓜。（2）肥水过多，特别是南瓜采收后，整枝又跟不上，往往会造成南瓜藤长势过旺，植株徒长，容易引起化瓜。（3）病虫为害植株，也会引起南瓜化瓜。防治措施：首先，要做好抗高温干旱工作。其次，要根据南瓜长势情况，采取相应的栽培管理措施。如对长势过旺、植株徒长的植株，要适当控制肥水，加强授粉、整枝等管理措施，抹去过多的侧蔓，促进主蔓上的雌花坐果，控制徒长；对长势较弱的植株，则要加强肥水管理，促进果实膨大。对有病虫害为害的植株，要对症下药，蚜虫可用吡虫啉、康复多、杀虫素等药剂喷治，同时，要防治好蚜虫传播的病毒病；白粉病可用福星、粉锈宁、世高等药剂防治；患有枯病的病株要及时拔除并用石灰消毒，然后全部植株用瓜枯宁等药剂进行灌根预防。以上就是南瓜化瓜的原因及防治措施的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
南瓜如何反季节栽培？南瓜反季节栽培技术%&%南瓜是我国种植历史最为悠久的植物之一，也是日常生活中比较受欢迎的一种蔬菜。南瓜传统的栽培方式是露地栽培，爬地生长，3月育苗，4月定植，7-9月采收。但是为了提高经济效益，也常常会进行反季节栽培。那么大家知道南瓜如何反季节栽培吗？下面就让我们一起看看南瓜反季节栽培技术。南瓜反季节栽培技术1、品种选择宜选用一串铃、青皮一串铃、甜栗等早熟、耐阴雨低温品种。2、适时播种大棚、小棚等设施栽培于2月中旬播种育苗，露地栽培3月上旬育苗。将种子放入55℃温水中，边浸烫边搅拌，待水温降到30℃时浸泡4-6小时，浸后搓净种皮上的粘液后，用湿布包好放入25-35℃条件下进行催芽，36-48小时后，芽长0.5厘米即可播种。播种前整好苗床，浇透水，做成7-10厘米见方的小方格，然后将种子平放在方格中，上盖营养土1-2厘米厚。播种后保持25-30℃高温，当有20%左右的芽开始顶土时，再撒0.6厘米的细潮土保墒。出苗后，放风降温，白天20-25℃，夜间10℃左右。3、整地施肥每亩施腐熟有机肥3000千克、复合肥30千克，深翻细耕，肥土混合均匀。畦宽连沟1.3-1.4米，沟宽0.35米，露地栽培沟深0.3米。畦面呈龟背形。4、及时定植3月中旬，选壮苗带坨定植于大中棚内，或定植后拱小棚，用薄膜覆盖15-20天。露地栽培4月上旬定植。一畦栽一行，每两畦将苗栽在离两畦中间的沟较远的畦边上，对应栽，便于搭架，栽苗深度以子叶距地面3厘米左右为宜。株距60厘米×70厘米，每亩植600-800株。5、田间管理坐瓜后和嫩瓜采收期间每10天左右追施1次腐熟人畜粪水，或追施1-2次复合肥，每次每亩施15-20千克。为提高坐果率，可采集同期开花的西葫芦雄花与刚开放的南瓜雌花人工授粉，或在南瓜雌花刚开的当日上午，用40毫克/千克防落素喷雌花。大棚栽培应及时除侧蔓，只在第一瓜上方保留1-2条健壮侧蔓，开始抽蔓即搭架引蔓，每两畦搭一个1米多高架。发现白粉病，可在发病初期喷施硫磺悬浮剂500倍液或50%甲基托布津可湿性粉剂800倍液防治。以上就是南瓜反季节栽培技术的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
旱地可以种植莲藕吗？莲藕旱地栽培技术要点%&%莲藕是一种非常具有种植价值的植物，其藕和莲子均有较高的营养和经济价值。莲藕对人体有厚肠胃、固精气、强筋骨、不虚损等药效，深受消费者的喜爱。那么大家知道旱地可以种植莲藕吗？下面就让我们一起看看莲藕旱地栽培技术要点。莲藕旱地栽培技术要点一、藕池建筑技术1.建池地的选择：在建筑藕池时，一般选择地势平坦、向阳、水利方便的地块。池土要求为土质疏松、肥沃、富含有机物质的粘壤土。建池时，一定注意不要在风力较大地带建池。2.筑池技术：旱地藕池修筑一般采取半地下方式，藕池的形状可根据建池底的地形、地质确定，一般正方形、长方形。面积在200~350平方米之间，单池面积不宜过大，国大修过大修筑时操作困难。修筑前，先把筑池底30厘米的土层清理到一般，修出藕池轮廓，航海四池底，覆盖塑料薄膜，然后用1：1或1：2的混凝土压实、抹平，混凝土厚度一般不少于4厘米，沿池底四周用空心砖砌好围墙，用灰抹实，处理好墙与斥力的接缝，防止漏水。待混凝土凝结后，再将筑池前清理出的池土回填，注意围墙四周要留防水口。二、平衡施肥技术1.旱地莲藕高产施肥：根据莲藕生育期长、需肥量达的特点，基肥主要以腐热的农家肥和氮、氢、钾复合肥为主，要求亩施优质农家肥5000公斤，复合肥50公斤。在莲藕栽植前施入的基肥要与池土充分混匀，当莲藕基叶长出20厘米时，亩追肥30~40公斤复合肥。2.旱地莲藕的肥料效应：莲藕需氮量较大，应以基肥为主，追肥过多地速效氮容易引起烧苗和徒长，影响产量；磷、钾肥要配合施用肥量应控制在亩施比例1：0.7：0.8左右。三、栽培技术的良种选用推广示范的莲藕品种为本地产白莲藕品种，谷雨前后种植，寒露前后采收，亩产3000公斤。莲藕长圆筒形，较粗壮，皮玉白色，顶芽黄白色，叶芽黄绿色。主藕4~5节，肉质脆嫩，韩粗纤维少，生食、熟食、均可，品质好。花粉红色、较少，是本地的高产品种。四、合理种植密度莲藕栽种密度一般因品种、土壤肥力、栽培方式和栽培季节的不同而异，本地白莲藕习惯上一般采取穴栽法，每穴单株2~4枝，穴距1.5~2米，行距2.0米，亩栽种量200~250公斤。五、加强管理1.除草：藕田除草一般从第一次施肥开始，到封行前借宿，除草时可以把藕池的杂草圈成团捺入泥中，结合除草也可以进行植株调整工作，把浮叶、黄叶、枯叶也捺入泥中，但要注意在植株封行之前，不要过旱把浮叶除去，以免影响光合作用。2.追肥：莲藕追肥一般只追1~2次，第一次在栽植后20~25天，有1~3片立叶时进行，追肥一般以腐热好的有机肥为主，可适当追施复合肥30~35公斤/亩，最好不要追施速效化合肥和未腐热的鸡粪。第二次追肥在封行前，这时候可适当追施少量化肥，促进结藕。3.灌水：灌水要根据莲藕的生长特性及生育阶段，遵循先浅、中深、后浅的原则进行。4.植株调整：莲藕的植株调整主要为摘老叶、折花梗、除老藕，浮叶、老叶、枯叶、黄叶都应及时清除，以利通风透光，摘除后可捺入泥中，前期浮叶不能过早摘除，以免减低光合作用，折断花梗可减少养分消耗，花梗要折断，不能拔除，以免拔除后花梗孔道进水，引起藕节腐烂。以上就是莲藕旱地栽培技术要点的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
莲藕如何合理追肥？莲藕追肥注意事项%&%莲藕是日常生活中非常常见的一种蔬菜，是涮火锅时不可缺少的菜色之一。莲藕含有丰富的蛋白质、淀粉、维生素等营养物质，具有极高的食用价值。对莲藕合理追肥对其生长发育至关重要，那么大家知道莲藕如何合理追肥吗？下面就让我们看看莲藕追肥注意事项。莲藕如何合理追肥？莲藕追肥注意事项莲藕在生长发育过程中所需要的营养物质，一方面来自莲叶的光合作用；另一方面来自于土壤，而土壤中原有的肥料有限(包括基肥)，随着植株的生长发育会愈来愈少，尽管鱼的粪便和残饵可为藕提供一定量的养分，但与藕的生长需求相比是很少的，因此必须及时追肥。莲藕生育期长，一般追肥2-3次。第一次在立叶开始出现时进行，中耕除草后，每667平方米施入人粪尿肥750-1000千克。第二次追肥在立叶已有5-6片时进行，每667平方米施入人粪尿肥1000千克左右。第三次追肥在终止叶出现时进行，这时结藕开始，称为追藕肥。每667平方米施人粪尿肥1500千克，饼肥30-50千克。施肥应选择晴朗无风天气，避免在烈日的中午进行。每次施肥前放掉田水，以便肥料吸入水中，然后再灌水至原来的深度。在深水藕田中，肥料易流失，不能直接施用液体肥料，应采取固施肥料方法。即重施厩肥，并埋入泥中。追肥用化肥时，首先将化肥与河泥充分混合，做成肥泥团，再施入藕田。以上就是莲藕追肥注意事项的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
低洼田如何种植莲藕？低洼田种植莲藕技术要点%&%莲藕，也叫藕，属莲科植物根茎，可餐食也可药用，是常用的餐菜之一。莲藕在我国具有广大的种植面积，具有极高的食用价值和药用价值，具有开胃清热，滋补养性等功效。利用低洼田种植莲藕是非常合理化的一种种植技巧，下面就让我们一起看看低洼田种植莲藕技术要点。低洼田种植莲藕技术要点1、选田备耕选肥沃的砂壤土低洼田种植。种植莲藕的田块经犁耕后，每亩施人畜粪等有机肥2000～3000公斤，沤田半个月。2、适时种植选白莲藕或红莲藕良种，在“惊蛰”前种植。种植时按株行距1米×1.4～1.5米，每段藕种有3个节以上，种植时田中保持5～6厘米浅水层，藕头倾斜埋入泥中，藕尾稍微露出水面。3、重施基肥耕田种植时每亩再施磷肥30公斤，花生麸30公斤作基肥，有2～3叶露出水面时进行第一次追肥，每亩尿素8～10公斤、钾肥10～12公斤。开始结藕时，每亩施猪牛粪1000～1200公斤。4、加强管理前期注意中耕除草，田内保持12～15厘米水层，每次追肥前排干水，施肥后灌回原水层。当叶片布满田面时，应检查田边周围，把密集的藕鞭转梢引向稀处，使分布均匀，生长健壮。以上就是低洼田种植莲藕技术要点的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
菠菜越冬期田间管理技巧及注意事项%&%菠菜，又称为波斯菜、赤根菜，部分地区也称之为鹦鹉菜，是菠菜属一年生草本植物。菠菜在日常生活中非常常见，是最受大家喜爱的绿色蔬菜之一，具有极高的营养价值。那么菠菜应该如何种植呢？下面就让我们一起看看菠菜越冬期田间管理技巧及注意事项。菠菜越冬期田间管理技巧及注意事项1、越冬期管理从菠菜停止生长到翌年春返青前为越冬期。为预防冷、旱伤害，在封冻前可浇一次冻水；施肥不足的，可混浇尿水。封冻后，可覆盖马粪或圈肥，保护幼苗越冬。在返青前，选晴暖天气，待霜冻融化后泼施鲜尿，每亩1000～2000公斤，下午3～4时结束。2、返青旺盛生长期管理翌年3月上旬，菠菜开始返青生长。因此时气温尚低，若墒情好，可暂不浇水，要划锄保墒；若墒情不好，气温回升又快时，可浇一次水，水量宜小不宜大。但盐碱地可适当浇水压盐。风障畦和沙壤土，温度回升快，应适当早浇。菠菜开始旺盛生长后，肥水需求量激增。此期要保持土壤湿润，不可干旱，应抓紧追肥浇水，促营养生长，延迟抽薹期。一般每亩追尿素15～20公斤。施肥后浇水，肥水充足，菠菜生长快，10～15天即可收获。早春采取风障和平面覆膜（覆膜7～10天）栽培方法，可达到提早上市和高产的目的。3、病虫害防治越冬菠菜病虫害主要有霜霉病、炭疽病、病毒病和蚜虫等。霜霉病和炭疽病可于发病初期用75％百菌清600倍液、25％甲霜灵700～800倍液或40％乙磷铝可湿性粉剂200～300倍液喷治。病毒病除实行轮作外，还应及时防治蚜虫等传毒媒介，蚜虫可用吡虫啉等药剂防治。以上就是菠菜越冬期田间管理技巧及注意事项的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
菠菜如何留种？菠菜留种技术要领%&%菠菜是日常生活中非常常见的一种蔬菜，种类非常多，按照种子的形态分大致可分为有刺种与无刺种两个变种。菠菜在我国具有非常广大的栽培面积，市场需求也是相当大。那么大家知道菠菜如何留种吗？下面就让我们一起看看菠菜留种技术要领。菠菜留种技术要领菠菜植株的性型大致可分为以下四种：一是绝对雄株，只开雄花。二是营养雄株，只开雄花，与绝对雄株比较，基生叶较大，抽薹较迟。三是雌株，仅开雌花，抽薹较雄株迟。四是雌雄同株，同一植株开雌花和雄花，或开“两性花”，花期与雌株相接近。当发现留种田内有部分植株开始抽薹时，即应将绝对雄株和抽薹早的雌株，以及病株、弱株、杂种株等及早拔除，并随即追肥一次，以促使种株多发分枝。以后还应陆续拔除一部分营养雄株，通常每平方米面积只需留下3―5株与雌株同时开花的营养雄株便可（供授粉用）。待雌株结籽后，即可把全部营养雄株拔除，以促进种籽发育成熟。当植株茎叶大部分已枯黄，果皮转呈黄绿色时，便可收割种株，经堆放3―5天，让其进行“后熟”，然后再进行脱粒、晾干贮藏。菠菜杂种种子生产，一般宜采用父、母本为1：4行的种植方式，但需注意不断地将母本行中的所有雄株和两性株、以及父本行中的雌株和两性株，及时全部拔除干净。由于菠菜植株的性型比较复杂，故应注意掌握好留种的技术。以上就是菠菜留种技术要领的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
清香木为什么老掉叶？清香木掉叶的原因有哪些？%&%清香木是目前在我国家庭中比较常见的一种花卉盆栽，因其叶子常常发出一种特殊的香气而深受人们的欢迎。但是在养殖清香木的过程中，有不少朋友会发现，这种植物非常喜欢掉叶子。那么，清香木为什么老是掉叶子呢？清香木掉叶子的原因有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。清香木清香木掉叶子的原因及解决办法一、施肥过多导致的掉叶清香木对肥料较敏感，幼苗尽量少施肥甚至不施肥，避免因肥力过足，导致苗木烧苗或徒长。 扦插育苗春秋皆可扦插。采用植物非试管快繁技术可周年进行，生长季节一叶一芽， 休眠期取一枝段即可，在树木休眠期, 选取壮年母树1年生健壮枝。二、浇水过多导致的掉叶清香木喜干燥，很难浇水一次。浇水应坚持不干不浇，浇则浇透的原则，不要长期湿涝或托盘长期有积水!!更不可浇水只浇表皮水，一定要浇透!一般来说，浇水10秒以上至几分钟内(因盆大小、土质类别有差异)有水从底部排出即可。三、光照和通风引起的掉叶长期缺乏光照条件时易出现此症。通风不良也会造成清香木掉叶子，应保持较好的通风条件。以上就是关于清香木喜欢掉叶子的原因以及解决办法的介绍。从上面的介绍中，我们知道，清香木这一种植物的叶子是很容易掉的，稍稍一不小心就会掉落出很多，因此如果有养殖这种植物的话，那么一定要注意护理，尽量减少叶子的掉落树数目。以上内容由所以农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
秋海棠有毒吗？秋海棠能放在卧室养吗？%&%秋海棠是在我国福建、河南、河北等地区比较常见的一种花卉植物。这种植物喜欢生活在潮湿的石壁上、密林、灌丛中。因其具有很高的观赏价值，因此秋海棠在很多家庭中被养殖。但是近来有人认为秋海棠是一种有毒的花卉。那么，秋海棠有毒吗？下面我们就来了解一下吧。秋海棠一、秋海棠有毒吗？秋海棠的花、叶、茎都是可以作为药用的，但秋海棠本身也是不具有毒性的，只是食用时要小心，不过大部分人养在家里的秋海棠都是作为观赏用的，如果身体有不舒服还是去医院比较好。二、秋海棠能放在卧室养吗？秋海棠既然没有毒性，自然也是可以放在卧室养殖的，事实上秋海棠不止无毒，放在卧室还有其他的作用，下面为大家一一介绍一下。1.美观放在卧室的植物一般都有共同的特点，那就是美观，因为赏心悦目才是重要的。这种植物就非常适合，它有着美丽的花朵，从很早之前就一直是中国人家里的宠儿。在江南庭院，它一般出现在潮湿的墙角，或者是阶梯的两侧。而在外国，很多人喜欢用它制作花篮或者花束，尤其是在圣诞节。把这种美丽的植物放在卧室，每次看到都会心满意足。2.药用这种植物在不同民族的书中都有相应的记载，有着非常不错的效果。总体来说，它的身上各个补位都可以起到疗效。对于哮喘和气管炎，它有着一定的缓解作用，可以帮助病人减轻痛苦。对于女性，它又能呵护你的健康，对痛经、月经不调等有一定的效用。如果你的胃不好，这种植物还可以调理胃部。不过食用的话，这种植物需要做一些处理，直接使用会引起中毒，所以放在卧室这种比较隐秘的位置，小孩子在家中可以关闭卧室的门，也防止宠物进去，会更加安全。3.除虫很多人家里都会出现一些害虫，但是总觉得杀虫剂有毒，不敢使用，那么这种植物是可以帮助到你的。这种植物对虫子是有一定的杀害效果的，如果家里蟑螂的虫子比较多，可以把这种植物多养一点，就会起到不错的效果。如果配合其他的具有同样作用的植物，是更好的，并且多种植物混合在一起，也会有更好的美化作用。不过搭配之前要先看以下两种植物的习性，不要盲目配合。4.安眠一般具有香气的植物都会促进人们的睡眠，这种植物也是如此，如果睡眠不好，可以把这种植物放置在比较近的地方，让香气可以吸入鼻子，这样在想要休息时，就是一种享受。但是要注意不要在卧室放多。以上就是秋海棠能不能放在卧室的相关内容，可见秋海棠不仅可以放在卧室，还可以说是很适合放在卧室，秋海棠是一种很好的观赏花卉，放在家里也显得十分端庄典雅，更何况还有这么多功效作用。喜欢的朋友可千万不能错过！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
水鬼蕉有毒吗？水鬼蕉能家养吗？%&%水鬼蕉是一种原产美洲南部和中部、中国海南的植物品种，这种植物叶姿健美，花形别致。适合盆栽观赏，可用于庭院布置或花境、花坛用材。目前在我国有很多人喜爱这种植物。但是有些人认为水鬼蕉是有毒的。那么，水鬼蕉有毒吗？水鬼蕉适不适合家庭养呢？下面我们就来了解一下吧。水鬼蕉水鬼蕉有毒吗？水鬼蕉确实不是一个单纯善良的植物，它是带有一定毒性的，水鬼蕉的毒对人的影响体现在会引起呕吐、腹痛腹泻、头痛的症状，对人体造成一定的伤害，它的毒性集中在鳞茎的部位，误食就会引发中毒。不过，水鬼蕉其实也可以作为一种药物，它的叶子可以捣烂外敷，对跌打肿痛有一定的疗效，水鬼蕉还含有一些生物碱，具有抗癌作用和抗毒作用，这些都是水鬼蕉的价值所在。因此，即便水鬼蕉有一定的毒性，我们也不能对它以一概全，应当看到水鬼蕉的其他用处。水鬼蕉适合家庭养殖吗？水鬼蕉是适合家养的的植物。水鬼蕉虽然鳞茎的部位有毒，不过只要不去食用，自然是不会因此而中毒的。除此之外，水鬼蕉家养有它的好处。家养，一般就是出于对花卉的喜爱，以及自己动手的乐趣，来养殖一盆植物。水鬼蕉花美形美，植株为中等大小，适合观赏，用作盆栽摆放在家中也不会显得很突兀。而水鬼蕉在日常生活中，养护起来也并不是十分困难，对爱花之人来说，家养水鬼蕉是很简单的。水鬼蕉价格也不贵，买一棵来养真的是非常便宜，家养的成本很低。另外，水鬼蕉还可以用作药物。有不少药方都有用到水鬼蕉，正如亲农网上面介绍的，水鬼蕉的鳞茎是带毒的，因此水鬼蕉入药也大多是以外用为主，入药位置主要是叶片部位，将叶片捣烂后外敷，对跌打肿痛和风湿性关节痛都有一定的治疗效果。从上面我们知道，原来水鬼蕉是具有一定的毒性的，严重的话会引发人呕吐、腹痛、头痛等，会对人体造成一定的伤害。但是也要记得，虽然这种植物具有毒性，但是如果不去触碰的话，正常情况下是不会中毒的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
清香木怎么养？清香木的养殖方法介绍%&%清香木是一种很神奇的植物，这种植物的叶子可提芳香油，民间常用叶碾粉制“香”。叶及树皮供药用，有消炎解毒、收敛止泻之效。在我国云南、西藏、广西、贵州等地经常可以见到这种植物。现在随着家庭盆栽的兴起，有不少人都喜欢在家庭中摆放一两棵盆栽。清香木由于特殊的香气，而受到不少人的喜爱。那么，清香木要怎么养殖好呢？清香木的养护方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。清香木一、清香木的养殖方法清香木耐干旱瘠薄,根系发达, 抗性强, 是干热河谷地带造林绿化先锋树种, 也是该地主要薪炭 用材。清香木树形美观, 气味清香, 具有多种食、药用功能, 开发前景广阔。在华北地区需加以保护。植株能耐－10℃低温，喜光照充足、不易积水的土壤。可用于花园灌木及切枝。清香木对肥料较敏感，幼苗尽量少施肥甚至不施肥，避免因肥力过足，导致苗木烧苗或徒长。扦插育苗春秋皆可扦插。采用植物非试管快繁技术可周年进行，生长季节一叶一芽，休眠期取一枝段即可，在树木休眠期, 选取壮年母树1年生健壮枝, 截成长10～15 cm, 粗0.3～1.0 cm的繁材, 上切口距芽1.0～1.5 cm, 下截口距芽0.3～0.5 cm。繁殖基质选择通透性河沙或珍珠岩为宜。快繁之前,基质可采用高锰酸钾等化学药剂消毒。繁材用50ppm～100ppmABT生根粉或吲哚丁酸药剂浸渍切口基部。浸渍时间为12～24 h。带叶的一叶一芽繁材处理时间以1-2小时为宜，浅繁于智能苗床，立即开启系统。休眠基的枝段繁材一般30d左右开始生根，带叶繁材一般15-20天开始生根，成活率可达95%以上，是目前进行清香木快繁最为有效的方法。二、清香木的繁殖技术清香木为阳性树，但亦稍耐阴，喜温暖，要求土层深厚；萌发力强，生长缓强，在华北地区需加以保护。植株能耐-10摄氏度低温，喜光照充足、不易积水的土壤。可用于花园灌木及切枝。人工培育清香木苗木主要采用种子繁殖，也可采用扦插繁殖。1、播种繁殖。清香木种子成熟期与散落期非常接近，一到成熟，遇风遇雨即脱落，不易收集，或遭鸟兽啄食。当种子开始出现成熟征兆时，及时从树上将种子采回，清香木种子包在多汁的果肉中，易受污染发霉，采回的种子必须立即调制：将果实堆沤，捣烂果皮，放水中淘洗，脱粒弃杂后阴干，置通风干燥处贮藏。2、播种季节。春秋皆可，一般秋播发芽率比春播要高。播前，将精选好的种子置于始温为20摄氏度左右温水中浸泡24小时，种子吸水膨胀，捞出置暖湿条件下催芽。一般每亩用种量6千克。3、幼苗管理注意事项。清香木幼苗有三怕：一是怕水涝。土壤应尽量保持干燥、疏松，一般不浇或尽量少浇水。二是怕阴。苗期应及时间苗，增加苗木透光度，通风透气。三是怕肥害。4、扦插育苗。春秋皆可扦插。在树木休目民期，选取壮年母树1年生健壮枝，截成1O～l5厘米长的插穗，上切口距芽l～1.5厘米，下截口距芽0.3～0.5厘米。扦插基质选择通透性好、持水量中等，pH值中性或微酸性的插壤为宜。扦插之前，基质要消毒。插穗用ABT生根粉药剂(参照说明书使用)浸渍基部。浸渍时间为12～24小时。开沟埋植，插穗插入土壤2/3左右。插后覆盖塑料薄膜，提高空气湿度，生根前要精细管理，45天左右开始生根。三、清香木盆栽养护技术清香木嫩叶呈红色，光亮，色形精致，生长缓慢，易整形，有淡淡的清香味，有净化空气，驱避蚊蝇作用。人们喜欢用于室内盆栽。选择理想的植株材料是盆栽制作的基础。家庭盆栽主要是小中见大，营造一种将野外山水树木移入家中的自然清新的感觉。因此要精心选材，挑选那些树干弯曲、畸形的清香木小苗和姿态苍老，树形优美古朴的老树兜培育上盆，山野中采挖的野生树兜更好，但因会造成生态破坏，笔者并不提倡。待培植株选好后，根据构思初步整形修剪，灵活应用疏剪、短截等修枝方法，去除交叉枝、重叠枝、病虫枝和徒长枝。选通透性较好的紫砂盆作为盆栽容器，上盆覆土压实，浇水保潮。因清香木喜光向阳，应置于窗台、阳台等通风透光的地方培育。日常管护中，要灵活应用盘、扎、扭、压等整形技术，因势造型。经过数年的管护就能培育出理想的盆栽。以上就是关于清香木的养殖方法的介绍。从上面我们知道，清香木这种植物的生命力是很顽强的，但是在养殖过程中也要进行相应的打理，定期给它进行必要的护理，这样才能让植物焕发出应有的香气。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
文殊兰和水鬼蕉有什么区别？文殊兰和水鬼蕉的区别介绍%&%文殊兰和水鬼蕉是两种非常相似的植物，如果不是很懂花卉或者是只见过当中一种的人，很容易就会把两者弄混淆，那么水鬼蕉和文殊兰是不是真的那么难以辨别呢？下面就为大家介绍一下关于文殊兰和水鬼蕉的区别。文殊兰关文殊兰和水鬼蕉的区别一、水鬼蕉和文殊兰简介水鬼蕉是一种观花型花卉，可以盆栽于室内，又可以用来布置庭院。水鬼蕉原产自热带美洲地区，我国南部地区引入后栽种以供观赏，这种植物喜欢温暖湿润肥沃的生长环境，不耐寒，喜欢光照充足的地方。文殊兰也是一种观赏型花卉，但它并不是人们认为的那样属于兰科花卉，而是百合目下石蒜科多年生的草本植物，喜欢温暖湿润、光照充足的沙质土壤环境，文殊兰在我国华南地区分布较广，多见于海滨或河边沙地。水鬼蕉二、文殊兰和水鬼蕉的区别1.叶片不同水鬼蕉有多枚叶子，集中生与于基部，抱茎生长。叶片呈现剑形，长约45~75厘米，宽2.5~6厘米。对生生长，颜色深绿色，有叶脉。文殊兰叶片数目较多，有20-30片，长0.9-1.2米，宽7-12厘米。叶片边缘波状，看起来软趴趴的。淡绿色的叶片宽大肥厚，生长于植株的上半部分。水鬼蕉的叶片较文殊兰叶片硬挺，中脉凹陷较为明显，并且从数目上来说，文殊兰的叶片数更多一些，叶子也更加的长更加的宽大。水鬼蕉的叶子是对生的， 而文殊兰的叶子看起来就像是在转着圈生长一样。2.花朵不同花朵的区别相比于叶子而言更加的一目了然，也是我们区别两者最简单的办法。水鬼蕉花柱的绿色较深，表面似被了一层霜，也没有文殊兰的花柱那么青绿光滑。文殊兰的花瓣中间紫红，两侧粉红，盛开时向四周舒展，甚至会向后弯曲，水鬼蕉的花瓣细长，并且分的很开，盛开时花瓣前端略向下翻。而水鬼蕉和文殊兰最大的不同便是水鬼蕉的花朵上有着伞状花冠，区别明显。除了花朵形状有区别，花朵的数目也是不一样的。文殊兰每一枝花序上通常有花10-24朵，而水鬼蕉的花序通常是3~8朵生于花茎之顶，在10朵以内，仔细观察，两者并不难区分。以上就是有关文殊兰和水鬼蕉区别介绍，在这里还要提醒大家一下，文殊兰和水鬼蕉都是可以做为药用的，水鬼蕉由于鳞茎有毒，因而主要是叶子入药，而文殊兰是叶子和根都可入药，可不要弄错了。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
发财树叶子发黄的原因有哪些？发财树叶子发黄怎么办？%&%发财树别称马拉巴栗、瓜栗、鹅掌钱等，寓意着养此树有发财之意，因此很多人都愿意在家里种植一棵这样的树，在现在这个快节奏的生活中，并不是每个人都有那么多时间去打理这些植物，因此它也会生病，出现叶子发黄等症状。那么，发财树叶子枯黄的原因有哪些呢？有什么解决办法吗？发财树发财树叶子枯黄的原因及解决办法一、浇水不当【原因】发财树性喜温暖湿润的气候环境，盆土以湿润为宜，但室内栽培一般盆土不干不浇，浇则浇透。因为浇水时如果不浇透，浇个上湿下干，会影响养分吸收，导致叶色暗淡无光泽，并逐渐由下向上枯黄脱落。【办法】浇水不当导致发财树叶子发黄需要少量浇水并常喷水，以使其逐渐复原后再转入正常浇水。二、光照不适【原因】发财树喜光照，但不耐强烈直射光，以半阴或散射光照为宜，只有冬季需要较好的光照条件才能生长良好。长期处于荫处或光线较暗处，会出现叶子发黄、脱叶的现象，严重者还会出现枯死。【办法】从4月下旬开始，可选择晴暖的中午，将盆移出室外或阳台，直接见阳光1～2小时，并逐步延长时间，会有很好的养殖效果。三、病虫危害【原因】叶斑病是发财树常见的病症，症状是先有少数的斑点出现，而后斑点逐渐扩大延伸至整个叶片，并且脱落。虫害方面主要有红蜘蛛、介壳虫的危害。【办法】叶斑病可用大蒜汁液进行喷施杀菌，红蜘蛛可用螨净、克螨、三氯杀螨醇等进行有效防治，介壳虫少时可用布条擦拭干净即可，多时可喷施风油精、洗衣粉0.2%的溶液进行防治。四、肥料过多【原因】发财树生长适温期应定期施肥，以保证植株茂盛生长，一般20天左右追施一次薄肥，换盆时应添加腐熟的基肥。而肥料施用过多，或是施用的肥料未腐熟，就会导致发财树烧根，发生叶子发黄脱落。【办法】发财树在土壤够肥沃的情况下不需要施肥，如果养的久了可以考虑给予薄肥，切忌浓肥，施肥可以用一些常见的观叶肥料，切记要薄肥。五、灰尘过厚【原因】发财树叶面灰尘过厚，不但影响美观，更影响植株的呼吸及光合作用，从而导致树叶子发黄。【办法】应及时将灰尘擦拭干净。六、换土错误【原因】发财树换土时操作不对也会引起发财树叶子发黄。【办法】在对发财树换土时，要尽量少伤根，添加的基质要无菌、透气、肥沃、偏酸性，还要将盆土填实，不要留有空隙，如有空隙则植株浇再多的水，还是会发生缺水现象，从而导致叶子发黄。（第一农经整理）
菠菜和豆腐究竟能不能一起吃？%&%咱们不仅能够在书本上看到“豆腐不能和菠菜同食”这一禁忌，在生活中身边人也会这样说，但为什么豆腐和菠菜不能同食？豆腐和菠菜真的不同同食吗？如果不能同食的话为什么还有那么多人会煮菠菜豆腐汤呢？小编在询问了专家之后得到了答案。为什么有人说“豆腐不能和菠菜同食”？这个理论，其基础只有一个：菠菜中含有大量的草酸，而普通豆腐是用石膏或卤水点的，含有大量的钙，草酸与钙可结合形成不溶性的草酸钙，有可能导致肾结石。但是，菠菜豆腐不能同食只是一种书本理论，菠菜中的草酸和豆腐中的钙如果直接能放在一起煮的话，它俩确实会生成草酸钙，是不利于健康的。在日常生活中“真相”是怎么样的？实际上，人们一般不会这么做菜。因为菠菜特别嫩，一般都是先煮豆腐，当把豆腐煮到八九成的时候再把菠菜放进去，一会儿就吃，时间很短，它俩根本没有反应的条件，放菠菜时豆腐里的钙已经沉淀了，而菠菜里的草酸也随着加热蒸腾了，这样食用是非常安全的。【小编结语】总而言之，菠菜与豆腐并不是不同同食，而是在做菜时只要不一起煮或者炒就没什么问题。当然，不管是为了身体健康还是菜的口味，先煮豆腐才是正确步骤哦！（第一农经整理）
怎样提高菠菜的产量？%&%菠菜是咱们中国极为常见的一种蔬菜，普遍都有栽培，富含营养成分，许多人都喜欢食用。对于种植户们来说，如何将自己种植的农产品产量提高是他们十分重视的问题，提高了产量便也意味着效益的提高。那么怎么提高菠菜的产量呢？下面小编就给大家讲解一下。图：菠菜怎么提高菠菜的产量？品种选择应根据不同栽培季节选择适宜品种，秋波宜选取耐热性较好的塌地菠等，春菠宜选圆叶菠。合理选择土壤菠菜既不耐酸又不耐碱，以中性为好，当酸碱度在5。5以下时，幼苗生长就缓慢，叶色发黄，无光泽，根系差。本县土壤均偏酸的多，因此，如土壤酸性过重，宜结合翻耕亩施石灰100---150公斤中和，以降低酸度。加强肥水管理生产上要避免土壤干旱，经常保持土壤一定的湿度。菠菜对肥料的要求为全肥，其中三要素比例为氮：磷：钾=2：1：2.5，在整地翻耕前亩施人尿等农家肥50担，过磷酸钙25公斤左右，追肥根据生长情况确定，以略增施氮肥利于生长。掌握适宜播种期菠菜喜凉爽气候，高温下发芽差，如温度达35度，发芽率则不到20%，因此，在正常气候条件下，宜在9月份开始分期分批播种。早播以浸种催芽后播种为好。【小编结语】从以上提到的四点入手，将有极大的可能提高菠菜的产量，为我国菠菜出口贡献一份力量，又一次带来新的经济增长点。（第一农经整理）
无花果叶的功效与作用%&%无花果这种水果是因为没有花才被称作“无花果”的吗？其实不是，无花果有花，只是花很小，人们看不到，才取了这么个名字。无花果叶虽然虽然只是无花果树的叶子，但也算是一味药材，具有许多功效。下面小编就具体给大家介绍一下无花果叶的功效与作用。图：无花果叶无花果叶的功效与作用1、无花果叶性甘、微辛，平，有小毒。主要功效是解毒消肿，行气止痛。2、采用鲜无花果叶若干，水煎后趁热熏洗患处，每日两次，每次20分钟，一般一次可止痛，3-5次痔核开始萎缩。3、采用鲜无花果若干，水煎后洗患处，每日两次，每次10分钟，洗后立即将脱出部分托入肛门内，再用毛巾蘸药液热敷肛门10分钟，2-4天后即可痊愈。4、取无花果叶若干，水煎后洗双足足心，每日三次，也可用毛巾蘸煎液热敷双侧涌泉穴，每日三次，每次5-10分钟，可以有效治疗小儿吐泻。5、由于无花果叶含有光敏性物质，医学上常用无花果叶治疗白癜风。【小编结语】虽然只是小小的普通的一片叶子，但却具有这么多的功效和作用，还真是“不可小觑”啊！如果大家误食鱼蟹类有中毒、腹痛等症状，也可以将无花果叶洗干净捣烂绞汁，和温开水一起服用哦！（第一农经整理）
孕妇能吃无花果吗？产妇和婴幼儿呢？%&%无花果是一种能鲜食、药用、加工的水果，目前无花果盆景的效益也十分明显，不过大部分时候都是作为水果食用。但有些朋友却听说孕妇和婴儿不能吃无花果，真的是这样吗？接下来小编就给大家解答一下这些疑问吧！图：无花果孕妇能吃无花果吗？能吃对准妈妈的好处：无花果有健胃清肠，消肿解毒的功效，可以缓解孕妈妈食欲不振、消化不良、痔疮便秘等症，同时对咽喉肿痛、咳嗽多痰有治疗作用。对胎儿的好处：无花果含有较多的胡萝卜素，可以在人体中转化为维生素A，保护胎宝宝的视力发育和皮肤的健康，促进胎宝宝健康成长。产妇能吃无花果吗？能吃无花果和猪蹄同煮可以帮助新妈妈下奶，同时可以改善新妈妈的食欲，帮助恢复身体。婴幼儿能吃无花果吗？能吃无花果有促进食欲的作用，生津止渴，能帮助宝宝打开胃口，还能润肠通便。图：无花果【小编结语】所以说“孕妇和婴儿不能吃无花果”属于谣言，孕妇、产妇和婴幼儿不仅能够吃无花果，吃了还有不少的好处。当然，因为无花果有健胃清肠的功效，所以腹泻的朋友还是不要食用为好哦！（第一农经整理）
凌霄花有毒吗%&%有些朋友家中养了凌霄花，家中小孩围着玩了一圈后眼睛却红肿了，顿时害怕的不行，认为凌霄花有毒。凌霄花真的有毒吗？为什么有些大人小孩的眼睛因为这种花而红肿呢？下面小编就给大家解答一下疑问。图：凌霄花凌霄花有毒吗凌霄花无毒，除观赏价值外，凌霄花还是一种传统中药材，凌霄的花、茎叶与根均可入药，具有行血去瘀、凉血祛风之功能，味辛酸，性微寒归肝、心包经、功能活血散瘀，凉血祛风。主治月经不调、经闭癓瘕、产后乳肿、皮肤瘙痒、痤疮等病症。孕妇家里栽植凌霄花是可以的。凌霄花不可以拿给小孩子玩并非有毒，而是因为凌霄花久闻伤脑，其花粉对眼睛的刺激性太大，侵入眼中会引起红肿，易伤眼。不过，凌霄花本身并无毒，但孕妇服用凌霄花的确会引起流产（只是观赏而不服用凌霄花则不会引起流产）。【小编结语】所以说，凌霄花本身是没有毒的，只是花粉对眼睛的刺激性比较大，才引起了这么多误会。当然，购买凌霄花时需要注意其真假，有时泡桐花会被当做凌霄花，泡桐花并不可以代替凌霄花，没有凌霄花的功效哦！（第一农经整理）
凌霄花的功效和作用%&%说起凌霄花大家有可能会觉得比较陌生，但说起紫薇就很熟悉了吧？当然，这紫薇不是《还珠格格》里的紫薇格格，是紫薇花，也叫作凌霄花。凌霄花一般依附于高墙、假山上，附着地十分牢固，就算是狂风暴雨也吹不下俩。实际上，凌霄花不仅具有一定的观赏价值，还是一种传统中药材。下面小编就给大家具体说说凌霄花有哪些功效和作用吧！图：凌霄花凌霄花的功效和作用凌霄花是有名的活血药草。其功效祛风活血，消肿解毒。主治风湿关节痛、肺痈、骨折、跌打损伤、毒蛇咬伤等症。凌霄花性微寒，味辛、酸；归肝、心包经。功能主治：行血去瘀、凉血祛风。治月经不调、痛经、闭经、产后乳肿、皮肤瘙痒、痤疮等病症。图：凌霄花晒干第1步行血祛瘀，用于血滞经闭、症瘕、产后乳肿等证。第2步凉血祛风，可用于风瘙痒；风热疹及肝风巅顶痛证。第3步行血通经消肿，用于跌打损伤等证。跌扑摔打致外伤瘀肿，伤处有瘀，瘀久化热，而致红、肿、热、痛、活动不便。治宜：行血通经消肿。凌霄花味辛、甘、气寒凉，善行气血，凉血热。祛瘀血以生新血；凉斑热以消红肿。对跌打损伤所致外伤瘀肿，用之有效。【小编结语】因为凌霄花主要功效是活血化瘀，所以对于气虚血弱、内无瘀热者来说，要慎重服用，而孕妇禁止服用。凌霄花用作中药材时，需要将其花朵晒干后使用，与其他药材一同煎服也能有不同的药效。（第一农经整理）
文竹叶子发黄是什么原因？文竹叶子发黄怎么办？%&%文竹是我们家庭中比较常见的一种观赏性植物，在中国中部、西北以及长江以南地区均可以见到。文竹为多年生常绿藤本观茎植物，文竹种植在室内还可以清洁空气，杀害细菌，对室内的空气有着调节的作用。那么，文竹叶子发黄是什么原因？文竹叶子发黄怎么办？下面我们就来了解一下吧。文竹一、光照太强导致的叶子发黄文竹喜半阴，忌强光，特别是夏季要避开直射阳光，否则会造成枝叶枯黄。应将花盆移到阴凉处，经常向枝叶上喷水，以增加空气湿度。二、浇水不当导致的叶子发黄文竹喜湿润但怕涝，应保持盆土见干见湿，一般浇水使表土湿润即可。水多易烂根，水少易干尖，在干燥季节应多向叶面喷洒清水。三、施肥不当导致的叶子发黄如施追肥过浓或施入未腐熟肥料，均易引起“烧根”，导致叶子干枯、脱落。相反，如果盆土贫瘠，叶片也会由于缺少养分而发黄。四、冬管不善导致的叶子发黄文竹喜温暖，冬季宜向阳。冬季如果将其长期放在见不到光线地方，通风不良或寒冷，均易引起叶片枯黄。一般要求室温不低于12℃，且放在南窗附近，适当控制浇水。五、中毒导致的叶子发黄文竹怕烟尘，若遇到有毒气体，则枝叶易发黄。此外，植株过大，花盆太小或受到介壳虫等害虫为害，也会造成枝叶发黄，应及时换盆和防治。六、感染病虫害导致的叶子发黄文竹一旦感染介壳虫等害虫，也会造成枝叶枯黄，应及时防治。如果文竹生长不太茂盛，应该施肥。这里有个土办法，给文竹浇白糖水，也能起到增加营养的作用，每20天用5—10%的白糖水浇文竹即可让它长得茂盛。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
千叶吊兰怎么养？千叶吊兰的养殖方法和注意事项%&%千叶吊兰，也叫千叶兰、纽扣藤、铁丝草、电线蓼等，这是一种原产于新西兰的蓼科千叶兰属下植物。千叶吊兰具有很强的观赏价值，适合作为吊盆栽种或放在高处的几架、柜子顶上，茎叶自然下垂，覆盖整个花盆，犹如一个绿球，非常好看。那么，千叶吊兰怎么养好？千叶吊兰的养殖方法和注意事项有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。千叶吊兰千叶吊兰的养殖方法介绍一、千叶吊兰的生长习性千叶吊兰原产自新西兰，由于其具有良好的耐旱性，冬季可耐0℃左右的低温，因此我国大部分地区都能种植。千叶吊兰喜欢温暖湿润的环境，能够很好的生长在阳光充足的地方或者是半阴处，对于土壤的选择通常是疏松肥沃且排水性良好的沙质土壤。千叶吊兰的生长十分迅速，需要定期修剪整形来保持美观。二、千叶吊兰的养殖方法1.光照和温度千叶吊兰喜半阴环境，在生长的过程中需要充足的阳光。但要注意，光线过强或不足，叶片容易变淡、变黄。夏季阳光强烈时要注意遮阴，以免植株被灼伤。冬季要质疑保持虫子的光照，以免光线不足叶色变淡。千叶吊兰喜温暖湿润的气候，不耐寒，适宜的生长温度时20到24℃，温度过高是叶片易发黄变干，在夏季要注意降温和通风。冬季气温低，要保持一定的越冬温度，不要低于5℃。2.水肥管理千叶吊兰在春季和秋季可以旺盛生长，因此浇水要充足，盆土应经常保持湿润，但不能积水。夏季高温要经常喷雾来增加湿度，秋季要逐步减少浇水量。千叶吊兰在生长旺季里可以半月施一次稀薄液肥，冬季应停止追肥。3.修剪换盆千叶吊兰的生长速度很快，随着时间的推移，植株很快就能够长得旺盛，为保持良好株形，要经常整形，剪除影响株形的枝条，保持株型美观，修剪还可以萌发许多新枝，使株形更加饱满。千叶吊兰由于生长快，易长满盆，每两年应换盆一次。换盆的最佳时间是春季，盆土宜用含腐殖质丰富、疏松肥沃，且排水透气性良好的沙质土壤。三、千叶吊兰养殖的注意事项1.病虫害防治千叶吊兰常见的病虫害有根腐病和介壳虫病。对于根腐病就是要注意，冬季千叶吊兰的生长速度减缓，此时应当减少浇水量并停止施肥，切莫出现盆内积水的情况，否则很容易导致根腐病发生。而介壳虫的防治可以采用一定的药物喷洒的方式来进行防治。2.千叶吊兰的繁殖方式千叶吊兰的繁殖方式有很多种，通常我们都是结合换盆进行分株，一般一株可以分为两到数丛。还可以剪下枝条进行扦插，也可利用走茎上的小植株繁殖。除此之外，千叶吊兰也有通过种子进行播种的方式来繁殖，不过家庭养殖一般很少采用该种方法。以上就是有关千叶吊兰的养殖方法和注意事项，千叶吊兰不仅美观，还有净化空气的作用，研究表明千叶吊兰对于甲醛有一定的净化作用，可以放置几盆在家中新房，既美观又实用。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
油点百合怎么养？油点百合的养殖方法介绍%&%油点百合是一种原产于南非的百合品种，这是一种多年生的百合科草本植物，它有一个非常火辣的别称，叫做豹纹红宝。目前在我国是一种受众比较少的植株，它的叶片为银绿色，上面夹杂着许多不规则的浓绿色斑点。那么，油点百合要怎么养好呢？下面我们就来了解一下吧。油点百合油点百合养殖方法介绍一、温度控制油点百合是一种比较不耐寒的植物，最适宜的生长温度大约在20℃～30℃之间，低于10℃便会停止生长，因此在我国养殖的时候，冬季需要移动到室内或是大棚中，才能保证油点百合的安全越冬。二、光照需求油点百合喜欢光照充足的生长环境。光照与生长形态密切相关，光照越充足，植株越矮胖，如果光照不足，会使得植株徒长。在养护过程中，可以通过观察新叶来判断光照提供是否充足，如果出现新叶比老叶宽大，并且颜色更浅，就说明植株光照不足，需要将其及时移到光照更充足处。三、肥水管理油点百合对肥水的需求不高。一般只要在换盆时添加足够的基肥，基本就可以不用另外施肥了。油点百合是球茎根，浇水做到“见干见湿”，保持盆土基本湿润即可，控制水量，忌盆内积水。夏季高温时可以每两天浇一次水，或是用喷雾增加周围空气湿度。还可以通过观察叶片生长状况来判断是否浇水，如果油点百合的叶片看起来有点低垂，没有往日那么挺立了，叶子的颜色也较为黯淡时，就可以适当进行浇水。四、土壤和容器选择选用排水良好的土壤进行栽种，盆栽最好选择宽浅的盆器。需要注意的是，随着植株的生长，会长出许多侧芽，造成过度拥挤，彼此互遮，影响光线而造成徒长，因而最好定期分株以维持株型美观。五、繁殖方法油点百合的繁殖主要有分株和播种两种，一般多选择前者，春夏秋三季都可进行，将油点百合从球茎处小心分开，同时剪除老叶、枯叶，再进行种植即可。播种可在花开时，用毛笔帮忙授粉，等种子成熟后采种，播于排水良好的介质上，幼苗发芽后即会长出肥肉的茎。以上就是关于油点百合的养殖方法的介绍，近年来多肉植物十分火爆，油点百合也是多肉植物当中的一员，在市场上也多是以小型盆栽贩卖，如果给予足够多的光照，油点百合肥短的肉质叶片和球茎都是十分惹人喜爱的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
球兰花有毒吗？球兰放在哪里养比较好？%&%球兰，也叫马骝解、狗舌藤、铁脚板等。这是一种龙胆目夹竹桃科球兰属多年生植物。在我国南方地区比较常见。现在随着生活水平的提高，人们喜欢在家中摆上一些盆栽来净化空气、美化环境。球兰作为花卉的一种，也成为家庭花卉的选择之一。但是有人说球兰是有毒的，那么这是真的吗？球兰到底有没有毒呢？下面我们就来了解一下吧。球兰一、球兰有毒吗？在回答球兰有没有毒之前，小编要先介绍球兰的一种功能——药用功能。球兰全株都是可以入药的，有清热化痰、消肿止痛、治疗炎症等等药效，在这里给大家介绍一下球兰入药的方法。最简单的内服方法就是捣汁内服，或者是用水煎汤服用；而外服和内服一样，同样都是捣汁之后外敷即可，所以这就说明球兰是没有毒性了的吗？不是！正所谓是药三分毒，大家可千万不要因为球兰可以直接捣汁服用就没事对着球兰咬上一口。这只能说明，把球兰养殖在家中，大家可以完全放心，纵使皮肤碰到了球兰也不会对我们造成伤害，更别说植株散发出来的花香了，当然也是无害的。二、球兰放在哪里养比较好？球兰虽然不会对人体造成伤害，但是养殖的时候需要选择合适的场所，因为球兰其实是不太适合摆放在卧室里。因为球兰的浓郁的花香，尤其是在晚上，会影响人的睡眠质量。所以养殖球兰最好是不要在卧室里面。养殖球兰，可以将球兰摆放在阳台或者窗台等处，这样既可以欣赏到球兰的美丽花朵，又不用担心会被花香影响到睡眠。除了盆栽养殖，也可以将球兰作为垂吊花卉，选择合适的空间垂吊起来，效果也是不错的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
生姜如何进贮藏?生姜贮藏保鲜的五种方法%&%生姜在我们日常生活中使用非常广泛是重要食品调味材料，而和普通的蔬菜禽肉一样生姜也有自己的销售淡季和旺季。淡季价格比较低旺季价格比较高。而要获得较好利益要选择春季之后上市价格好销量多和为了保证全年供应生姜的贮藏。这里说下生姜贮藏保鲜的五种方法。通过贮藏，生姜可增效益，特别是贮藏到春季后上市，一般价好畅销。如果要实现周年均衡供应，更必须依赖贮藏，贮藏温度11―13℃，湿度95%左右为最适宜。贮藏之前，要注意适时收获生姜。适时收获既有利于收藏，也有利于高产优质。据在新邵县酿溪镇雷家坳村的试验，作贮藏用的生姜，要在11月中下旬打霜前、姜叶开始枯萎地上部开始枯黄、少数叶片呈苞叶状、茎秆青黄时根茎充分膨大老熟时，选择晴朗天气，块茎干燥不带泥采收，摘去茎叶，剔除瘟姜、次姜以及受机械损伤的姜。短期贮藏保鲜技术方法：在室内地面铺一层干净湿沙，将生姜竖立密排，每排一层姜盖4―5厘米厚湿沙，再放第二层姜，可堆至1米高，最上部盖一层5厘米厚的干净湿沙，覆盖塑料薄膜保湿，为防止姜堆湿度过大，可打开薄膜。中长期贮藏保鲜技术方法：贮藏的关键是保温，下面介绍生姜贮藏的六种方法： 生姜贮藏一、封闭堆藏对生姜进行严格挑选，留下质量较好的散堆在仓库中，用草包草帘遮盖好，备贮。再在仓库的朝南方向垒砌砖墙，隔出一小仓库，并在砖墙上涂上泥堵塞砖缝，防冷风吹入，将姜堆放在砖墙内，姜堆高2米左右，堆内均匀地放入若干用芦苇扎成的通气筒到顶部以利通风。堆藏时，墙角不留空隙，中间可略松些。堆放后立即用泥或草包封闭顶部，堆藏库不宜过大，一般每库以堆放5000公斤左右为宜。库温一般控制在18℃—20℃，当气温下降时，可增加覆盖物保温;如气温过高，可减少覆盖物以散热降温。二、坑埋贮藏地下水位较高的地方，多用坑埋法贮藏生姜，坑的深度以不出水为原则，一般1米深，直径2米左右，上宽下窄，圆形或方形均可，一坑能贮2500公斤左右。坑的中央立一个稻草把，便于通风和测温，姜摆好后，开始时表面覆一层姜叶，然后覆一层土，以后随气温下降，分次覆土。覆土总厚度为60—65厘米，以保持堆内有适宜的贮温原则，坑顶用稻草作为圆尖顶，以备防雨，四周设排水沟，北面设风障防寒。贮藏中的管理，既要防热，又要防寒。入坑初期温度容易升高，不能将坑口全部封闭，开始1个月内，要求保持较高坑温，需要20℃以上，以后保持在15℃左右即可。冬季必须封严，严防坑温过低。贮藏中要经常检查姜块有无变化，坑底不能有积水。三、泥沙埋藏埋藏坑由砖、石等在仓库或地下室内垒成，高度约0·8米，宽1米左右，长度不限，贮藏时先在坑底铺一层厚约5厘米、含水量在10%左右的泥沙，再放入几个通风筒，然后将挑选好的生姜放在坑内泥沙上，一层生姜(四五块姜厚)一层泥，堆至离坑口约5厘米处。最后用泥沙覆盖，不让生姜暴露在空气之中。贮藏期要经常检查堆内温度的变化，并采用加厚或揭去覆盖物的方法加以调节，使贮藏环境保持相对稳定的温度和湿度，不要轻易翻堆。四、生姜贮藏期的一般管理：进入愈伤期一星期后，温度逐步上升到25℃—30℃，经6—7周，地垛内温度逐渐下降至15℃，生姜颜色变黄，并具有香气，辛辣味，此时可将门打开，天冷时要关上。进入后期贮藏，温度应长期维持12℃—15℃。立春后，如相对湿度不足90%—95%，可在垛顶表面洒些水。若有出芽现象，说明贮温过高，可通风调节;若姜垛下陷并有异味，应检查有无病烂现象。五、井窖贮藏法：挖贮藏窖。窖床是生姜越冬贮藏的关键。其要求是：密闭适温，干湿适度以利生姜安全越冬无损。为此，根据贮藏的数量，挖好备足贮藏窖。生姜贮藏窖的窖形有：①平原地区直窖：又称井字窖。优点：保温性好，干湿度一致，贮藏数量多，贮藏期长，损烂率低;缺点：通风透气性差，挖窖难，用工多。挖窖时应选择避风向阳、地势高、地下水位低、土层结实、放姜取姜操作方便的地段。窖床的大小，应根据贮藏的生姜数量来定。一般贮藏量在1500～4000千克为宜。窖底中央要挖一个直径33厘米、深16～26厘米的圆形汽化水池，周围挖4～6条水沟通到池内。此外，窖上四周开好排水沟，以防下雨积水。②山区丘陵横窖：此窖优点是用工少，容易挖，操作方便，通风透气好。缺点：保温性差。挖窖的作法是选择座北朝南，背风向阳、地势高、地面平坦、土层结实、地下水位低的土或山。一般窖藏1500～2500千克。为了防止雨水浸入，应在窖口开一条引水沟。窖上如有松土，应及时压紧填实，严防渍水。姜窖消毒。旧窖残留病菌，新窖内相对湿度大于70%时，容易发生霉变，因此应在贮姜前对姜窖进行消毒。①种姜入窖前，将2000千克左右枯枝落叶、杂草等放入窖内点燃，以杀灭病菌及降低窖内湿度，防止霉变。燃后余烬可撒在窖底以助吸湿。②把窖内表土刨削一层，再用生石灰撒在窖内底部及四壁。此法简单、效果好。③姜种入窖时，在姜堆中放几个篾制通气筒，筒中放入401抗菌剂药草。药草按50千克姜，用6～8毫升401抗菌剂加水6～8倍后喷制而成。姜堆上再用麻袋或草帘覆盖，并密封窖口熏蒸3～4天。以后打开窖口散温即可大大减少病害。此法对姜块食用品质及发芽均无不良影响。入窖方法。经过消毒、清理后的姜窖即可放入生姜。生姜入窖时，由于有些地区地下水位稍高，因此应在离窖底33厘米高的地方架设姜床。床上先放稻草、芦苇等，再放种姜。地下水位低的地区一般不设姜床，如先在直窖底铺一层洁净的黄沙，以后再一层沙一层姜块地堆置﹙最后一层沙厚约10～13厘米，离窖顶10～16厘米以便通气﹚。湖南省新邵县等地则先在直窖底部四周开沟与汽水池相通沥汽水，或在窖底铺一层高粱或玉米秆扎成小把均匀竖立在窖内﹙窖口横放几根竹子将其固定好﹚，以作通风透气用。放姜时，为了便于管理，要把姜块整齐排列好。一般直窖底部放至距中央汽水池33～45厘米远，上距窖口66～80厘米处;横窖放至距窖顶0.6～1.2米，距窖门1～1.3米。入窖时要注意：①不能把挖烂、挖伤的姜或病姜入窖。②生姜不能同红薯﹙甘薯﹚同窖贮藏。③应根据生姜大小、块茎的粗壮、芽眼的颜色等特性分级放窖贮藏，以利来年种植管理。窖后管理。生姜入窖后，应根据天气变化加强管理。初入窖时气温在15℃以上时，姜块呼吸作用旺盛，窖内温度高，应保持窖口敞开或半敞开，使窖内空气流通。经过20天左右，姜块损伤组织愈合，呼吸作用减弱，当窖内温度低于15℃，外界日平均气温降到5℃以下时，则应立即用窖门、木板或石板等把窖口封好，并覆盖稻草、薄膜、防风棚或防风屏等保温防风，以使窖内温度保持在13～15℃。为了掌握窖内温度变化，应在窖口插置温度计定期检查。冬春季节，应及时检查雪雨是否渗入窖内，窖内是否有渍水。生姜贮藏期常见病害防治：1、瘟病。瘟病是生姜贮藏中的重要病害。是一种传染性贮藏期病害，贮藏中一旦条件适宜，就逐渐传染蔓延。病姜姜块灰暗无光泽，切开有黑心或黑形，颜色越深，病情越重。有时虽未发现黑心现象，但也应加强防治和管理。方法是：贮藏前，严格剔除病姜。种姜要选择健壮，色泽纯正，发姜力强，无病斑，无损伤，品种特性典型的整块生姜做种。采收后置于阳光下暴晒1天～2天，杀死病菌和晒干表皮。让种姜多蒸发掉一些水分，以防因水分过多入窖后发热腐烂。贮藏期间，应随时检查，发现瘟病及时清理，以免传染。2、霉菌病。是在生姜表面出现一层黑斑块或烂皮，在块茎受伤、环境又适宜的情况下容易发生。随着病情的发展，白霉菌和黑霉菌逐渐的向块茎内渗透。防治方法是：搞好贮藏窖的消毒。目前常用的消毒方法是烟熏和窖内撒施一定量的生石灰两种方法，简单易行，效果都很好。3、冷害。生姜贮藏中，由于冷热不均，通风不当，冷空气突然进入贮藏环境，使生姜在生理上发生劣变而受冻。这是一种由低温引起的生理病害。受冷害后的生姜易出水，很快就变质腐烂。防治方法是：注意天气的变化，加强防冻保暖措施。最低气温下降到8℃左右时，在姜窖上面盖上稻草保温，开始盖5厘米～7厘米厚，以后随温度的下降逐渐加厚稻草，最后盖上泥土。（第一农经整理）
香菜反季节栽培的田间管理技巧%&%香菜，又称为胡荽或者香荽，是一种外形与伞相似的草本植物。香菜是人们最为熟知的提味蔬菜之一，状似芹，叶小且嫩，茎纤细，味郁香，是汤饮中的良好佐料。那么大家知道香菜应该种植吗？下面就让我们一起看看香菜反季节栽培的田间管理技巧。香菜反季节栽培的田间管理技巧出苗前保持畦土湿润，待80%香菜出苗时，撤去稻草。夏秋气温高，会影响香菜的生长，因此，揭去稻草后应及时搭架，盖上遮阳网。遮阳网应采取白天盖，晚上揭的方式，加强通风，防止苗长得细弱和引发病害。香菜因生长期短，宜早除草、早间苗、早追速效性氮肥。一般应在齐苗后7天左右进行间苗，2片真叶时定苗，苗距3～4厘米。通常8天左右浇1次水，苗高3厘米时开始追肥，每亩追施尿素8～10公斤和硼肥250克。以后结合浇水（隔次），用300倍正丰生态肥加0.3%尿素液进行叶面追肥，后期施叶面肥时应添加适量的磷酸二氢钾。以上就是香菜反季节栽培的田间管理技巧的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
再力花与梭鱼草有什么区别？再力花与梭鱼草的区别%&%再力花，一种原产于美国南部和墨西哥的花卉品种，，这种花常年生活在江河、湖泊边，属于水生植物。这是一种非常优秀的温室花卉，近十几年来开始传入中国。而梭鱼草属于雨久花科，是一种多年生挺水或湿生草本植物。见过这两种花卉的朋友会发现二者长得非常相似，有一些朋友甚至会将其搞混。那么，再力花和梭鱼草之间有什么区别吗？下面我们就来了解一下吧。再力花再力花和梭鱼草的区别介绍1.基本区别梭鱼草原产地在北美，是一种种植在水中的植物，经常作为水景建设的水生植物，再力花的原产地是在美国南部地区和墨西哥地区的热带水生植物，再力花又被称为塔利亚，它的植株非常高，大约有两米左右，比人还要高。2.花形区别梭鱼草的花是一个个的蓝色小花，一株植物大约有一百约个蓝色小花，十分妖娆美丽。梭鱼草的花期为半年。再力花的花也比较小，呈现紫色，整株植物外表都覆盖这白色的粉状物。梭鱼草3.叶片区别梭鱼草的叶子是长长的心形形状，而再力花的叶子是椭圆形状的。4.生长环境区别梭鱼草喜欢生长在湿润温暖的环境中，基本上是生长在湿润的池塘边上或者是浅水中，梭鱼草的生长温度最适宜是在20摄氏度到35摄氏度之间，梭鱼生长的最为旺盛，当温度低于18摄氏度时，梭鱼草就会停止生长。再力花喜欢温暖湿润的环境，并且喜欢在阳光充足的环境中生长，但是不耐寒，在养殖过程中要注意保持适宜的温度。以上就是关于再力花与梭鱼草的区别介绍，从上面我们知道，这两种植物在很多方面存在很大的差别。但是如果仔细分辨的话，会发现它们之间还是很好区分的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
香菜怎样施肥？香菜无公害施肥技术指导%&%在秋冬季节或者冬春季节，由于天气较为寒冷，细菌活性不高，这个时候对温室蔬菜进行施肥是比较合适的。香菜是生活中非常常见的一种蔬菜，常常作为调味蔬菜使用。那么大家知道香菜应该怎样施肥吗？下面就让我们一起看看香菜无公害施肥技术指导。香菜无公害施肥技术指导香菜在肥沃疏松、保水力强的土壤上生长良好。前茬作物收获后，及时清茬整地施肥，无公害香菜应施腐熟有机肥45000～60000千克/公顷、蔬菜专用肥300～375千克/公顷。苗床在播前应消毒，种子需经特殊处理消毒、浸种、催芽。播种后注意保温保湿。出苗后地温较低，宜少浇水，多中耕。在苗生长加快时，适当增加浇水次数。苗高10～15厘米时追1次肥，施磷酸二铵或尿素225～300千克/公顷。一般在播后50天左右，植株20～30厘米时即可收获上市。以上就是香菜无公害施肥技术指导的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
生姜如何进行无公害种植?无公害生姜种植技术%&%现在大家的经济收入上去了，生活水平提高了。对食物的要求多为绿色健康，因此生态养殖和无公害成为了市场的热门，很多常见的蔬菜无公害种植之后价格更高也更受市场欢迎，那么生姜如何进行无公害种植?无公害生姜种植技术。无公害生姜种植过程中要按照一定的规程进行，产品要达到一定的质量标准。莱州市现有生姜种植面积2000hm2，已被确定为省级无公害生姜生产基地。几年来，为适应国内外市场对农产品的需求，减少生产过程中农药的使用量。降低产品的农药残留量，我们总结归纳出生姜从选地到收获的病虫害综合防治技术，取得了明显的经济效益。一、地块选择。选择土层深厚、土质肥沃、有机质丰富、pH值6—7的微酸性地块，地势高燥、排灌方便，前茬地为粮田或大蒜田。要求地块周围3公里以内无"三废"污染源存在。姜田大气环境质量、灌溉水质、土壤均应符合无公害农产品基地质量标准。生姜二、品种选择。依据当地种植习惯，选用高产、优质、抗病虫、抗逆性强、商品性好的品种，莱州本地选用"莱由"牌生姜。三、选种。选用上年无病地的姜作生姜种植姜种。用井水冲去泥沙，选取姜块肥大、丰满、皮色有光泽、肉色鲜黄不干缩、质地硬、未受冻、不腐烂、芽头肥圆、无病虫害的姜作种。严禁从病姜区调种。严格剔除皮色发黑(已受涝)、受冻、腐烂、姜肉松软或有其他病虫害的姜块。选好种后，用0.5%的高锰酸钾溶液浸泡30分钟，催芽。四、整地施肥。在生姜种植10—15天后，结合深翻地，亩施中国绿色食品发展中心认定的"大宝绿"双绿绿色肥料50公斤、充分腐熟厩肥5000公斤，整平耙细，播种时，起垄施种肥，一般亩施饼肥(花生饼或豆饼)100公斤，省认定的无公害"莱州"牌硫酸钾复合肥15公斤、锌肥3公斤、硼砂2公斤。五、合理定植。播种前把催好芽的大姜块掰成70—80克的小种块，每个种块上一般只留一个壮芽，伤口处蘸草木灰后下种(壮芽标准：芽长0.5—1.5厘米，粗0.8—1厘米，幼芽洁白鲜亮，芽身肥壮，顶部钝圆，芽基部未发出新根)。下种时将姜芽与行向垂直，平放于播种沟内，姜芽上齐下不齐且在一条直线上，然后覆土4厘米左右，以保证苗齐苗壮。幼苗前期，以浇小水为主，保持地面湿润。幼苗后期根据天气情况适当浇水，保持地面见干见湿，夏季浇水，以早晚为宜，暴雨之后，及时排除地内积水，然后补浇一次井水。整个生姜生长期，禁止大水漫灌。（第一农经整理）
不同比例有机肥对大白菜产量的影响%&%大白菜是我国秋冬季节食用的主要蔬菜,施用有机肥具有培肥地力、改善品质和提高养分利用率的作用。本研究采用总氮量相同,配施不同比例有机肥进行大白菜生产试验,旨在探讨施用有机肥对大白菜产量和品质的影响,探索并建立大白菜高产优质施肥模式,为大面积生产提供理论依据和实践范例。1材料与方法1.1试验概况试验于2009年秋季在滨海县农业示范园进行,前茬作物为大豆,供试土壤为黏心两合土,耕层理化性状为:有机质20.38 g/kg、全氮1.36 g/kg、有效磷18.20 mg/kg、速效钾196.4 mg/kg、pH 值8.07。供试大白菜品种为北京新3号。供试肥料:有机肥料为商品有机肥(N 1.9%,P2O5 3.2%,K2O 1.7%),化肥为尿素(N 46%)、过磷酸钙(P2O5 12%)和硫酸钾(K2O 50%)。1.2试验设计试验采用大田小区栽培方法,施氮量为380 kg/hm2和所施有机肥氮素总量占施氮量的质量分数为依据,共设6个处理,分别为:有机肥(A);70%有机肥+氮磷钾化肥(B);50%有机肥+氮磷钾化肥(C);30%有机肥+氮磷钾化肥(D);氮磷钾化肥(E);不施肥(CK)。其中,有机肥养分用量以全氮磷钾含量计算;其他处理在扣除施用的有机肥氮磷钾养分后,不足部分用化肥补齐氮、钾含量和磷含量的50%。有机肥和化肥用量见表1,全部有机肥和氮、磷化肥以及80%尿素于大白菜定植前1周作基肥一次性施入试验小区,用旋耕机与耕层土壤混匀,剩余的20%尿素分别于大白菜莲座期和结球初期各追施1/2。大白菜采取平畦双行种植方式,小区面积33 m2,各处理随机区组排列,3次重复。8月28日播种,定植数2.75万株/hm2,11月24日采收测产。全生育期88 d,各处理田间试验管理方法相同。大白菜1.3取样及测定方法采集肥料样品测定氮磷钾养分含量;施肥前测定试验小区耕层土壤基本农化性状。大白菜采收期按处理测产,同时采集代表性样品测定可食部分的营养品质。其中粗蛋白质含量采用开氏法测定,可溶性糖含量采用斐林试剂滴定法测定,Vc含量采用2,4-二硝基苯肼比色法测定;大白菜硝酸盐(NaNO3)和亚硝酸盐(NaNO2)含量分别采用紫外差减法和萘乙二胺盐酸盐比色法测定;肥料和土壤养分含量等按测土配方施肥技术规范测定。2结果与分析2.1不同比例有机肥对大白菜产量的影响大白菜生产对肥料的需求较大,氮素供应充足能促进叶球生长,提高产量。由表2可知,各处理间大白菜产量差异显著,有机肥与无机肥质量分数为3∶7时(处理D)产量最高,比有机肥(处理A)增产31.0%,表明有机肥合理配施无机肥可更加有效地提供大白菜生长所需养分,改良土壤、培肥地力、增加作物营养吸收和抗逆性,从而提高其产量。2.2不同比例有机肥对大白菜品质的影响粗蛋白质、可溶性糖和VC含量是评价大白菜营养品质的指标,硝酸盐和亚硝酸盐含量是评价其安全品质的指标。由表3可知,大白菜粗蛋白质含量除处理E偏低外,其他处理间差异均不显著。可溶性糖含量处理间差异显著,有机肥处理(处理A)和有机无机肥配施各处理均高于无机肥处理,其中以处理A和处理D可溶性糖含量最高,分别比无机肥处理(处理E)提高了29.7%和28.3%。VC含量以无机肥处理最高,比CK和有机肥处理分别提高了12.1%和18.1%,而且VC含量随无机肥配施比例的增加而逐渐提高,说明无机肥配施可提高氮、磷养分供应量,有利于大白菜中VC含量的增加。无机肥处理的大白菜硝酸盐含量均高于其他处理,且处理间差异显著,其中无机肥处理比CK和有机肥处理分别提高了46.6%和28.4%,比有机无机肥配施各处理的平均含量提高17.1%;但有机无机肥配施处理间的硝酸盐含量差异不显著,随无机肥配施比例提高而增加,其相关性达极显著水平。说明施用有机肥可有效降低大白菜对硝酸盐的吸收累积量,有利于硝态氮的吸收与转化利用。大白菜亚硝酸盐含量各处理间差异均不显著,且含量很低。3结论试验结果表明,施用有机肥可以提高大白菜产量和可溶性糖含量,同时降低硝酸盐含量和VC含量,对大白菜粗蛋白质含量和亚硝酸盐含量的影响不显著;施用有机肥与无机肥质量分数为3∶7时产量最高,粗蛋白质含量、VC含量和硝酸盐含量位列第2,可溶性糖含量位列第3,亚硝酸盐含量最低,综合品质也最好。（第一农经整理）
如何促使洋葱增产？洋葱高产栽培技术%&%洋葱是中国的主栽蔬菜之一，种植面积分布广泛，南北地区均有种植。洋葱最大的特点就是耐储藏，可周年供应市场，因此一年四季都可以见到洋葱的身影。那么大家知道如何促使洋葱增产吗？下面就让我们看看洋葱高产栽培技术。洋葱高产栽培技术一、培育壮苗洋葱可于9月下旬至10月上旬播种，应选择土质疏松肥沃，保水性强，近2~3年内未种过葱蒜类蔬菜的地块作苗床。一亩大田需苗床0.5分（35平方米左右），用种量0.2公斤。苗地要施足基肥，作成1.5米（连沟）宽的畦，浇透水，采用干籽撒播，播后盖细土或焦泥灰，以不见种子为度。盖土后可用33%的除草通（又名施田补）除草剂亩用100毫升喷雾，可有效防除苗地杂草。然后盖上一层稻草或遮阳膜，便于保湿防雨，苗地应保持土壤湿润。有60%左右出苗即可去除复盖物。通过肥水调控，培育适龄壮苗。既要防止幼苗长得过大，引起早期抽苔，又要避免生长细弱影响幼苗越冬。适度大小的洋葱苗是具有4片左右真叶，株高20~25厘米,叶鞘直径6~7毫米，单株重5克左右。二、移栽定植要选择近两年未种过葱蒜类蔬菜的疏松肥沃、保水力强的中性砂壤土种植洋葱。翻耕时亩用生石灰75公斤撒施，调节土壤酸性。亩用腐熟猪、羊、鸡、鸭粪肥2000公斤以上，加碳铵25公斤，过磷酸钙25公斤，硫酸钾10公斤，用拖拉机旋耕，使肥料和土壤充分混和。然后整地作畦，畦宽1.5米（连沟）。要求提早2~3天整好地待定植。定植前可用33%除草通（施田补）100毫升全田喷雾，防止草害。定植时应按洋葱苗大小分开移栽，以便生长一致，并剔除叶鞘直径超过8毫米的大苗和3毫米以下的弱小苗和病苗。定植期一般在11月下旬，旬平均温度在5度以上时进行，因洋葱从定植到恢复生长约需30天左右，因此必需在严寒来临前使之根系生长发育良好，防止土壤结冻抬根引起死苗。定植密度一般要求亩栽2万株左右，行株距20厘米?15厘米，定植深度以不掩埋五股杈为好，定植完毕后浇水，促进成活。三、科学管理洋葱定植成活后（约15天左右），应进行一次追肥，亩用稀薄腐熟人粪肥10~15担，也可亩用尿素5公斤冲水浇施，促进发根。进入严冬前可在洋葱行间铺一层腐熟的猪、牛、羊栏肥，既可护根防寒，又为翌年洋葱生长提供养分。3月上旬气温渐升，洋葱进入旺盛生长期，应施重肥一次，亩用腐熟人粪尿30~40担或尿素10公斤。4月中旬至5月上旬是洋葱生长最旺盛时期，应加大施肥量，亩用尿素15公斤，硫酸钾7.5公斤冲水20担浇施，促进鳞茎膨大，并保持土壤湿润。四、病虫防治洋葱的病害主要有紫斑病、霜霉病和灰霉病。发病时可用25%瑞毒霉或75%百菌清600倍，每隔7~10天喷一次，连喷2~3次。虫害主要有葱蓟马和葱蝇，发生时可用50%辛硫磷1000倍或40%毒死蜱600倍喷洒或浇根。以上就是洋葱高产栽培技术的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
不同叶面肥对红薯生产效果的影响%&%红薯以其好种植存活率高和高产量成为我国主要粮食作物，其产量更是远超其他薯类。而如此高产的食物还有这非常丰富营养这就难得了因此的现在红薯的地位一直很高。有着非常多的人进行着红薯种植，这里说下不同叶面肥对红薯生产效果的影响。1材料与方法1.1试验概况试验设在万州区熊家镇古城村5组一农户的包产地,前作小麦套玉米,肥力中等,土壤质地壤土,土层≥40 cm,地形缓坡,坡度<30°,海拔350 m。供试红薯品种为南薯88。供试肥料为国光氨基酸、稀土、磷酸二氢钾。1.2试验设计试验设4个处理,分别为:国光氨基酸600倍水溶液(A);稀土500倍水溶液(B);磷酸二氢钾250倍水溶液(C);以喷清水作对照(CK)。5次重复,随机排列,每个小区面积13.33 m2,小区间距、重复间距均为30 cm。在红薯块根膨大期间叶面喷施2次,间隔时间为8 d,每次施用水溶液量为750 kg/hm2。红薯1.3试验实施试验于2009年6月7日栽插,密度为25 cm×28 cm,每个小区栽插红薯苗190株,7月12日结合中耕除草,每个小区用3%克百·敌百虫100 g拌砂土撒施防治蛴螬。各处理于9月21日喷施第1次叶面肥,9月29日喷施第2次叶面肥,11月9日收获。红薯收挖以后,分别进行分级、称量、统计。2结果与分析从表1可以看出,处理A、处理B、处理C鲜薯小区平均产量分别是21.47、20.56、21.70 kg,分别比CK的18.72 kg增产2.75、1.84、2.98 kg,各增长14.69%、9.83%、15.92%;大薯比例分别是82.81%、78.50%、82.58%,与CK的82.53%相比,处理B比CK低4.03个百分点,处理A、处理C与CK差异较小。各处理红薯小区产量方差分析表明,不同施肥处理F值=183.6>F0.01(F0.05=3.49,F0.01=5.95),区组(重复)间F值=2.4多重比较结果表明,处理A、处理B、处理C 与CK存在着极显著的差异;处理C与处理B间存在显著差异,处理B与处理A、处理C与处理A间均没有显著差异。3结论与讨论试验结果初步表明,在红薯栽培中,推广根外叶面施肥具有极显著的增产作用。红薯叶面施用500倍稀土水溶液增产较少,而且大薯比例不高,不宜推广。国光氨基酸虽增产极显著,大薯较多,但不及磷酸二氢钾效果好。选择250倍磷酸二氢钾水溶液在红薯膨大期施用2次,间隔8 d喷施1次,产量最高,大薯较多,效益好,值得大面积应用推广[6]。实际生产中,在不施基肥和不撒施、浇施根际追肥的情况下,增加根外施肥次数,或延长喷施间隔期,或改用其他营养液施用的效应,有待进一步试验研究。（第一农经整理）
袖珍茄子如何种植？袖珍茄子越冬栽培技术%&%袖珍茄子是常见的一个茄子品种，在外部形态上，与一般的茄子没有非常大的区别。袖珍茄子体型稍微比较小，因此也被称为迷你茄，目前已知的袖珍茄子品种已经达到上百种。那么大家知道袖珍茄子如何种植吗？下面就让我们一起看看袖珍茄子越冬栽培技术。袖珍茄子越冬栽培技术1、栽培设施及时间越冬栽培的大部分时间处于寒冬低温季节。因此，栽培设施必须是保温性能良好的日光温室。茄子越冬栽培的播种育苗期为8月底至9月上中旬。在温暖、光照充足的秋季育出壮苗，在10月底至11月初定植在温室内，12月中旬前后开始采收，直至翌年秋季。2、育苗育苗床应建在风障阳畦、小拱棚内。有条件时，直接建在日光温室内最好。播前种子处理方法同春早熟栽培。播种方法参照春早熟栽培。出苗后应及时浇水。苗出齐后，应及时间苗，并及时除草。待1片～2片真叶时，即应分苗。分苗畦的建造与育苗畦相同。分苗的株行距为10厘米×10厘米。分苗后及时浇水，分苗后的头1天～2天中午，从10时至午后2时，可在育苗畦上搭凉棚遮阴，防止秧苗萎蔫。分苗缓苗后，应适时浇水，每5天～7天1水，保持畦内土壤见干见湿。并及时松土2次～3次。如土壤缺肥，可每10天～15天追施复合肥1次，每公顷用量100千克～150千克。越冬栽培茄子的苗期，前期外界温度较高，应采用大通风或遮阴的措施，降低苗床温度。育苗后期外界温度渐渐降低，应通过覆盖薄膜保持温度，勿让秧苗受冷冻害。定植前5天～7天，应通风降温。控制的温度条件与春早熟栽培相同。定植前5天～7天浇大水切块，以便定植时带土坨移栽。秋季育苗，秧苗生长迅速，苗龄50天～60天即可。壮苗的标准是8片～9片叶，20厘米高，茎粗0.3厘米～0.4厘米。3、定植栽培地应施足大量有机基肥。结合深翻，每公顷施腐熟有机肥75000～100000千克，另外加入过磷酸钙750千克，或全元复合肥750千克。翻后，耙平，做成高13厘米，畦面宽50厘米，畦沟宽60厘米的小高畦。定植时，在高畦上栽2行，株行距38厘米×50厘米。栽后覆地膜，浇水浸畦。4、田间管理光照调节：冬季光照时间短，光照强度弱，应加强光照管理。在日光能射到棚面情况下，尽量早揭晚盖草苫子。及时清洁塑料薄膜，保持良好的透光率。温度管理：夜间气温降至13℃以下时，就应扣严塑料薄膜。白天温度升高后再掀膜通风。随着外界气温下降，通风口应越来越小，夜间加盖草苫子。白天保持25℃～30℃，夜间保持15℃以上。深冬，除了棚膜和草苫子保温外，还可在畦上加小拱保温。除了一般的防寒保温措施外，还可喷0.2%的磷酸二氢钾或0.5%的蔗糖液，或抗冻剂，每3天～5天1次，提高植株的抗寒力。翌春天气转暖，中午棚内气温超过30℃以上时，可通风排湿、降温。当外界夜温在15℃以上时，可撤除草苫子，昼夜掀开塑料薄膜大通风。夏季应打开所有通风口降温，并利用顶膜遮阴，降低室内温度。肥水管理：茄子越冬栽培的肥水管理可分以下6个阶段：开花现蕾期：在11月份定植后，应勤中耕松土，少浇水，只要土壤不干旱就不用浇水，不追肥，防止棚温过高、浇水过多而徒长。深冬期：12月中旬至翌年2月上旬，此期气温最低，植株生长缓慢，可不追肥浇水。早春采收期：2月至3月份外界气温逐渐升高。植株生长增速，采收量加大，应追肥2次～3次。在畦沟中每次每公顷施腐熟的豆饼750千克～1500千克，或复合肥225千克～300千克。结合追肥浇小水，保持土壤见干见湿，一般7天～10天一水。采收盛期：3月底至5月份，此期外界环境条件适宜，茄子进入盛果期。这时应大量追肥。每10天1次，每次每公顷追施复合肥300千克～370千克。有条件时，结合喷药可根外追施0.2%～0.3%的磷酸二氢钾或尿素液，或5%的草木灰浸出液，或0.3%的钛得肥等，一般10天1次。结合追肥，及时浇水，一般5天～7天一水。采收后期：6月至7月份，天气炎热，加上市场价格下降，采收量下降。如在7月份拔秧，可不追肥。如在10月下旬下霜后拔秧者，仍应每10天追1次肥，以氮肥为主，结合浇水冲施。秋季采收高峰期：8月至10月上中旬，外界气候适宜，茄子又出现第2次采收高峰。8月上旬应中耕除草，并于畦两侧开沟追施饼肥，每公顷施1500千克，再冲施尿素2次，每次300千克。结合施肥及时浇水，保持土壤见干见湿，一般5天～7天一水。5、采收坠根茄、对茄应早采收，以免耗费营养过多，影响植株营养生长，及影响后面的花、果坐果。以上就是袖珍茄子越冬栽培技术的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
牛蒡如何种植?牛蒡高产种植技术%&%牛蒡这几年非常火有蔬菜之王的美誉，其营养丰富长期食用可以改善体质增强抵抗力和延缓衰老，其不仅是食材更是药材。现在还是具有非常不错的市场前景，并且这受欢迎的牛蒡还非常好种植，很适合种植户去尝试，那么牛蒡如何种植?牛蒡高产种植技术。1生育特点1.1植物学性状牛蒡株高1.0～1.5 m;根粗壮、呈圆柱形,根长因品种而异,一般为40～100 cm,根横径1.5～4.0 cm,表皮粗糙,肉质灰白色,易空心;茎直立,上部多分支;基生叶丛生,茎生叶互生,叶柄长70 cm左右,叶片心脏形,叶缘波状或有细齿,叶长40～50 cm、宽35～40 cm,叶面光滑、淡绿色,叶背面密生白色绒毛;第2年或第3年春天抽生花穗,花穗上着生头状花序,开花期为7—9月;果期为8—10月,种子椭圆形、长6～7 cm、直径2 mm、灰褐色,千粒重12 g左右。1.2对环境条件的要求牛蒡为喜光作物,喜温暖湿润的气候,耐寒性和耐热性均较强。种子发芽的最适温度为20～25 ℃。植株生长适温为20～25 ℃,地上部不耐寒,低于3 ℃即枯死,根部耐寒,可耐 -20 ℃的低温。牛蒡是需水较多的植物。从种子萌芽到幼苗生长,需要较高的土壤湿度;生长中后期也需要较为湿润的土壤条件,但田间不能有积水,如积水时间过长,易导致肉质根腐烂或大量发生歧根。牛蒡为长日照植物,要求有较强的日照条件。牛蒡适于在土层深厚、排水良好、疏松肥沃的砂壤土上栽培,要求土壤有机质含量丰富,pH值6.5～7.5为宜。忌连作,长期连作其产量和质量均下降。牛蒡2栽培技术2.1品种选择栽培上可选用新林1号、柳川理想、东北理想、白肤等品种。其中新林1号食用的肉质根表皮呈金黄色、品质优、生长势强、抗病、耐干旱、产量高,比一般品种增产10%以上,是目前牛蒡生产上的最佳品种,品质也符合国际市场需求。柳川理想肉质根呈圆柱型、光滑、长度大,具有增产潜力大、耐寒性强、长势旺、皮色好、香味浓、采收期长的优点,但秋播不宜过早,以免先期抽薹。东北理想肉质根外观呈淡黄色,肉白色,条型大、长、光滑,产量高,商品性好,是加工出口的理想品种。白肤肉质根呈淡褐色,肉质柔软,条型大、长,剥皮后肉质根变褐程度轻,较受消费者欢迎。2.2整地做畦在前茬作物收获后及时进行深翻耕。播种前施肥碎土,开沟起垄做畦,一般畦宽80 cm左右。撒施充分腐熟的厩肥45～60 t/hm2、碳铵750～1 200 kg/hm2、过磷酸钙1 500 kg/hm2,碎土后开沟做畦,深埋肥料,整平畦面。2.3种子处理播种的前一天精选种子,除去秕粒籽和畸形、小粒的种子,并置于太阳下晒3～4 h,种子处理一般有3种方法。一是热水烫种。为使牛蒡出苗快而整齐,播种前用55～65 ℃热水烫种,种子与水的比例为1∶5,烫种时用木棍轻轻搅动至水温降到30 ℃时,加入凉水,在室温下继续浸种10～12 h。二是药液浸种。用0.6%～0.7%的高锰酸钾溶液浸种30 min,或用1%～2%的福尔马林溶液浸种40～50 min,然后用清洁水清洗干净,再继续浸种8 h。三是药粉拌种。用种子重量0.7%～0.8%的药粉拌种,可防治苗期病害,常用拌种的药粉是25%多菌灵、70%甲基托布津、50%代森锰锌和40%的瑞毒铝铜。拌种时,将精选过的种子装入塑料袋内,再放入所需药粉,密闭袋口,摇动种子,使药粉均匀地粘附在种子表面。2.4播种牛蒡在我国多为露地栽培,栽培季节可分为春秋两季。春季一般3月下旬至4月中旬播种;秋季一般10月上中旬播种。播种量以3.75 kg/hm2左右为宜。在已经准备好的垄上开沟,沟深5～7 cm,将种子均匀撒入沟内。如墒情不足时,可带水播种,等水下渗后,将种子撒入沟内,再覆盖土壤,厚1.5～2.0 cm,拍平垄面。2.5田间管理牛蒡播种后5～7 d即可出苗,出苗后要及时查苗。当牛蒡长到2～3片叶时定苗,株距在6～8 cm。对缺苗穴进行移苗补栽,可用小铲深挖,带土移栽,不伤主根,栽后浇水稳苗,次日再浇,以保成苗。牛蒡幼苗生长缓慢,苗期杂草较多,应及时中耕除草。对杂草偏重的地块,可用除草剂除草,可用10.8%高效盖草能375～450 mL/hm2对水750～900 kg,牛蒡出苗后在杂草出苗至生长盛期均可喷药。也可用50%的精禾草克750～900 mL/hm2对水225～300 kg,在杂草三至五叶期时选择傍晚用药。在封行前的最后一次中耕时,应向根部培土,以利植株生长。牛蒡整个生长期内,可进行3次追肥。第1次在植株高30～40 cm时,在垄顶开沟追施尿素150 kg/hm2;第2次在植株旺盛生长时结合浇水撒在垄沟里,施尿素120～150 kg/hm2;第3次在肉质根膨大后,可用磷酸二铵150 kg/hm2、硫酸钾75 kg/hm2追施,最好用木棍打孔,把肥料施入10～20 cm深处,然后封严洞,以促进肉质根迅速生长。牛蒡生长前期要浇水防旱,水量不宜过多。如果是秋播最好在11月下旬浇1次越冬水。春季直播的牛蒡,要防止夏季大雨灌沟,保证雨止水干,不留积水。牛蒡生长后期一般不宜浇水,注意排水[3-4]。2.6病虫害防治牛蒡病害主要是细菌性黑斑病和白粉病。雨季易发生黑斑病,可用波尔多液或50%福美双可湿性粉剂500倍液进行防治。高温季节易发生白粉病,可用75%百菌清可湿性粉剂500倍液,或50%甲基托布津1 000倍液进行防治。对于地下害虫可用50%辛硫磷与底肥同施防治。蚜虫可用40%乐果rǔ油1 000倍液喷施防治。连纹夜蛾可用氧化菊酯1 500倍液喷雾防治。2.7适时收获牛蒡的生育期150 d左右。过早收获,肉质根尚未长成,产量较低;过迟收获,则肉质根老化,影响品质。春播的大约在9月下旬开始收获;秋播的在翌年5月中下旬收获。采收时,可用镰刀将地上茎在距地面20 cm处割掉,然后由垄侧开挖,露出肉质根后拔出,洗净刮去黑皮晒干即可。（第一农经整理）
秋季茄子该如何种植？秋种茄子的小妙招%&%说到茄子，大家一定会联想到香喷喷的茄子煲，它已经俨然成为了餐桌上最受欢迎的名菜之一。茄子的营养价值非常丰富，含有蛋白质、碳水化合物、维生素等多种营养成分。那么大家知道秋季茄子该如何种植吗？下面就让我们看看秋种茄子的小妙招。秋种茄子的小妙招1、老蔸换新法利用春茄老蔸培植复壮，使其重新焕发生机，开花结果。具体做法是，8月初，当春茄由盛转衰，叶蔬花少时，选择雨前或雨后土壤湿润时，先浇施一次粪水氮肥，三两天后将其枝叶全部剪去，只留主枝作为新叶的萌发母枝。大约一星期左右母枝便萌发新枝，长势迅速。在此基础上，梳去弱小枝和过密枝，并注意防虫治病，追肥抗旱，新枝便很快开花结果，挂果时间可达两个月。2、育苗秋种法选高抗病的品种，择地势高、不积水、蔬松的土壤，尤以没有种过茄科类蔬菜的丘陵地更好。播种时，下雨用薄膜盖，烈日用遮阳网。20多天便可移栽。移栽时，在阴云或小雨天为佳。若是晴天，以傍晚为宜，并浇好定根水。注意整地时，尽量深沟高厢，能排能灌，并一次性施足底肥，成活后，管理与春茄相似，但应注意除虫病和抗旱。由于秋茄正逢高温季节，其生长速度一般快于春茄，开花结果时间也可延缓到秋末至冬初。以上就是秋种茄子的小妙招的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
大棚茄子如何育苗？大棚茄子育苗技术%&%茄子最早产于印度，至今已经具有一千多年的种植历史。现如今，我国茄子的栽培面积已经达到300多万亩，随着市场需求的增大，培育高产的茄子苗已经变得至关重要。那么大家知道大棚茄子如何育苗吗？下面就让我们看看大棚茄子育苗技术。大棚茄子如何育苗？大棚茄子育苗技术茄子苗最怕干燥，苗床培养土中园土的比例要比黄瓜和番茄的稍大，即园土6份，堆肥4份，腐熟马粪1份，每立方米再加入氮肥100克，磷肥200克，钾肥100克，且应在播种前一个月混和堆积。播种前的底水也应比番茄大一些，一些地方用播种箱播种，可以放在近火道的温暖地上，日光温室也要在温光条件最好的地段，有利茄子对高温的需求。分两次苗的地方，第一次可在两片真叶展开后进行，大致是在播种后25天左右，株行距10厘米×10厘米，这时正是在第一朵花分化以前。第二次分苗应在第一次分苗后20～25天，幼苗长出4片真叶后进行。这次分苗，计划大棚定植的，一股都可从温室分苗到大棚中，于是秧苗的锻炼显得更为重要，移植前一周要开始大通风，特别是将夜间温度降下来，维持13～15℃，且应步调一致，抓紧进行，不使小苗在经过露天时冻坏，最好在晴天暖和时分苗。移入大棚后马上盖上小拱棚，晚上要加盖草席，并围盖四周，5～6天即可缓苗。若需要进行第三次分苗，可在第二次分苗后25天进行，进一步增加营养面积。大棚茄子定植，都是10～12片真叶的大苗，苗期的管理至关重要。为了育成理想的苗子，苗床温度可逐渐减低，可从28～30℃降至23～25℃，夜间可逐渐降到13～14℃。夜间温度对花的品质影响很大，过高的夜间温度常使花质变坏，落花增多，短花柱花增多。且可使花的节位提高。播种后90天若第一花在苗床开放，应及时用2，4-D沾花，且将下部侧枝全部去除。防止落花和形成石茄的办法，主要是保证光照，供给营养，避免温度忽高忽低，注意土壤保持湿润。至于播种时间，可按当地大棚定植期往前推算90～100天。品种一般都是采用当地的稳产高产品种，也可参照日光温室的品种选择。以上就是大棚茄子育苗技术的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
早春上市茄子的定植及田间管理技术%&%茄子是茄科家族中的一员，是为数不多的紫色蔬菜之一，具有极高的营养价值。茄子最早产于印度，如今在我国具有非常广大的种植面积。那么大家知道茄子应该如何种植吗？下面就让我们一起看看早春上市茄子的定植及田间管理技术。早春上市茄子的定植及田间管理技术茄子喜肥，忌连作。底肥要施足，每667m2可施入腐熟堆厩肥6000～7000千克，磷肥40千克，草木灰100千克，翻耕后平地作畦。按55厘米行距南北向开沟，沟深6厘米，株距38～40厘米，先摆苗覆土后浇水，第二天再起垄。也有的是大小行，大行60厘米，小行50厘米，成垄后在小行距上覆盖薄膜，667平方米栽苗2600～2700株。晚上加小拱棚保温，白天维持25～30℃，夜间15～20℃，中午可适当通风。2月以后可视天气情况逐步加大通风量，但在夜间必须保持15℃以上温度，否则正在开花结果的茄子形成落花。直到5月中下旬外界气温超过15℃时，可昼夜放风。低温期要经常清洁薄膜，以便尽可能多吸收一些光线，温室北面最好挂上镀铝膜反光幕，增光提温，很有好处。水分要适当控制，除定植后3～4天选一晴天浇一次缓苗水外，一般不浇水，到了门茄长到核桃大小时，开始膜下暗灌，3月中下旬土温达到18℃以上时，可以明水暗沟一起浇水，并注意通风换气，天气暖和后5～6天一水，保持土壤湿润。开始浇水以后可以隔半个月追肥一次，每次每667平方米施硝酸铵20千克。日光温室栽培为改善通风透光条件，可行双干整枝，在对茄形成后剪去两个向外的侧枝，便成为两个方向上的双干，以后要打掉所有侧枝，一般在结有7个茄子后摘心。以上就是早春上市茄子的定植及田间管理技术的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
大棚茄子为何难坐果？如何让茄子多坐果？%&%茄子，又称为茄、矮瓜、吊菜子等，是生活中常见的蔬菜。茄子全身都是宝，果实可供蔬食，根、茎、叶可入药，具有利尿、收敛的作用，具有极高的经济价值。那么大家知道大棚茄子为何难坐果吗？如何让茄子多坐果呢？下面就让我们一起看看。大棚茄子为何难坐果？不良的环境条件，如光照不足、持续低温、湿度过大和某些病虫害的发生，密度过大，通风量小、营养不良等都可能造成茄子不坐果。在栽培上除了控制适宜的环境条件外，还应进行防治。如何让茄子多坐果？在茄子开花的当天上午，配制20―30毫克/公斤的2，4―D用毛笔涂抹花萼和花柄。用30―50毫克/公斤的防落素蘸花或喷花。可以用沈农番茄丰产剂2号，每瓶对水1千克蘸花或喷花。以上就是大棚茄子为何难坐果以及如何让茄子多坐果的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
茄子如何嫁接？茄子嫁接育苗技术%&%在茄子的种植过程中，为了避免土传病害，预防黄萎病、青枯病的发生，常常采用嫁接育苗法栽培茄子。茄子嫁接育苗技术能有效提高茄子的耐旱性、抗病性等，从而提高茄子的产量。那么大家知道茄子如何嫁接吗？下面就让我们看看茄子嫁接育苗技术。茄子嫁接育苗技术1、壁接法在砧木与接穗有5～6片真叶时嫁接最好。嫁接时，在砧木上留上片大而壮的真叶子叶发育差的可留2片真叶，将其余的真叶全部去掉，然后用刀片将茎纵切0.5～0.6厘米接穗要切掉子叶及其上部的1片真叶，把茎削成楔形，斜面长0.4～0.5厘米，嵌入砧木，用嫁接夹固定好苗子的株行距为15厘米×15厘米。2、靠接法当砧木苗长到2.5～3片真时接穗苗有2.5片真叶时进行嫁接最合适。选择两株粗细相当的幼苗都在第1～2片真叶之间用刀片斜切切口长为0.4～0.5厘米，深为茎粗的一半砧木向下斜切接穗向上切。然后对好接口用嫁接夹固定好，载在营养钵内。3、插接当砧木苗长到2.5～3片真、接穗苗有1～2片真叶时进行插接，嫁接时，将砧木苗连根挖起，尽量多带些土留1片真叶，把其余的切除。用竹茎扎1个稍倾斜的小孔，深约3毫米，然后沿接穗子叶下部轻轻削一刀，形成2.5毫米长的楔状切口。把接穗切口朝下插入砧木的小孔中，载在苗床或营养钵内，遮阳、保湿、保温，苗期管理无论采用哪种嫁接方法，嫁接后都要把嫁接好的苗子摆到苗床内并扣小拱棚，棚内空气相对温度要达到90％～95％，温度保持在27～30℃。这样，嫁接苗24小时后就会生成愈伤组织，5～7天的即可成活。在缓苗期间温度不能低于20℃，初期要适当遮阳，3天后逐步见光，5～7天后苗成活。以上就是茄子嫁接育苗技术的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
茄子为什么要修叶？茄子修叶注意事项%&%茄子是日常生活中最常见的蔬菜之一，茄子煲就是消费者非常喜爱的一道菜。茄子的生长过程中，长势非常强猛，侧枝多，叶片长得尤其快，植株异常茂盛。这样往往导致茄子落果、烂果等现象。因此，很多地区对茄子都有修叶的习惯。茄子为什么要修叶？叶片是制造和积累养分的器官，一般情况下叶片越多，制造和积累养分也就越多。但是，如果叶片过多，会影响通风透光，且老叶和病叶不仅制造养分能力弱，还能传染病害，所以修去一部分健叶，摘除老叶、病叶，有利于植株生长和结实。修叶应该分次除去弱枝和基部的侧枝，以及老叶和病叶，并适当删去过密健叶，保持叶片稀疏均匀，以利通风透光。茄子修叶注意事项：1、在茄子整个生长期，修叶4～5次，要少修、勤修，防止一次修叶过多，只剩顶上几片小叶的现象，以免影响茄子的正常生长。2、修叶的多少还要根据品种、肥料、天气等情况有所区别。一般分枝能力弱的品种，比分枝能力强的品种要少修；生长前期比生长后期要少修；肥料较少的比肥料充足的要少修；天气干旱比湿润多雨的情况要少修。以上就是关于茄子修叶的一些信息了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
9种常见多肉植物的养殖方法介绍！分分钟扮靓您的家%&%萌萌的多肉植物是近年来十分流行的室内盆栽植物，小巧玲珑且品种繁多，具有很高的观赏价值。同时，多肉植物还是出了名的好养，可说是懒人养盆栽的上选。不过，多肉植物虽然好养，但若是不按照其生长规律来养，也非常容易将它们养死。那么，多肉植物怎么养？下面就为大家介绍一些常见多肉植物的养殖方法，一起来看看吧。图：花月锦一、花月锦的养殖方法花月锦原产南非的德兰士瓦省和纳塔尔省，喜温暖干燥和阳光充足的环境。4-11月为花月锦主要生长季节，可全日照养护。色彩斑斓，亮丽鲜艳。生长期浇水掌握“不干不浇浇则浇透”的原则，避免盆土积水，导致烂根。冬季寒冷时要节制浇水，放在光照充足的地方养护，生长期可每周施肥一次，肥料应是腐熟的稀薄液肥或复合肥。冬季应停止施肥。寒冷状态下，花月锦生长缓慢，不可让它处于养分饱和的状态，容易烂根。花月锦的花期是秋季，花呈星状，白色，淡雅清新。图：唐印二、唐印的养殖方法原产南非的唐印，现已在世界各地培植，可见唐印对于温度的要求不是很严格。最佳养殖温度区间是15-20℃，稍耐寒，但不能低于3℃，否则容易冻伤。春秋两季为生长期，要经常浇水，1到2周浇一次。夏季高温时，植株长势较弱，浇水要节制，防止腐烂，冬季温度低，浇水要少量，看到盆土干燥了，可适当往盆土里浇点水，不要积水。春秋生长期要保持10天左右施肥一次，选择腐熟的薄肥为宜。夏季高温和冬季寒冷时候不要施肥。每年春季换盆一次。盆土要选排水、透气性良好的沙壤土，换盆时要注意避免伤根。图：乙女梦三、乙女梦的养殖方法多肉植物乙女梦需要充足的光照，植株上的疣凸才会更明显，叶片才会肥厚，颜色才会保持亮丽，使得植株整体观赏性都得到提高。夏季要适当遮阳，其他季节均可全日照。乙女梦要少浇水，遵循干透浇透原则，待土表干透之后再浇第二次，避免盆土积水导致植株烂根。冬季过于寒冷时，可以在植株根部微微给点水，切忌向叶面、叶心喷雾，叶心水分停留太久，很容易引起腐烂，而且叶片上的白粉也会掉落，影响美观度。等到逐渐回温后，就可以慢慢恢复正常给水。适宜选用疏松肥沃，通气性和排水性良好的煤渣混合的砂质土壤来进行栽培。因为乙女梦属于中大型植株，要根据它生长状态的变化，每隔1-2年就要换一次盆。建议选择盆径比株径大1-2寸的容器，以便促进植株成长。每季度可施用长效肥一次。平时无需施肥，忌生肥、浓肥。图：子持莲华四、子持莲华的养殖方法子持莲华的土壤植料选择用的是泥炭混合珍珠岩加了浮石，比例1:1:1，为了隔离植株和土表接触，也为了更加透气，特地铺上颗粒的干净河沙，河沙尺寸3到5毫米，沙层厚度5毫米。浇水是干透才浇透，不干不浇水。春天和秋天是生长期，可以全日照。夏天基本不会休眠，要通风遮阳，炎热夏季每个月浇4到5次水，不浇透，维持植株的正常生长，夏季水太大容易腐烂。冬天温度低于5度就要逐渐断水，3度以下保持盆土干燥，尽量保持不低于零下3度。这样就可以安全过冬了。朋友平时浇水的时候尽量贴近土面浇水，叶片沾上水分会影响美观。还可能会出现水渍斑点，本来晶莹的小人，变成了麻子脸，这样可不好！图：鲁氏石莲五、鲁氏石莲的养殖方法鲁氏石莲喜欢阳光，可以接受全日照。鲁氏石莲的生长要求阳光必须充足。日照太少叶子的叶色会变浅，植株徒长，叶片松散。鲁氏石莲不耐寒，耐半阴，因此夏季要适当遮阳，冬季要保持充足的光照，但因为冬季气温低，因此可以在室内阳光充足的地方养护。鲁氏石莲的浇水遵循干透浇透的原则。夏季一般温度高于35度就要慢慢断水，因为鲁氏石莲夏天是可以正常生长的，休眠不是太明显，可以少给水或者不给水。在多雨的时候不要淋雨，淋雨可能会造成盆土积水。秋季气温降低则可以慢慢恢复浇水。冬季气温在0度以上可以浇水，0度以下就慢慢断水了，否则鲁氏石莲会冻伤。鲁氏石莲花对土壤的要求不是很高，可以使用泥炭土混合煤渣，土壤要透气，排水性要好，可以在土的表面铺设干净的河沙。图：橙梦露六、橙梦露的养殖方法和大多数的多肉植物一样，橙梦露也有着在冷凉季节生长，夏季高温休眠的习性。橙梦露不耐寒，在养殖的过程中，要特别注意温度随季节的变化。夏季温度高达35℃时，要遮阴通风，冬季温度低于5℃时，要橙梦露放到室内向阳的地方。橙梦露喜欢阳光充足、凉爽干燥的环境。但是要避免在夏季高温天气下暴晒。橙梦露耐干旱，生长期浇水要以“不干不浇”、“浇则浇透”为原则。夏季休眠期的时候要每周在土的表面喷少量的水，防止橙梦露的根缺水而死，因为休眠期还是会消耗一些水分，不可不浇。冬季随着温度的降低要逐渐减少浇水，注意保持土壤的干燥，提高土壤的抗寒能力。橙梦露对土壤需要排水性良好，疏松透气的土壤。可以用泥炭土、蛭石和珍珠岩混合。由于橙梦露不易群生，可以扦插的方法进行繁殖，取下一片枝叶，扦插在微微偏湿的土壤中，扦插之后不能马上浇水，不能在阳光下直射，要放在通风良好额环境里。图：白牡丹七、白牡丹的养殖方法白牡丹是冬型种，喜欢温暖、干燥通风的环境，适应力强，生长最适宜的温度为15-25℃，冬季不能低于5℃，否则容易冻伤。浇水坚持土干透后再浇水，一般1个月1次足矣。夏季适当遮荫和注意通风，冬季控制浇水，在室内向阳处过冬。炎热夏季每个月4到5次水，不浇透。以维持白牡丹植株的正常生长就可以，夏季水太大容易腐烂。冬天温度低于5度就要逐渐断水，3度以下保持盆土干燥，尽量保持不低于零下3度，寒冷的冬季水分大了会烂根。全日照，生长期一定要充分见光，否则就会“徒长没商量”。春天和秋天是白牡丹的生长期，可以全日照。夏天轻微休眠，要通风遮阳。白牡丹繁殖主要靠植株侧芽，叶插和砍头，砍头后从残存茎根上长出的新芽来延续后代，且非常容易长侧芽，存活率比较高，叶插可以获得大批的苗。春季是侧芽爆发的季节，此时繁殖生长最快了，白牡丹可以四季繁殖的，小叶片丢土表或者插土里就可以长出独立的植株来。图：姬秋丽八、姬秋丽的养殖方法姬秋丽和其他的多肉植物一样，都是喜欢排水良好，通透的沙质土壤的。以便于多余的水分可以充分的挥发，促进它的根部的生长。我们则可以用松针土、腐叶土、沙土等比例混合使用。光照越充足、昼夜温差越大，姬秋丽的叶片色彩就会愈加的粉嫩。光照不足时，姬秋丽的叶片会呈现灰绿色，黯淡无光泽。姬秋丽在春秋两季时生长速度较快。5℃以下，35℃以上时，姬秋丽就会自身做出应急措施，停止生长，进入休眠状态。姬秋丽叶片肥厚，内部自身含有较高的水分，因此，不应过度浇水，以防烂根的出现。正常生长状态下，10天左右浇一次水，浇透即可。图：桃之卵九、桃之卵的养殖方法桃之卵在冬季温暖、夏季冷凉的气候条件下生长最好，冬季温度低于5℃左右，可以选择放在室内向阳处进行养护。桃之卵喜欢光照充足的环境，生长季节最好能够保持全日照，日照充足时，叶片会泛玫瑰色，十分诱人。桃之卵喜好通气性好，疏松的土壤，在配置时，可以用泥炭混合珍珠岩、煤渣，三者比例为1：1：1，为了提高土壤透气性，同时避免植株和土壤表面接触，可以在表面铺上颗粒状的河沙或者浮石。给桃之卵浇水时，遵循“干透浇透，不干不浇”的原则，桃之卵叶片肥厚，含水量多，可以适当减少浇水量，大致保持每个月3次浇水就可以。【小编结语】姬秋丽、桃之卵、花月锦等都是日常生活中常见的多肉植物，养护起来也不可随便。上文中为大家介绍了9种常见多肉植物的养殖方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
玉兰与木兰是同一种花吗？玉兰与木兰的区别%&%不关注花的朋友可能听到木兰第一个想到的是花木兰，其实这是一种植物，又叫做辛夷。而知道这一点的人又有不少认为木兰和玉兰都开白色的花，名字中又都包含了“兰”，所以是同一种花。其实木兰和玉兰还真不是同一种花，那么它们之间又有什么区别呢？下面小编就给大家具体说说。玉兰与木兰是同一种花吗？玉兰，木兰科落叶乔木，别名白玉兰、望春、玉兰花。原产于中国中部各省，现北京及黄河流域以南均有栽培。木兰科玉兰亚属，落叶乔木。花白色到淡紫红色，大型、芳香，花冠杯状，花先开放，叶子后长，花期10天左右。中国着名的花木，南方早春重要的观花树木。上海市市花。玉兰花外形极像莲花，盛开时，花瓣展向四方，使庭院青白片片，白光耀眼，具有很高的观赏价值;为美化庭院之理想花型。木兰是植物学中的一个科名、属名和种名。原产我国中部，现全国各省区均有栽培。是木兰科木兰属植物。又名紫玉兰，辛夷、望春。落叶大灌木，春天叶前开花。花大，有花王之称原产我国中部。喜光，较耐寒。分株或压条繁殖。早春白花满树，艳丽芳香，为驰名中外的庭园观赏树种。玉兰与木兰的区别1、玉兰为高大乔木，而辛夷为灌木或小乔木。从株型上就很容易区别。2、玉兰花萼与花瓣常不可分，常9数，又有园艺变种多至12-15者，而木兰花花萼与花瓣差别明显，萼片3，常绿色披针形，花瓣6，外紫而内白。这是花朵上最明显的区别了。3、玉兰花期早与木兰花，然随不同地域花期也有别，不可单凭此为据。【小编结语】所以大家千万别把木兰花和玉兰花混为一谈啦！这两种花只是同属木兰科，长的有点儿像而已，本质上可是两种不同的花，大家以后可以根据上述的区别来判断到底是木兰还是玉兰了。希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
金鱼吊兰的扦插繁殖方法%&%近些年来，在盆栽市场中，金鱼吊兰十分流行。它的叶片呈深绿色，叶子比较厚，花瓣是橘红色的。因为有着小小的嘴，大大的肚子，外形酷似金鱼，远看好像金鱼漫游在绿色水草中间，故得其名。那么将它买回家之后怎么让其进行繁殖呢？下面小编就给大家介绍金鱼吊兰的繁殖方法。图：金鱼吊兰金鱼吊兰的扦插繁殖方法金鱼吊兰的繁殖可采用播种繁殖、分株繁殖和扦插繁殖三种方法。但是，由于金鱼吊兰的种子不易获得，所以，很少会采用播种的方法进行繁殖，一般常用扦插的方法进行繁殖。扦插繁殖又分为顶枝扦插和茎切段扦插法。金鱼吊兰的扦插繁殖可全年进行，以花后于室内进行最佳。剪取一年生枝条约10～15cm，保留3－4片叶片，除去基部数对小叶，插入河沙或蛭石培成的插床上，保持较高的湿度和较为稳定的温度，可用玻璃或塑料薄膜将扦插苗罩好，温度控制在20℃作用，同时保持较高的空气湿度，约3～4周可发根。生根成活后要加强对金鱼吊兰的养护管理，促进抽长新枝，成活后两个月开始进行摘心，促使多分枝，以利多着花。经1－2个月后可上盆种植。幼苗第一年不开花，二三年后方于垂枝先端的叶腋间吐出橙红色花朵。图：金鱼吊兰【小编结语】所以大家在种植金鱼吊兰时要做好心理准备哦！不要种上一年之后没开花就以为自己没养好或者花友问题，它本身就是第二三年才会开出花的盆栽观赏植物。还没有开花之前，大家可以先将它当做观叶植物嘛！（第一农经整理）
紫叶李的嫁接繁殖技巧%&%紫叶李是一种着名观叶树种，无论是孤植还是群植都可以，一般种植在我国华北及其以南地区，整个生长季节树叶都是紫红色，十分漂亮。紫叶李虽然有扦插、压条和嫁接三种繁殖方法，但因为前两种成活率比较低，所以一般不会采用，主要用嫁接繁殖。下面小编就给大家介绍一下紫叶李的繁殖技巧。图：紫叶李紫叶李的繁殖技巧嫁接繁殖一般用桃、李、梅、杏或山桃作砧木，不同的砧木对接穗的影响不同：山桃砧木生长势特别旺盛，但怕涝；山杏砧有较强的耐涝性，且耐寒性强，但生长不如山桃旺盛；李砧较耐涝；杏、梅砧寿命长，接口好。因此可根据实际情况选择不同的砧木。嫁接时间一般在3月中下旬至4月初发芽前。一般采用芽接法，芽接不只方法简便，易于操作，而且只需培养三、四年就可成株、开花。嫁接的砧木一般选用2年生的毛桃，最好是专门用来做砧木培养的嫁接前要事先截断，只保存地表上的5至7厘米的树桩，6月中下旬，事先选做接穗的枝条上定好芽位，接芽需饱满、肥实，无干尖和病虫害。用经消毒的芽接刀在接刀在芽位下2厘米处向上呈30度角斜切入木质部，直至芽位上1厘米处，然后在芽位上方(1厘米处)横切一刀，将接芽轻轻取下，再在砧木距地3厘米处，用刀在树皮上切一个“T形切口中，使接芽和砧木紧密结合，再用塑料条绑好即可。嫁接后，接芽在7天左右没有萎蔫，说明已经成活，25天左右就可将塑料带拆除。【小编结语】扦插和压条这两种繁殖方法相较于嫁接繁殖来说，不仅更为复杂，成活率也没法相比，所以大家最好还是采用嫁接繁殖的方法。希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
哪些多肉开花就会死？%&%咱们都知道多肉植物是肉肉的看起来萌萌的，因此受到许多消费者的喜爱，但你见过多肉植物开花吗？自然界中大部分植物为了繁衍后代都会开花，多肉也是这样吗？不过也有很多花友听说多肉开花就会死，其实并不是所有多肉开花都会死的，下面小编就带大家认识认识开花就会死的多肉种类吧！开花就会死的多肉：1、景天科有很多植物都是开完花就死，而且好多个属都有这种现象，青锁龙属就有好几种，Crassula alba（阿尔巴）就是长很大然后在植株顶端长出花序，开完花就死掉了。据小编所知Crassula tomentosa（月晕）和Crassula barbata（月光）也是开完花以后几乎是必死无疑。图：景天科多肉2、瓦松属几乎全部种类都是开花必死，养过的钝叶瓦松就是华丽丽开完花毫无挽回的死了。3、石莲属（Sinocrassula，不是指拟石莲属，这个属所有种类都产自中国）和瓦松属差不多，大部分种类都是一二年生的，开完花就死了。像Sinocrassula longistyla长柱石莲（这种没什么人养）、Sinocrassula indica（这个属最有名的“因地卡”，二年生的，开完花就死）、 Sinocrassula techinensis德钦石莲（这种也没什么人养）都是开花死。图：瓦松属多肉4、加那利群岛的Aeonium莲花掌属和Greenovia山地玫瑰属（这个属在某些系统里被并掉了）更惨烈，几乎所有种都是开花后就死掉，所以要不顾一切阻止他们开花，除非想杂交授粉或者赏花。但是这两个属的物种大多不是一二年生的。它们中的大部分物种会生长很长时间，然后像龙舌兰一样开出壮观而雄伟的花序然后死掉。5、Sempervivum长生草属据说是开花时长出花序的那一棵死掉，不过由于这个属的物种比较特殊，开花时的植株肯定是由多个子株连在一起的庞大植株，而这个植株的根系开花时是不会死的，所以也没有大碍。6、莲花掌属的黑法师开花后也会死，不过黑法师是开花的那一个头会死，其他没有开花的头依旧会正常生长。图：黑法师【小编结语】上面基本都将开花就会死的多肉给总结完全了，如果花友们不希望自家养的这些多肉开花就死的话，就要尽可能地组织它们开花，或者直接购买开花不会死的多肉来培养，这样就不用担心啦！（第一农经整理）
长生草开花就会死吗？开花就死为啥还叫长生草%&%长生草是一种高山型的多肉植物，听起来似乎是一种不会死亡的植物，事实也是这样吗？网上也曾传言长生草开花就会死，但如果它开花就死的话，为什么又要叫做“长生”呢？曾经欧洲人把它们抛到屋顶上、岩石缝中，自然生长却能够持久不衰又是为什么呢？下面小编就为大家解开谜题。图：长生草长生草开花就会死吗？长生草属植物均为一次结实植物，花期一般在6-8月。每个莲座都只能开一次花，花剑从生长点伸出，开完花的莲座会死亡。所以说开花就会死这种说法的确是属实的。图：长生草开花开花就死为啥还叫长生草？欧洲人看到这花朵一样的动物在山上傲然“怒放”，连冬天也不凋落，反而每年越繁衍越多，以为它可以长生，实践上它开花就死，但是会留下很多侧芽，所以才干子子孙孙，不时繁衍，所以才会叫做“长生草”。【小编结语】总而言之，长生草不死只是一种假象，“曾经”的本体其实早已消逝死亡。在多肉植物界中，除了长生草，还有许多多肉都与它一样是属于开花就会死亡的植物，不过死亡也无法阻挡它们最后花朵盛开的绚烂。（第一农经整理）
大棚西红柿连续摘心栽培技术介绍%&%西红柿是日常生活中最常见的水果蔬菜之一，至今已经具有非常悠久的种植历史。近几年，大棚西红柿实行了连续摘心栽培技术，不但可以有效利用花数，达到增产的效果，还能提高优质果率。现在就让我们一起看看大棚西红柿连续摘心栽培技术介绍。大棚西红柿连续摘心栽培技术介绍：1、定植后的西红柿第一花序和第二花序将相继开花。在对第一花序进行激素处理后，只利用紧靠第一花序下部节间长出的健壮的侧枝，同样待长出第三花序和第四花序后，留第四花序前2片叶子，摘心，以此为第二基本枝。2、如果要想利用更多的花序，就要下功夫立体的有效利用从地面到牵引顶部的整个空间，以利用已培养出的基本枝长出的侧枝来填补收获后的空间。3、每枝的花序数量视空间和枝叶的长势而定，一般说来侧枝留得过多容易减产，每株西红柿的花序数一般控制在10～15个之间。4、连续摘心后，要注意适时摘叶，如果摘叶过晚，则会影响侧枝正常生长，导致花芽发育不良。5、要将主茎下部的叶片全部摘除，注意不要留叶柄，以免产生灰霉病。光合能力较差的老叶也应摘除，目的在于充分利用光合能力强的新叶。以上就是西红柿高产种植技巧的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
苋菜如何种植？苋菜的品种及栽培技术介绍%&%苋菜，又称为雁来红、老少年、老来少，属于苋科、苋属一年生草本植物。苋菜是一种主要以嫩叶为食的蔬菜，常见于我国南方地区，是夏季的主要叶菜之一。现如今，苋菜的种植面积已经越来越广，那么大家知道苋菜如何种植吗？下面就让我们一起看看苋菜的品种及栽培技术介绍。苋菜的品种及栽培技术介绍一、品种介绍1、圆叶苋菜成株高22厘米左右。全株有15片叶，大叶长7厘米，宽6厘米，卵圆或圆形，叶缘近全缘；叶片正面绿色(或绿色杂有紫红色斑晕，或全为深紫红色)，背面粉绿色，叶柄及茎均为绿色(或深紫红色)；茎、叶上均有白色短茸毛。嫩株茎、叶柔软宜熟食，别具风味。耐热、耐旱性强，耐寒性弱，抗病虫能力较强，但有时易患白锈病。在温暖、水肥充足条件下，生长迅速，播后20余天即可收获。采收要及时，否则纤维增多，品质降低。一般亩产2000千克。2、大叶红苋菜成株高22厘米左右。全株有14片叶，叶片较大，大叶长13厘米，宽6厘米，长卵形，叶缘近全缘，深紫红色，叶片周缘为绿色；茎浅绿色，基部带紫红色，茎叶均有白色短茸毛。嫩株茎、叶肉厚质嫩，宜熟食，别具风味。耐热、耐旱性强，耐寒性弱，抗病虫能力较强，生长速度比圆叶苋菜略慢，播后40天左右即可收获。一般亩产2500千克左右。3、尖叶红苋菜成株高22厘米左右。全株12片叶，叶片较狭长，大叶长7厘米，宽3．6厘米，为宽披针形，灰绿色带深紫红色或全为深紫红色，叶缘近全缘；叶柄及茎均为紫红色，叶、茎上布满白色短茸毛。嫩株肉质略粗，含纤维多，宜熟食，别具风味。耐热、耐旱性强，耐寒性弱，但比圆叶苋菜稍耐寒，抗病虫能力较强，生长速度与大叶红苋菜仿佛。亩产1500千克。二、栽培技术介绍选择地势平坦，排灌方便，杂草少的地块，做平畦，施足基肥，浇足底水，撒播后覆土。每亩播种量500克左右，不良条件下或增加采收次数时应加大播种量。以采收嫩茎为主的可育苗移栽，株行距0．33米。播种至出苗，早春播种的需8天--12天，夏秋季播种的只需4天--6天。出苗后及时锄草、浇水、间苗、追肥。夏秋季栽培需加强肥水管理，否则急速开花结实，影响品质和产量。播种后40天--45天，当苗高10厘米--12厘米，具有5片--6片叶时，陆续间垄采收。采收后追肥。苋菜主要以其嫩叶为食，因此采收要及时，否则纤维增多，品质降低。春、秋播种的苋菜均可留种，5月播种的至8月方能收种，每亩可收种子100千克左右；7月播种的在10月收种，每亩可收种子75千克。留种田要去杂、去劣，按株行距25厘米留健壮植株。一般从播种到种子成熟需100天--120天。以上就是苋菜的品种及栽培技术介绍的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
大豆如何高产?大豆栽培技术总结%&%大豆的种植在我国历史悠远么人大豆蛋白质更是非常丰富。作为农作物种植有着不错的经济价值，是非常好的经济作物。不过大豆虽好种植也需要根据自己地区的气候特别安排好时间才能做到大豆种植环环相扣得到比较好的经济效益。大豆的种植在青海省有着悠久的历史,由于其蛋白质含量丰富、经济价值高而成为湟源县农民发家致富的首选经济作物。大豆的种植,要根据当地的气候特点,安排好茬口,做到环环紧扣,才能获得最好的经济效益[1]。现将大豆栽培技术总结如下。1轮作与间作大豆的合理轮作应根据该地区的作物种植比例,以及不同作物对地力、肥力、空间合理利用和生产力水平来确定,在轮作中要充分发挥大豆的肥茬作用,使各种作物得到最有效的安排。间作与套种时首先考虑大豆品种的生育期类型和栽培目的,早熟品种短日性较弱,晚熟品种短日性较强。根据当地的自然条件、耕作制度和栽培日的选择生育期和油分、蛋白质适宜的品种,才能优质高产。间作和套种间作比例非常重要,比例恰当,边行优势大,产量高,运用合理,可获双丰收。2土壤准备播前进行整地,如平翻、垄作、耙茬、深松等。可在播前1~2 d灌水1次,浸湿土壤即可,以利播后种子发芽。播前利用氟乐灵、拉索等除草剂喷雾,以除去杂草[2]。3品种选择及种子处理土壤肥沃、雨水较多且栽培条件好的地区,可选用耐肥喜水,茎杆粗壮,主茎发达,株高中等,丰产性能好的有限生长习性或亚有限生长习性的品种;土壤肥力较差或干早地区,宜选用植株高大,繁茂性强、耐瘠耐早的无限生长习性的品种;同一地区,也要按照土质、地势、肥力、灌溉条件等,选用不同特性的适宜品种,做到因地种植,充分发挥良种的增产作用。播种前将病粒、虫蛀粒、小粒、秕粒和破瓣粒拣出。根据品种固有的典型特征,如粒型、粒色、种子大小、种脐大小和颜色深浅,剔除混杂的异品种种子[3]。为防治根腐病、蛴螬、地老虎、根蛆等苗期病虫害,常用种子量0.10%～0.15%的辛硫磷,或0.7%的灵丹粉,或0.3%～0.4%的多菌灵加福美双(1∶1),或用0.3%～0.5%多菌灵加克菌丹(1∶1)拌种[4]。药剂拌种与铝酸铰微肥拌种同时进行时,需在铝酸铰拌种晾干后进行。注意采用根瘤菌拌种后,不能再拌杀虫剂和杀菌剂。4播种播种期对大豆产量和品质的影响非常大。播种过早、过晚,对大豆生长发育均不利。适时播种,保苗率高,出苗整齐、健壮,生育良好,茎杆粗壮。播种过晚,出苗虽快,但苗不健壮,如遇墒情不好,还会导致出苗不齐的现象。地温与土壤水分是决定春播大豆适宜播种期的2个主要因素。一般认为,土壤5～10 cm深的土层内,日平均地温8～10 ℃时,土壤含水量为20%左右,播种较为适宜。湟源县大豆适宜播种期在4月下旬至5月中旬。5田间管理当幼苗出土后,应及时进行查苗补苗,以保证全苗间苗宜早,一般以子叶展开时间苗效果最好。根据豆苗生育状况进行2～3次中耕,第1次中耕以第1片真叶出现时为宜,深度不宜超过3.5 cm;第2次中耕可在出现3～4片复叶、子叶发黄时进行,深度为4.5 cm;第3次中耕一般在苗高20 cm左右时,开花前进行,宜浅耕,并结全培土,培土高度以略高于子叶节为准。水源缺乏的地块,可采用清粪水浇灌;水源条件好的最好用喷灌。必须打破种植大豆不施肥或少施肥的观念。一般施尿素50~60 kg/hm2、磷酸二铵200 kg/hm2左右、硫酸钾200 kg/hm2左右,可收获大豆37.5 t/hm2。如管理得当,可达40 t/hm2以上。这3种化肥连同防治地下害虫的药物拌合均匀,一次性深施作为底肥。中后期主要叶面施肥,多用氮液肥于花前、花扣、鼓粒期喷洒3遍,能够增产15%以上。6病虫害防治主要是大豆食心虫的防治。一是用甲拌磷撒施。隔4~5垄撒1行,4~5步撒1小堆,边垄也要撒。一般在虫蛾乱飞时,从地中走时,有灰白小飞蛾飞起时撒药,7月末应该经常观察,观察时间是16:00。药应施在豆根垄面上。二是用敌敌畏泡棉球。大约用药750 g/hm2,用棉球450根/hm2,将浸过药液的棉球插在豆地里,5 cm插1小段即可。三是及时收割。割完即打场,防止堆垛后食心虫继续蚕食,也可有效地降低虫害发生程度。7适时收获在黄熟(茎杆变黄,叶落2/3,种子变硬,与荚分离,豆荚变褐或黑)至完熟期(摇动植株有种子在荚内转动的响声,手压豆荚易炸裂)收割。大豆收获后,要带棵晾晒,以防豆粒炸腰和褪色。严禁在公路上打扎脱粒。待种子水分降到12%以下时及时脱粒,稍晾晒入库保存。（第一农经整理）
洋葱为什么会发生抽薹？洋葱早期抽薹的防治措施%&%洋葱，又名球葱、圆葱、玉葱等，属于二年生草本植物。洋葱是极具食用价值和营养功效的一种蔬菜，具有降低血压、提神醒脑、缓解压力、预防感冒等作用。洋葱在生长过程中常会出现抽薹的现象，那么大家知道洋葱为什么会发生抽薹吗？该如何防治呢？下面就让我们一起看看。洋葱为什么会发生抽薹？洋葱属于绿体春化作物，洋葱秧苗长到一定大小时通过低温春化作用阶段后在温暖长日照条件下才能抽薹开花。洋葱通过春化阶段必须具备以下三个条件：一是需要一定的低温，多数品种在2℃～5℃的低温下即完成春化；二是幼苗必须生长到一定大小以后才能接受低温感应通过春化阶段，幼苗过小时（茎粗小于0.5厘米），即使遇有低温条件也不能通过春化，不形成花芽；三是需要一定数量的低温积累，南方品种需40～50天，而北方品种需100天以上。总之，洋葱先期抽薹的主要原因是播期太早，管理不当，使幼苗太大，越冬期间通过了春化作用所致。此外，还与品种的遗传特性、气候因素以及土壤环境因素等有关。洋葱早期抽薹的防治措施1、品种选择选择耐抽薹的、冬性强品种是控制先期抽薹的重要措施，洋葱不同品种对低温和长日照的反应存在一定差异。所以，在选择品种时应该选择对低温要求严格的品种，以免遭受先期抽薹的损失。2、适期播种和定植播种早，幼苗生长期长，秧苗容易抽薹；晚播，幼苗弱小，耐寒能力低，越冬容易死苗，而且减产。因此，根据品种特性和当地的气候特点，把播种期安排在适宜范围内，是防治先期抽薹的主要途径。我省中南部地区适宜的播期在8月底至9月初，至11月下旬越冬前苗龄约90天。幼苗达到3～4枚叶，苗高18～24厘米，假茎粗度不超过0.6厘米，可大大控制第二年春季抽薹率。3、播种密度要适宜播种过稀，营养面积过大，苗期追肥过多，都会使秧苗生长过大。因此，要掌握适宜播种密度，一般亩用种量4～5公斤，一亩秧苗可移栽8～10亩地。4、加强春季返青后的田间管理土壤肥力、施肥水平和氮、磷、钾等营养元素的比例都会通过影响植株的营养生长间接地影响花芽分化和抽薹。一般肥沃的土壤、较高的氮素水平，植株抽薹晚；氮肥不足，土壤干旱，容易使秧苗生长瘦弱，植株碳水化合物和氮的比值增加，而发生先期抽薹。因此，开春后应该及时浇水追肥，促营养生长，控制生殖生长，减少未熟抽薹。一是3月中旬返青时浇第一水，结合浇返青水进行追肥，加强返青后的水肥管理，以促进返青发棵；二是于4月中旬叶部旺盛生长期浇第二水，5月上旬鳞茎膨大始期第三次浇水追肥，此后进入鳞茎膨大盛期，要及时水分，保证地皮见湿见干，保证鳞茎持续膨大生长，才能抑制花芽分化和抽薹。一般每次亩施尿素15～25公斤、硫酸钾5～7公斤。此外，还要特别注意搞好中耕松土，及时除掉杂草。当田间出现未熟抽薹时要及时打薹，以减少损失。以上就是葱早期抽薹的防治措施的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
生姜如何种植？生姜优质高产栽培技术%&%生姜是生活中最常见的烹饪调味料之一，也是我国重要的出口创汇蔬菜。在生姜的种植上，姜农一直沿袭传统的习惯，反复重茬，但是姜种的品质变劣，远远降低了姜的产量。那么大家知道生姜应该如何种植吗？下面就让我们一起看看生姜优质高产栽培技术。生姜优质高产栽培技术一、用透光率40%的遮阳网生姜为阳性耐阴植物，不耐强光和高温，若光照不足也会影响其正常生长，传统栽培方法都是以插影草来进行遮荫的。即在种姜播种后，在姜沟南侧或西侧，插上谷草或玉米秸等，按10-15厘米的距离交互斜插，高70-80厘米，使姜沟呈花荫状态。这种遮荫方式最大不足之处是在时空上遮荫不均匀，7-8月份中午最热的时候，遮荫面积却最小，遮光率远远不够。二、后期延迟生长生姜传统的收获时间在霜降前几天。其实这时生姜生长仍很旺盛，主要是养分回流和姜块内含物的充实。这时在原来固定遮阳网的木桩上，再横着搭几条细竹竿，然后扣上大拱棚，这样就避免了突然来临的霜冻问题。延迟生长20天后再选晴好天收刨，可在遮阳网基础上再提高产量17%以上。三、用脱毒姜种脱毒蔬菜因在产量和质量上的巨大优势越来越受到人们重视，通过栽培试验发现，脱毒姜比普通姜增产30%以上，而且抗姜瘟病效果显著。四、采用遮阳网注意事项1、遮阳网透光率以40%为宜，过大，遮荫效果差；过小遮荫过强，易徒长。2、遮阳网架设高度应不低于1.5米，以便于网下透风。3、由于遮阳网下，小气候较好，温湿度适宜，某些病害（如姜螟）易发生，应注意预防。4、撤遮阳网的时间应较传统拔姜影草时间提前5-10天，以防止生姜徒长。5、扣大拱棚时间不宜过早，过早易产生高温，过迟易受霜冻。扣棚后中午应注意放风。6、扣大拱棚之前3-5天应浇一遍水，扣棚后不宜浇水，以防止棚内湿度过大，影响生姜品质。7、脱毒姜个体生长较普通姜旺，为防止群体过大，就适当调整密度，普通姜种栽培密度可为50厘米×20厘米，脱毒姜种栽培密度可为55厘米×25厘米。以上就是生姜优质高产栽培技术的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
大蒜如何追肥？冬季大蒜追肥技巧%&%大蒜，又称为蒜头、大蒜头、胡蒜，是蒜类植物的统称。大蒜味辛辣，具有刺激性气味，可直接食用，也可用于调味，同时也是良好的药材。大蒜具有一定的营养价值和抗癌功效，深受大众的欢迎。那么大家知道大蒜如何追肥吗？下面就让我们看看冬季大蒜追肥技巧。冬季大蒜追肥技巧1、秋播大蒜在幼苗期、越冬前要各追肥一次，施用的肥料可以用人粪尿或化肥等。一般每亩施用腐熟人粪尿1000~2500公斤，或追施硫酸铵15~20公斤，或尿素7~9公斤，随水追施。2、如果大蒜幼苗生长旺盛，可以不追肥，以防止冬前幼苗过旺。3、越冬时要覆盖麦草或稻草，撒施土杂肥、塘泥等，每亩施用5000~7000公斤，可使第二年植株抽薹早，蒜瓣大，蒜头重。3、春季温度上升后，为满足春发阶段对养分的需求，要及时追施一次春肥，可施用人粪尿或化肥。抽薹时再每亩追施硫酸铵20~25公斤，或尿素9~12公斤。4、施入抽薹肥后1个月，大蒜的鳞芽进入发育旺盛期，需要养分量较大，这时要追施一次速效性肥料，每亩可施用猪粪尿3000~4500公斤，或硫酸铵18~20公斤，或尿素8~10公斤，可促使大蒜早抽薹，提高蒜薹和蒜头的产量与质量。5、大蒜施肥时，要注重两个关键期的施肥，一是催苗肥，以促进大蒜叶片生长，二是催头肥，以促进大蒜鳞茎的膨大。以上就是冬季大蒜追肥技巧的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
油菜怎么进行移栽?油菜育苗移栽技术%&%油菜是重要的食用油的原材料，是传统优势油料农作物，菜籽油就是由此而来。而其榨油之后的菜籽饼更是好的肥料和饲料，对油菜种植是增加种植收入的好方法，而产量低，病害虫多，收益自然就上不去了。那么油菜怎么进行移栽?油菜育苗移栽技术。1品种选择选择适合当地种植的杂交、高产、抗倒、耐渍良种,目前主推油菜品种有赣油杂1号、华赣油1号、湘杂油5号、湘杂油7号、湘杂油763等。油菜2培育壮苗选择土壤肥沃、排灌方便并且1～2年未种植油菜或十字花科蔬菜的地块,苗床与大田比1∶7为宜。育苗移栽最佳播期早熟品种在10月上中旬为宜,中迟熟品种在9月中下旬为好,晚稻收获较迟的,应掌握在晚稻收割前30 d左右播种,适宜苗龄30～40 d。采用撒播方式,均匀播种,播后拍实畦面,使种子与土壤密接。杂交油菜大田用种量1.05～1.50 kg/hm2。秧地平整后苗床用腐熟人畜粪15 t/hm2、过磷酸钙300 kg/hm2、尿素67.5 kg/hm2均匀撒施作基肥。施肥后整理苗床,苗床宽1.5~1.7 m,播种前浇1次透水。播种后如遇干旱天气,可覆盖少量碎稻草,并浇水保湿,争取早出苗、早齐苗。四叶期前看苗施肥1～2次,每次用稀薄沼液7 500 kg/hm2或尿素45～60 kg/hm2对水1 500 kg泼浇,四叶期后控制肥水。移栽前4～5 d施好起身肥,苗床浇施尿素112.5 kg/hm2。油菜移栽苗要求达到“三七”标准,即绿叶七片、苗高七寸、茎粗七毫米。齐苗后要进行间苗,第1次间苗在齐苗后第1片真叶时进行,做到苗不挤苗;第2次间苗在第2片真叶时进行,做到苗不搭叶;3叶1心时定苗,留苗120株/m2左右。油菜化控很重要,当油菜秧苗三叶期时喷施150 mg/kg多效唑溶液,可促使油菜秧苗矮壮,根茎粗壮,绿叶多,叶色深。喷雾时要选择阴天或晴天无风下午喷施,做到细雾匀喷,避免重喷或漏喷。二至四叶期注意蚜虫和菜青虫的防治,可用敌杀死、敌敌畏、吡虫啉等喷雾。移栽时先拔大苗、壮苗,做到带肥、带药、带土移栽,避免秧苗损伤。另外,加强对弱小苗的施肥管理,促苗升级。3大田移栽在大田栽前要开沟,特别是水稻田和河滩地要开好沟,以降低地下水位和土壤含水量。坚持晴天爽田移栽,如遇雨天,应先开沟排水,不要冒雨抢种。同时要杀灭田间老草,移栽前3~4 d,大田用10%草甘膦7 500 mL/hm2,或41%农达2 250~3 000 mL/hm2,或20%克芜踪2 250 mL/hm2对水675 kg均匀喷施。适时早栽有利于迅速活棵,发根长叶,积累营养物质,促进冬发,增强抗寒能力,保证壮苗越冬。适宜秧龄为35 d左右,适宜在10月下旬移栽,最迟在11月上旬前移栽完。中熟品种栽7.5万株/hm2,早熟品种栽9万株/hm2左右;具体规格,中熟品种行距为43 cm,株距37 cm,早熟品种行距37 cm,株距30 cm[2]。在拔秧起苗、定植时应力求减少对叶片和根系的损伤,多带护根泥土,加快新生根系生长速度,缩短油菜苗活棵恢复生长的时间。定植前如苗床干硬,要在起苗前一天浇水,使苗床湿润土壤膨松,便于起苗。移栽时要求边起苗,边移栽,边浇定根水;要求每行都要栽直,根要栽正,每棵要栽稳。油菜移栽前,大田用土杂肥22.5～30.0 t/hm2作基肥。移栽时,用45%氮磷钾复合肥300~375 kg/hm2、过磷酸钙105～150 kg/hm2、硼砂10.5~15.0 kg/hm2拌适量细土压在根边,栽后3 d用稀沼液浇施,及时供给养分,以促进根系生长,使油菜苗早活棵。4田间管理移栽油菜成活后应及时追施提苗肥,一般用腐熟的稀薄沼液15 t/hm2或尿素112.5 kg/hm2对水浇施,以利幼苗在寒冻来临前迅速生长,达到壮苗越冬。腊肥是油菜进入越冬期施用的肥料,腊肥以农家有机肥料为主,如猪、鸡等粪肥,用量15 t/hm2以上,施于行间,达到防冻保暖的目的。此外结合增施钾肥、培土壅根等也可有效地减轻冻害。天气冻害严重时,要覆盖稻草保持土壤墒情,可有效地预防、减轻冻害,促进土壤养分的释放。具体方法:大田用干稻草4 500～5 250 kg/hm2,均匀地铺盖在畦面的株行间。2月初巧施春肥,大田用尿素60～75 kg/hm2对水浇施,促进抽薹,4月上旬看苗补施花肥;同时在蕾薹期或初花期用0.2%~0.4%的硼砂溶液叶面喷施,防止花而不实[3]。春后要及时清沟理水,排水防渍,以促进油菜根系生长,防止下部叶片过早枯死,提高油菜抗病能力。5病虫害防治油菜病害主要有菌核病、霜霉病(龙头病)等。可在3月下旬油菜初花期用70%甲基托布津1.5 kg/hm2,或40%菌核净450 g/hm2,或80%多菌灵超微粉2.25 kg/hm2对水喷施,隔7~10 d防治1次,连续防治2次[4]。虫害主要有蚜虫、青虫、潜叶蝇等,发生时可用吡虫啉、毒死蜱、敌杀死等药剂防治2～3次。6适时收获一般要求在油菜终花后30 d左右,当全株2/3角果呈现枇杷黄色,即全田80%成熟时收割最为适宜,以免造成裂角损失。割后进行打堆,促进油菜籽充分后熟,以增加千粒重和含油量,从而使油菜产量达到最高。（第一农经整理）
大蒜如何种植?科学大蒜种植技术%&%大蒜的味道非常重，甚至被传说成了吃大蒜可以防吸血鬼。很多人对大蒜的味道避而不闻，但对加入大蒜调料的食品却没有多大排斥，甚至觉得喜欢喝美味，大蒜在我国种植广泛品种非常多。那么大蒜如何种植?科学大蒜种植技术。内容摘要：我国大蒜品种资源十分丰富,南北各地均有名特产区,形成了许多地方优良品种,如成都二水早、苍山大蒜、宋城白皮蒜、四川苔蒜等,可根据当地种植习惯、生产目的等选择品种。精细整地,要做到土壤细碎,地面平坦。土壤要深耕20 cm左右,结合整地将土壤pH值控制在5.5~0.6。过酸则根端变粗停止延长生长,过碱则种瓣易烂,生长差。选择个头大、蒜瓣大而整齐、蒜瓣硬实、无伤、无病斑、颜色洁白而新鲜的蒜头作种。一般要求蒜瓣百粒重400 g以上,播前用50%多菌灵可湿性粉剂500倍液浸12~16 h,预防真菌性病害发生。1播前准备我国大蒜品种资源十分丰富,南北各地均有名特产区,形成了许多地方优良品种,如成都二水早、苍山大蒜、宋城白皮蒜、四川苔蒜等,可根据当地种植习惯、生产目的等选择品种。精细整地,要做到土壤细碎,地面平坦。土壤要深耕20 cm左右,结合整地将土壤pH值控制在5.5~0.6。过酸则根端变粗停止延长生长,过碱则种瓣易烂,生长差。选择个头大、蒜瓣大而整齐、蒜瓣硬实、无伤、无病斑、颜色洁白而新鲜的蒜头作种。一般要求蒜瓣百粒重400 g以上,播前用50%多菌灵可湿性粉剂500倍液浸12~16 h,预防真菌性病害发生。大蒜种植2播种栽培季节的确定,要根据大蒜生产目的、大蒜不同生育期对外界条件的要求以及各地区的气候条件而定,北纬35°以南地区多以秋播为主;北纬38°以北地区,宜在早春播种,夏至前后收获。春播大蒜的生育周期较短,一般90~110 d,秋播大蒜生育周期较长,一般220~280 d。大蒜8月下旬至9月下旬播种较为适宜。至越冬时蒜苗高可达25 cm以上,有利于安全越冬[1-2]。播种大蒜,先按20 cm行距开10 cm深的播种沟,并撒施少量种肥,播种时将种瓣按大瓣10~15 cm、中瓣9~10 cm、小瓣7 cm株距排在沟中,并使其保持直立,瓣背平行于播种行(出苗后叶向一致,有利通风光,提高产量),然后盖3 cm厚的土,浇水,趁墒喷洒除草剂乙草胺,然后覆膜。覆膜时,要求地膜在畦平展无皱褶,紧贴畦面,播种青蒜宜密,保苗60万~75万株/hm2。早熟品种密度要大,以栽75万株/hm2左右为好,行距14～17 cm,株距7～8 cm,用种2 250~3 000 kg/hm2。中晚熟品种,密度相应小些,宜掌握在60万株/hm2左右,行距16～18 cm,株距10 cm左右,用种2 250 kg/hm2左右。3科学施肥大蒜喜氮磷钾全效有机肥,故提倡“控氮、增磷、补钾、加微”的施肥方法,氮肥2/3作基肥,适量增施磷钾肥,有机肥要腐熟。目前大蒜生产多采用地膜覆盖栽培,在大蒜生长期间不宜追肥,因此在播种前结合整地最好一次性施足底肥,施腐熟优质有机肥45 t/hm2、腐熟饼肥1 200 kg/hm2、尿素750 kg/hm2、过磷酸钙1 200 kg/hm2、硫酸钾复合肥375 kg/hm2、硫酸锌22.5 kg/hm2。应适期追肥。由于大蒜根系吸收水肥的能力弱,故追肥应施速效肥,追肥一般3～4次,分别为:大蒜出齐苗后,施1次清淡人粪尿提苗,忌施碳铵,以防烧伤幼苗。播种60～80 d后,重施1次腐熟人畜肥加化肥,施腐熟人畜肥15.0~22.5 t/hm2、尿素150 kg/hm2、硫酸钾或氯化钾75 kg/hm2。做到早熟品种早追,中晚熟品种迟追,促进幼苗长势旺,茎叶粗壮,到退母时少黄尖或不黄尖。种蒜退母后,花芽和鳞芽陆续分化进入花茎伸长期。此期需养分多,应重施速效钾、氮肥(复合肥更好)150~225 kg/hm2,于现尾前15 d左右施入(可剥苗观察到假茎下部的短薹)。早熟和早中熟品种,由于蒜头膨大时气温还不高;蒜头膨大期相应较长,需蒜薹采收前追施速效氮钾肥。如:施氮钾复合肥75~150 kg/hm2,或单施尿素75 kg/hm2左右即可,不能追施过多,追肥应于蒜薹采收前进行,若追肥于蒜薹采收后进行,则易导致贪青减产。若田土较肥,则可不施膨大肥。中、晚熟品种由于抽薹晚,温度较高,收薹后一般20～25 d即收蒜,故也可免追膨大肥[3-4]。4合理灌水一般播种1周即齐苗。追施齐苗肥后,若田土较干,可灌1次水,促苗生长。大蒜齐苗后进入幼苗生长前期,要控制灌水,并注意秋雨后田间的排水工作。幼苗中后期以越冬前到退母结束为标志,此阶段较长,也正是大蒜营养生长的重要时期。越冬前许多地方降雨已明显减少。土壤较干,应浇灌1次;越冬后气温渐渐回升,幼苗又开始进入旺盛生长,应及时灌水,以促进蒜叶生长,假茎增粗。抽薹期蒜苗分化的叶已全部展出,叶面积增长达到顶峰,根系也已扩展到最大范围,蒜薹的生长加快,此期是需肥水量最大的时期,应于追孕薹肥后及时浇灌抽薹水。现尾后要连续浇水,以水促苗,直到收薹前2~3 d才停止浇灌水,以利贮运。蒜薹采收后立即浇水以促进蒜头迅速膨大和增重。收获蒜头前5 d停止浇水,控制长势,促进叶部的同化物质加速向蒜头转运。5中耕除草蒜苗幼苗生长期,当杂草刚萌生时即进行中耕,对株间难以中耕的杂草要及早拔除,以免与蒜苗争肥。可于播种至出苗前喷除草剂,可喷50%的扑草净1.50~2.25 kg/hm2,或西马津和阿特拉津1.8~3.6 kg/hm2,或除草通525~975 g/hm2。对以单子叶禾本科杂草为主的蒜田,用大惠利1.80~2.25 kg/hm2于播种后5～7 d(出苗前)对水450~750 kg晚间喷雾。以双子叶阔叶草为主的蒜田,用25%恶草灵1.80~2.25 L/hm2,24%果尔675~900 mL/hm2,于播种后7～10 d(出苗前)对水600~900 kg晚间喷雾。6适时收获青蒜于出苗60~70 d即可采收。具体采收时间根据市场行情而定。采收方法多数是连根拔起,抖掉泥土打捆上市,一般大量采收不宜洗涤。也可在株高40 cm左右时基部收割,割后加强肥水管理,以后再生新叶连株拔起。蒜薹采收,一是用刀割开假茎,把薹切断抽出,然后扭转蒜叶覆盖伤口。二是用手把蒜薹直接抽出。用刀割法蒜薹产量高,但伤口易遭雨淋后腐烂。目前多采用的方法是,下午抽取蒜薹,在蒜苗基部用手捏一下再抽,或用钉子扎破蒜苗基部,再抽取。蒜头采收,蒜薹采收后约20 d可收蒜头。如不收蒜薹反而影响蒜头的膨大速度和产量。不能等到地上全部叶子枯萎采收蒜头,雨季如不及时采收容易腐烂,蒜瓣容易散开,不能贮藏,也不宜留种。（第一农经整理）
大棚黄瓜如何增产？大棚黄瓜增产技巧%&%众所周知，产量是评估经济效益的重要指标，因此，对于种植户来说，提高果蔬的产量是孜孜不倦追求的目标。黄瓜作为最常见的绿色蔬菜之一，种植面积非常广泛，深受消费者的喜爱。那么大家知道大棚黄瓜如何增产吗？下面就让我们一起看看大棚黄瓜增产技巧。大棚黄瓜增产技巧1、叶面喷肥在苗期喷0.3%的尿素水溶液，能促苗早发。也可喷0.5%的硫酸亚铁溶液，促苗健壮、使叶色浓绿。在7叶时喷洒0.2%的硼酸液可保花保果；在大量结瓜时，喷洒0.3%磷酸二氢钾液和0.5%的尿素混合液进行补肥，可保瓜增产。2、喷洒鸡粪液黄瓜喷洒鸡粪液，不仅可以补充氮磷钾和微量元素的不足，还会刺激作物的生长发育，促使早熟增产，增强抗旱、抗寒、抗病性。据试验表明：在黄瓜的生长期喷施鸡粪液3次，可增产15%左右。其方法是：取干鸡粪3公斤，对水50公斤，浸泡5-7天，充分发酵后，滤去残渣，进行叶面喷洒。在第一条黄瓜手指粗时开始喷洒，亩用液30-40公斤，每次喷洒间隔10天，在下午或傍晚喷洒。3、人工辅助授粉在黄瓜开花后进行人工辅助授粉，把采下的雄花蕊对准雌花蕊的柱头，轻轻涂抹几下，可减少黄瓜脱落和化瓜的现象，增加坐果率，使黄瓜增产。4、人工去雄在结瓜盛期五天左右去雄一次，留5%～10%的雄花，结瓜初期去雄时间间隔可长些，6-7天去一次。黄瓜去雄可减少养分消耗，促进植株生长，增加产量。5、摘心对生长势弱的侧蔓在坐瓜后摘心，对生长旺盛的侧蔓整理利用，可增加坐瓜群体，增加产量。以上就是大棚黄瓜增产技巧的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
如何栽培无公害辣椒?如何保证辣椒高产?高产无公害辣椒栽培技术%&%辣椒是湖南贵州四川重庆地区人民特别喜欢吃的，可以说是无辣不欢，而这些地区人民吃辣椒的历史也有几百年了。辣椒本来是南美洲的产物，明代传入，现在已经成为大家非常喜欢蔬菜了其有温中散寒、健胃消食的功效更有冠绝蔬菜中的维生素C。那么如何栽培无公害辣椒?如何保证辣椒高产?高产无公害辣椒栽培技术。1播前准备辣椒对土壤的要求较高,以保水能力较好、壤土和腐殖土(pH值6.0～6.6)最为适宜。辣椒不耐干旱,一定要选择地势平坦、肥沃、排灌方便且1年内未种过茄科植物的地块。选用适合当地气候和生态条件的优良品种,如果是早熟栽培,一般选用苏椒系列(如苏椒5号),露地栽培则选用湘椒系列品种。播前可将种子进行浸种,浸种采用温汤浸种法,即将种子放入盆内,再缓缓倒入55 ℃温水,边倒边搅拌,水量为种子量的5～6倍,持续55 ℃的水温15 min后将水温降到30 ℃时停止搅拌(之后可用10%的高锰酸钾水溶液浸泡15 min,再捞出冲洗干净),继续浸泡10～12 h后,洗净甩干,便可播种。无公害辣椒2播种育苗根据不同的栽培方式和上市时间确定播种期及时进行育苗。辣椒根系不很发达,一般多分布在20～40 cm的土壤中,因此要培育壮苗,育苗床营养土的配制很关键。床土一般用田土和有机质各1/2,床土施纯磷4.5 kg/m2,纯氮、纯钾各1.2 kg/m2左右。播干种子15 g/m2左右,均匀撒播在床面,再用过筛后的细肥土盖种0.5 cm厚,不能露白籽。低温时节播种需用小拱棚薄膜覆盖。高温季节播种用杂草覆盖墒面,防止浇水时冲出种子,出苗后及时除去杂草,并加盖细肥土。以后适时浇水、施肥,并用多菌灵喷雾1～2次即可[1-2]。苗床力争保证充足光照条件,白天温度保持在25～30 ℃,夜间20 ℃左右,出苗后及时除去地膜,温度适当降低2～3 ℃,以防徒长。连阴雨天应注意多见光,不旱不浇水,降湿可揭膜适当通风;疏苗分2次进行,第1次在2片真叶后,第2次在5片真叶时定苗。定植前3～5 d要逐步揭去扣膜及其他覆盖物,进行炼苗。3整地定植辣椒根系分布较浅,不耐干旱,因此对选用的地块要深耕细作,施足基肥,施腐熟有机肥30～45 t/hm2、复合肥450～750 kg/hm2。并做好栽种畦,一般畦宽1.5 m,沟宽50 cm,沟深20 cm为宜,早熟栽培可在畦中间铺1.0～1.2 m的地膜。按不同的栽培季节和方式确定定植时期,大棚栽培应在棚内温度稳定在8 ℃以上时为定植期。定植应在阴天或晴天下午进行,在做好的畦上栽种2株,以行距50～60 cm、株距30～40 cm为准,栽种4.5万株/hm2左右,栽后及时浇好定植水(活棵水)。4田间管理栽后5～7 d,及时查苗补缺,确保全苗。地膜覆盖栽培抑制了水分蒸发,可适当减少灌水次数,开花前一般灌水1～2次,盛果期以后7～10 d灌水1次,防止因缺水而引起早衰。地膜覆盖的不能实施培土措施,追肥不便,用速效肥溶解在水里于根部浇施1～2次即可;露地栽培的则缓苗后至结果初期,以促根控秧为主要目标,此期可不用追肥;结果初期至整个结果盛期,一般以第1个果长到一定大小时,结合浇水追施有机肥加适量尿素和复合肥,每次追225 kg/hm2左右,同时进行叶面追肥[3-4]。辣椒种植密度大,枝叶繁茂,应调整好枝蔓,使相互不遮光,通风透气。封行后通透条件恶化时进行隔行修枝,将顶梢上小枝条留2～3片叶后剪除,以达到保花保果的作用。5病虫害防治辣椒病害有病毒病、炭疽病、灰霉病、疫病等,虫害有蚜虫、红蜘蛛、烟粉虱等。可采取覆盖银灰色地膜驱避蚜虫、灯光诱杀、使用防虫网、利用趋避性等措施进行防治。还可采用以虫治虫、以菌治虫、以菌控病,利用印楝油、苦楝、苦皮藤、烟碱等植物源农药防治多种害虫等方法[5]。幼苗出齐后,及时选晴天中午前后用多菌灵1 000倍液+地虎快杀死1 000倍液混合喷雾;定植移栽前5～7 d选晴天中午前后用75%百菌清可湿性粉剂800倍液+氯氰菊酯1 000倍液混合喷雾,预防和减轻苗期、大田病虫害的发生和危害。防治立枯病,用75%百菌清可湿性粉剂800倍液,或立枯净可湿性粉剂2 000倍液喷雾;防治猝倒病,用菌必克可湿性粉剂1 000倍液,或50%溶菌灵可湿性粉剂600～800倍液喷雾[6]。大田生长期加强田间病虫观察,及时对症施药;选用高效、低毒、低残留农药和推广生物农药;掌握正确的施药技术,严格控制农药用量,不可随意增减;交替使用药剂,延缓病虫抗性的产生;注意农药的安全间隔期;先加水,后按比例加入农药充分搅拌,及时喷雾不可放置;选择晴好天气,在9:00—11:00及15:00以后喷雾;禁止使用高毒、高残留农药及其混配剂(包括拌种及杀地下害虫);严格控制使用植物生长调节剂。6分批采收当辣椒表皮光滑、肉层较厚、肉质脆硬、单果60～70 g时开始采收,此时商品性状较好,食用性最佳。辣椒在第1次采收后,一般每隔3 d左右可采收1次,采收时最好在晴天上午露水干后进行,采摘时要轻,剔除病果、虫果。另外,在采摘、装运、贮藏过程中要严禁接触有毒物质,防止二次污染。（第一农经整理）
黄瓜产生苦味怎么办？黄瓜防苦味四要素%&%近几年，随着温室栽培的越来越普及，大棚黄瓜的养殖技术也得到了很大程度的发展。在吃黄瓜的时候，我们常常会发现，有些黄瓜会微微带点苦味，给人一种涩涩的口感，非常影响食欲。那么黄瓜产生苦味怎么办呢？下面就让我们看看黄瓜防苦味四要素。黄瓜防苦味四要素1、温度一般认为，低于10-12℃或高于40~45℃时配醣体的浓度逐步增加并形成苦味。在生产中，当棚室内温度达到25℃时开始通风，随着气温的升高应逐步加大通风量。如遇到刮风时要及时关闭通风口，防止大风造成棚膜破损，给生产带来损失。2、湿度黄瓜喜湿怕旱。一般要求土壤湿度为60％-70％，空气湿度白天80％，夜间90％。如果土壤湿度达到60％-70％，空气湿度在50％左右，也不致形成苦素；但当阴雨天多，空气湿度超过80％时，在叶面形成水膜，干扰了气体交换，并对光产生折射作用，就有利于形成苦素。在生产中，要注意进行通风，一方面可增加二氧化碳的含量，另一方面可降低室内湿度，避免在叶面形成水膜和对光产生折射而导致苦素增加。3、光照在生产管理中，补光与控温控湿一样重要。要做到合理密植，每亩不超过4 200株，特别是阴天，人工补光十分重要。温室内挂反光膜是一条有效的增光途径。阴天时在棚膜没有冰花的前提下，要保证正常揭苫，以增加散射光的吸收。4、肥料合理施肥可调整黄瓜植株生理基础，促进生长发育。单一施肥，特别是氮素超量极易诱发苦素的形成。黄瓜是一种根系浅需肥量较多的蔬菜，在生产过程中，除施用足够的有机肥外，无机肥应少施勤施，且配比要合理，一般认为N：P以l：0．5较为合适。在施用方法上，进入盛果期结合浇水进行追肥，每次亩施6~7 kg。在幼苗期喷施0．3％的硫酸亚铁1~2次，可增强植株同化功能。以上就是黄瓜防苦味四要素的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
冬季温室大棚蔬菜如何管理?冬季温室大棚蔬菜管理技术%&%这几年全国大多地区都是阳光充沛，这样的光照对各菜区的温室蔬菜长势非常有好处，但北方菜区不能有所放松，需要对蔬菜产区进行冬季栽培管理，保障越冬温室蔬菜的安全生猪和病虫防治施肥，做好通风和湿度控制。那么冬季温室大棚蔬菜如何管理?冬季温室大棚蔬菜管理技术。如果遇到雾雪天气频繁，连续阴雾天气的天数就会增加，对日光温室蔬菜生产极易构成灾害性影响，特别是种植面积最大的日光温室黄瓜、番茄、甜椒等瓜类、茄果类蔬菜品种，不但影响作物长势，导致植株生长停止或减缓，抗病性降低，同时病害发生较重，还会造成产量下降。如果雾雪天气继续，如不采取必要措施，将对设施蔬菜生产造成严重影响，使菜农受到较大损失，深冬蔬菜的市场供应也会出现严重短缺的局面。冬季阴雾天气较多，常常对冬茬设施蔬菜生产带来很大的危害，能说说有哪些天气会对设施蔬菜造成影响吗?根据以往经验，大部分地区冬季常出现大风、暴风雪、寒流等，强降温、连续阴天和久阴骤晴等不良天气，这些天气状况都会给设施蔬菜带来影响。冬季阴、雨、雪天气较多，低温寡照，光照不足，且空气相对湿度较高，会造成蔬菜光合作用下降，出现落花落蕾和化瓜等现象。同时由于气温、地温较低，地温直接影响到根系的伸长、衰老及对养分和水分的吸收功能。在一定温度范围内，温度越低，根系的生命力和吸收能力就越差，更低的温度还会造成根系损伤。例如，地温低于16℃时，根系对于磷的吸收就会受阻，地温低于12℃，黄瓜的根系生理活动会受阻，根毛脱落。日光温室的地、气温之间存在一定的相关关系。通常在天气一直晴好时，早晨揭苫前，10厘米的地温要比气温高5～6℃。当出现连阴(雾)天时，地、气温的差距越来越小，甚至差值仅有2～3℃。此时若温室的极端最低气温降到了10℃，可以推知此时的地温只有12～13℃。此时的地温并不是最低，因为日光温室10厘米地温在揭苫后还要继续下降。但若温室的最低气温降低到5～6℃时，则地温要降低到8～9℃、在这一温度下持续时间一长，就要对蔬菜的根系产生损伤，会导致蔬菜徒长，叶片变黄，抗逆能力下降;甚至造成低温冷害、冻害。如2000年以来，河北、河南等地冬季就有长达30余天的阴雾天气出现，造成局部区域大面积蔬菜遭遇低温冷害和冻害，如河北的中南部地区受灾面积达到80%以上，有的甚至出现绝收。一般零度以上的较低温度，引起的冷害主要发生在喜热的果类蔬菜上，如番茄、茄子、甜椒、黄瓜和西甜瓜等。一般黄瓜自生根冻害临界温度在10℃以下，嫁接根冻害临界温度在3℃以下，辣椒、茄子在14℃以下，生长就会受到影响，甚至发生冻害。如果采取相应的措施，黄瓜自生根可忍耐6～7℃低温，嫁接根可忍耐10℃低温，辣椒、茄子根在5～7℃低温下，不受冻害。在冷害临界温度以下，环境温度越低，延续时间越长，植株受害越重。常见的冷害表现为水浸状或凹陷斑点，可发展成连片，有些作物呈现局部组织坏死，变褐至黑色，青熟果实不能正常完熟。冻害主要发生在零度以下，细胞内结冻，引起植株生理紊乱，植株维管束变色。连阴雾天，阳光不足，植株光合作用能力减弱，影响植株的生长，天气骤晴后，如不加强管理还极易出现闪苗。如遇大风，还会掀棚，造成整个温室植株受冻。温室大棚降雪天气。一般温度针对以上的不良天气，菜农应采取哪些措施?大风天气。白天遇到大风天气会出现鼓膜、掀棚现象，应立即压紧膜线或放下部分(半卷)草苫压在温室前屋面的中部。温室前屋面弧度小，压膜线压不牢，最好用竹竿或木杆压膜。夜间被风吹开的应及时拉回到原来的位置，最好在温室前底脚横盖草苫，再用木杆或石块压牢。当遇到暴风雪天气时，对温室该如何进行管理?降雪天气。一般温度不很低时，为防止草苫被浸湿，可将其卷起,雪停后再放下。降雪同时降温的情况下不宜卷草苫。遇到暴风雪天气时，不但雪量大，北风也很强，大量雪花被风吹到温室前屋面上，越积越厚，如不及时采取措施，会把温室压垮，造成严重后果。应及时用刮雪板把积雪刮下来，防止积雪过厚。特别是夜间遇到暴风雪时，更应及时清除积雪。（第一农经整理）
温室黄瓜异常天气管理技术%&%此值寒冷的冬季，日照不足，昼夜温差比较大，加上大雾、连阴、降雪等天气的影响，温室黄瓜的生长环境受到了极大的威胁。黄瓜对于外界天气的变化极为敏感，因此对于异常天气应该采取合理的措施。现在就让我们看看温室黄瓜异常天气管理技术。温室黄瓜异常天气管理技术一、应用增光保温防灾技术1、增加温室光照应用阳光灯补光，没安装阳光灯的温室在加强保温的情况下，只要能见到散射光，中午前后也要揭开草苫，尽量延长见光时间。2、温室增温保温对于覆盖草苫较少、墙体较薄、保温性能差的温室，要增加草苫的覆盖厚度，在草苫上加盖防雨雪薄膜，保持草苫的干燥。有条件的采用双层草苫，在两层草苫间加盖一层旧棚膜，前坡屋面脚加一层靠苫，后墙及两山墙外侧加一层靠苫。室内温度低于6℃以下，应采取加温措施，如炉子加温、暖风炉加温等，紧急情况下也可采取临时的燃烧木炭等方式加温。二、适当早采收灾害性天气时黄瓜应尽早采收，以减少黄瓜植株养分的过度消耗，不要贪图产量。连阴天超过3天，将中等以上黄瓜全部采收，超过5～7天，将幼瓜全部疏除，保证光合产物供应茎、叶和根部，保证植株健壮，不出现死秧。为保证瓜秧营养，在低温寡照时可喷洒葡萄糖溶液或1：1：200的蔗糖、尿素和水的混合液。三、加强病虫害的预防在异常天气条件下，瓜秧长势弱，抗性降低，病虫害容易暴发，一定要加强预防工作。早期可喷施植物生长促进剂、叶面肥等，提高抗病能力。如果发生病虫害，尽量用烟剂或粉尘剂进行防病治虫，以降低温室内的湿度，减少发病。四、久阴乍晴后的管理久阴乍晴后气温快速回升，根系活力差，瓜秧会急剧萎蔫，从上午10点左右就应密切注意瓜秧的变化，如出现萎蔫要立即回苫，向棚内喷清水或叶面肥等。同时，尽量使棚内温度升高，促进根系恢复。根系恢复活力后再浇缓苗水，应浇小水，可随水施入促进根系生长的药剂，用多元素微肥叶面喷施，弥补根系吸收的不足。以上就是温室黄瓜异常天气管理技术的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
黄瓜如何种植？春季黄瓜早熟栽培技术%&%黄瓜是市场上最常见的绿色健康蔬菜之一，为了保证良好的经济效益，常采取早熟栽培技术。黄瓜对于品种的选择非常有讲究，选择抗耐性比较好的品种是成功的第一步。那么大家知道黄瓜如何种植吗？下面就让我们看看春季黄瓜早熟栽培技术。春季黄瓜早熟栽培技术一、适宜品种宜选用津杂1号、津杂2号、碧春、早丰1号等耐低温、耐弱光、结瓜部位低、瓜码密、回头瓜多、早熟抗病品种。二、培育壮苗黄瓜春大棚早熟栽培为的是提早采收，苗龄可适当延长，一般45天左右，以4－5片真叶展开、叶片肥厚、叶色浓绿、健壮无病幼苗最佳。不同黄瓜品种苗龄不同，津杂1、2号30－35天即可。为提高幼苗抗性，尽早缓苗，以利早熟丰产。定植前一周适当降低苗床温度，进行低温锻炼，白天温度控制在20－23℃，短时5－8℃，可显著增加幼苗抗寒性，定植后易缓苗。三、适期定植1、定植时期当棚内最低地温即清晨日出后1小时，10厘米深处土温10℃以上，气温8℃，短时间灾害性天气温度不低于4－5℃才能定植，北方大棚春黄瓜多在3月上旬至4月中旬定植，各地具体定植期可根据当地条件而定。2、合理密植栽培密度因栽培方式、品种而异。主副行栽培，为充分利用棚室前期土地，在畦宽1－1.1米畦上分栽主、副两行，主行株距17－20厘米、副行株距40厘米，植株留10片叶摘心，采2－3条瓜后即拔秧，可显著提高前期产量。每亩栽苗5000－6000株，大小行双行栽植，株距20－25厘米，亩保苗4500株以上。3、定植方法采用膜下暗灌法高畦穴栽，栽后在两行植株间铺设塑料滴灌管，畦上铺地膜，放水，水从软管微孔流入，渗入黄瓜根际周围土中，既满足植株水分需求，又不会因浇水而降低地温，浇水量也易控制。四、定植后管理1、温湿度调控春大棚黄瓜定植时外界气温尚低，易受寒流侵袭，应加强防寒保温工作。定植后把大棚门封严，防止寒风侵入，并进行多层覆盖保温，大棚四周可用草苫围起；定植后7天左右密闭大棚，保温保湿，促进缓苗；浇缓苗水后，棚内仍以保温为主，白天温度24－28℃，夜温尽量保持15℃左右，最低不能低于10℃；随着气温升高，应通风换气，白天棚内气温高于25℃时可适当放顶风，逐步由小到大，通过放风口大小与放风时间长短控制放风量；若夜晚温度高于15℃，须加大放风量，保持较大的昼夜温差，以利壮秧防病增产。放风原则应掌握先小后大，先中间后两边，即放风时先放中间的缝，放边风时，上午先放西边，后放东边。2、浇水追肥浇足定植水后，待幼苗缓苗发根时，再浇一次缓苗水，此后暂停浇水，加强中耕，促发新根。根瓜瓜把变粗见长时，选晴天上午追肥浇水。由于棚内覆盖地膜，应适当减少氮肥用量，而配合以磷钾肥。最好每次追施磷酸二铵20千克，或氮、磷、钾大颗粒复合肥25千克左右。盛瓜期要求肥水浇足，浇清水与肥水交替进行。叶面追肥，一般在晴天下午3时进行，主要有：结瓜期每周向叶背面喷糖尿液1次，共喷4～5次。糖尿液为尿素和白糖各0.6千克溶于100千克水中，除供给植株生长所需外，还可有效控制霜霉病发生。每亩用1－2支（5－10毫升）叶面宝或喷施宝加水50－100千克喷洒叶背面，15天一次，有效期15天左右，也有良好的增产效果。3、植株调整幼苗6－7片叶后，植株即易倒伏，此时需插架或吊绳。插架多用单排梯形架，用杆少，插架方便，省工，既可单行瓜蔓上架，又可双行瓜蔓上一个架。一般每隔1.5－2米插一立杆，再架横杆与立杆绑紧。4、及时采收春黄瓜大棚栽培以早熟为主要目的，前期产量对缓解春淡，提高经济效益至关重要。结果盛期1－2天即须采收一次，应仔细检查，以免采收过晚，影响品质，最好清晨进行，以保持瓜条鲜嫩。以上就是春季黄瓜早熟栽培技术的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
什么是畸形瓜？黄瓜畸形的原因及防治方法%&%现如今，随着现代科学技术水平的进步，设施栽培已经不断扩大，黄瓜的种植也形成了很大的规模。然而，在黄瓜的生长过程中，经常会发现一些畸形瓜，如弯曲瓜、蜂腰瓜、尖头瓜等，严重影响黄瓜的经济效益。那么大家知道什么是畸形瓜吗？下面就让我们一起看看黄瓜畸形的原因及防治方法。什么是畸形瓜？顾名思义，畸形瓜就是生长发育不正常的瓜。畸形是现象，原因要从生长发育过程中找。而在生长发育过程中和结果有直接关系的是花芽分化和授粉过程。观察发现，黄瓜花芽大部分在幼苗期分化和形成，开始是两性花，然后分化成雄性花和雌性花，而只有雌性花经过授粉才可以发育成瓜条。在这个过程中，如果某些生长条件得不到满足或者受到什么不好的影响，两性花会停止分化，往往结出畸形瓜，如果雌蕊或花药发育不全或授粉不好，也会出现畸形果。黄瓜畸形的原因及防治方法1、水和营养黄瓜一方面是蔬菜中需要土壤疏松肥沃，水分充足，热量较高的，另一方面又是一种根系吸收能力弱，再生能力差，不耐低温，喜湿怕涝的植物。种植黄瓜一定要保证充足和均衡的水分和营养的。在这里，我们特别强调均衡。不能有一时一刻的缺水、渍涝、缺肥或前期营养过盛后期脱肥等，也要注意氮磷钾和微量元素的均衡施用。2、温度和光照地温低于13℃，高于30℃，气温低于8℃，高于40℃都会导致发育停止，形成畸形瓜。光照也是一样，黄瓜生长期每天需要8~11小时的光照。光照时间和光照强度过高或过低都会导致落花、化瓜和畸形瓜。3、病虫危害茎蔓或瓜架阻拦，或一些不合理的栽培管理措施都可能导致营养不良，发育停滞，从而产生畸形，如过量使用农药，过度摘叶或蹲苗，种植密度过大，整枝操作形成伤害等等。明确以上种种原因，我们就不难控制畸形瓜，只是所有措施都应该提前作好。一旦出现畸形瓜，只能提早摘除，以减少损失。叶面追肥或喷洒芸苔素内酯会有一定的效果，但主要作用是预防以后再出现畸形果。（第一农经整理）
新手养多肉常见问题的解决方法介绍！再也不怕将多肉植物养死%&%又肥又萌的多肉植物是近年颇为流行的室内盆栽植物，吸引了许多朋友种植。然而，在萌新养多肉的过程中，常常会碰到各种各样的问题，如容器的要求、浇水、砍头等。那么，新手养多肉植物会碰到哪些问题呢？下面就为大家介绍新手养多肉常见问题的解决方法，一起来看看吧。图：多肉植物一、多肉用盆要有孔吗？多肉生命力顽强，对容器的要求并不高，所以多肉的容器可以多种多样。但是注意的是，在没有孔的容器中，多肉的浇水量一定不能多。因为多肉本身的需水量就不高，在没有孔的容器中，水分既漏不出来，又蒸发不多，水浇多了极易伤害多肉。二、“砍头”后的多肉如何生根？将砍下的多肉反过来晾干，一般软质多肉植物晾一周左右，硬质多肉植物晾两三天即可。准备稍湿润沙土，将头放在沙土上。等待生根的多肉只要喷雾即可，可根据具体的天气情况调节喷雾量，如梅雨季可不喷雾，而空气较干燥的环境则加喷一次。一般来说，软质多肉植物一周喷雾一次，硬质多肉植物两三天一次。三、混栽多肉如何养护？目前，多肉的组合盆栽应用十分普遍，为了养护上的方便，在选用多肉种类的时候，除了考虑层次感，艺术感外；尽量选择需水量和日照较为一致的多肉品种，这样养护起来比较方便。比如硬质叶和软质叶的种类，夏型种和冬季种的种类，尽可能分开，组成不同的组合盆栽。图：多肉植物四、多肉叶子干枯是否可以浇水？有些多肉种类叶色暗红，叶尖及老叶干枯，有人认为是植株的缺水现象。其实多肉植物在阳光暴晒或根部腐烂等情况下也会发生，此时若浇水对多肉植物不利。五、多肉掉叶怎么办？多肉叶柄比较小，且叶片圆圆的，故而一碰就容易掉叶。不过不用担心，尤其像虹之玉，生命力顽强，掉下来的叶子也会生根发芽。但是有时候掉叶也可能是根部出了问题，这种情况修剪根部就是最好的办法。六、多肉不晒太阳能不能活？多肉植物是一种喜光的植物，但也不喜欢强光，把它放在阴暗的环境也可以生长，但是会徒长，株型不好看。图：多肉植物七、多肉变色大部分多肉是会变色的，主要由于光照的强度和温度导致。阳光充足时，叶色会变得鲜艳，而长期不晒阳光，九尾叶色暗淡。此外，秋天温度变化较大，多肉会变色，而长期处于室内的多肉是不容易变色的。八、多肉上落了灰尘多肉表面落灰尘，土粒，碎物或虫斑，会直接影响其观赏性，可用松软的毛笔或柔软的细刷，慢慢来回情书啊，特别是生有细毛或表面的有白霜的品种，操作时要特别细心。九、盆土太松，多肉待不住可以在盆土上铺一层白色石子，即可降低土温，又能支撑株体，还可提高观赏效果。图：多肉植物十、多肉室内养护好，还是露养好大多数多肉生性喜干怕湿，在原产地生于干旱少养的露天，但是如今栽培地域气候各不相同。养多肉时在室内养护较好。但长期养护会导致多肉状态不佳，甚至发生虫害。所以每隔一段时间可以将多肉防治室外照料几天。十一、石莲花上的白粉需要擦除吗？石莲花上的白粉不能手碰，同雪莲，厚叶草等多肉一样，其观赏性就在于多肉上的白粉，手一碰就会把指纹留在上面。在平平日养护时候，可以戴手套或者用镊子完成，最大程度保持多肉的美观与完整性。十二、如何判断多肉是否“仙去”？主要看多肉萎缩的程度，完全萎缩的多肉就是已经“仙去”了，但是只要还有一点没有萎缩，就有一线生机，精心呵护就有可能活过来。图：多肉植物十三、给多肉换盆的最佳时机春末夏初这个时间段，温度，光线和水分都比较适合，特别是温度。换盆后的多肉比较脆弱，夏初温度适宜，多肉可以较好地恢复，而如果秋季换品，那么正处于脆弱的多肉就必须度过严寒的冬天，这对它来说非常困难。当然有取暖设备的房间另当别论。另外一个时期就是开花以后，在植物界，所有的花卉植物都适合在花后换盆。【小编结语】新手养多肉植物常会遇到这样或那样的问题，上文中为大家整理了一些新手养多肉常见问题的解决方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
用啤酒浇绿萝？这可不是天方夜谭！%&%绿萝怎么养？相信大部分的朋友都能想到水培、盆栽这两种方法，其实，绿萝还可以用啤酒养。听到这里，大家心里第一个想法肯定是：怎么可能？实际上，用啤酒养花早已不是新鲜事，用啤酒浇君子兰可以预防君子兰夹箭，用啤酒养出来的绿萝叶子也看起来会更加油光透亮，并且枝繁叶茂。那么具体到底是怎么回事儿呢？请听小编慢慢道来。图：绿萝啤酒中含有糖、蛋白质、氨基酸和磷酸盐等多种物质，如果兑水后浇灌到盆土里，不仅可以防止土壤半截，还可以促进花卉根部对有机物的快速吸收，非常利于花卉的生长。此外，啤酒中含有大量的二氧化碳，都知道植物光合作用吸收二氧化碳，用啤酒檫试绿萝的叶片，有利于其快速产生作用，进而促进叶片叶绿素的形成。如果用啤酒兑水浇花，可以按照啤酒1:10水的比例进行稀释，每周浇一次，一杯啤酒能用一个月。当然了，要是擦拭绿萝的叶子，稀释比例1:20。花友们可以尝试用啤酒浇，肯定会有意想不到的惊喜！图：绿萝【小编结语】虽然说啤酒可以用来浇绿萝、君子兰，但也不要乱用哦！这里面可是有讲究的，千万不要过度或者随便使用，并不是所有的花卉植物都可以用这种方法的。希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
怎样种植白鹃梅？白鹃梅的养殖方法和注意事项%&%白鹃梅是在我国南方地区比较常见的一种落叶灌木植物。在我国主要产地有河南、江西、江苏等。白鹃梅是一种多用途的花卉，既可以作为园林材料，又能够食用且富含营养物质，具有一定的保健功能，这种花卉的适应性也较强。那么，应该怎样养殖白鹃梅呢？下面我们就来了解一下吧。白鹃梅一、白鹃梅的生长习性在介绍养殖方法之前，我们还是照样来认识一下白鹃梅的生长习性。白鹃梅喜光照，也比较耐半荫，耐干旱同时也有一定的耐寒性，对于土壤的要求也不是很高，多生长于海拔较低的山坡阴地，下面我们来具体看一看它的养殖方法吧。二、白鹃梅的养殖方法1.盆土选择白鹃梅可以露地养殖，也可以盆栽用作盆景观赏，盆栽需要根据植株的生长选择大小合适的花盆，然后填上土壤，先在花盆的底部放上一些碎瓦片做滤水层，然后在滤水层上面填上混合好的基质，可以选择园土、粗沙、炉渣或者是腐叶土进行混合，在土壤当中加入一些腐熟的有机肥做基肥。2.光照和温度白鹃梅喜欢光照，可以耐半阴，适应性较强，可以耐寒。白鹃梅生长的适宜温度是在16℃——28℃之间，注意夏季不要太过闷热。光照要适中，保证白鹃梅的生长有足够的光照，但是要注意，避免强烈的阳光直射，可以人工调节光照的强度。3.浇水和施肥白鹃梅生长比较旺盛，花繁叶茂，十分美丽，这就需要做好水肥管理。在白鹃梅的养殖过程中，水肥的消耗较大，需要适当的浇水，保持湿润，避免土壤过于干旱，基本上在生长期间，需要每个月浇水一到两次。施肥需要保证养分充足，根据白鹃梅的生长所需在进行调节。例如在开花前可以施一些磷钾肥，正在过冬的时候可以施一些肥保证过冬。三、白鹃梅的养殖注意事项1.繁殖繁殖白鹃梅，可以进行播种，也可以扦插繁殖和压条繁殖。播种繁殖主要是秋播，扦插和压条都需要选择合适的枝条。2.修剪白鹃梅是木本植物，枝繁叶茂，适当的修剪对白鹃梅的生长一定的好处。修剪在白鹃梅生长的芽化期间较好，对树形影响较小。修剪时注意修剪过密枝，过长枝以及枯枝、病枝，在开花后需要修剪残花。3.病虫害白鹃梅主要的病害是白粉病，煤污病和褐斑病，虫害主要是蚜虫、介壳虫、红蜘蛛和大蓑蛾、黄刺蛾等。当白鹃梅爆发了病虫害，需要及时的采取措施进行防治。以上就是关于白鹃梅的养殖方法介绍，从中可以看到白鹃梅对环境的适应性还是不错的，基本上在我国大部分地区都能正常生长，家中有庭院的朋友可以在庭院当中种上一棵，想必也一定会非常美观的。（第一农经整理）
怎么养殖卡特兰？卡特兰的养殖方法介绍%&%卡特兰是现在在花卉市场上比较常见的品种，这种植物原产于巴西，也叫嘉德利亚兰，嘉德丽亚兰，卡特里亚兰以及加多利亚兰。卡特兰爱国际上非常有名，除了南北极外，几乎各个大洲都可以见到这种花。那么，怎样种植卡特兰呢？下面我们就来了解一下吧。卡特兰卡特兰种植方法介绍1.温度卡特兰适宜的生长温度在20-30℃，到了来年3月份改为12-24℃，白天以25-30℃为合适 ，半夜最好为15-20℃。日差5-10℃为最好，为了不让其进入半休眠状态，冬季应当使棚室的温度达到10℃以上。温度低于12℃，需尽早将其搬入室内。夏季超过了35℃，便要为其创造一个清爽的环境了，这样便能使其保持一个旺盛的长势，避免茎叶腐烂。2.光照卡特兰适合生长在半阴的环境中。光线过强假球茎易被灼伤，诱发其他病害。除冬季外的其他季节，应当遮光50-60%。冬季不需要遮光，可放置于窗前，稍微照射一下阳光。3.水分卡特兰具有较高的空气湿度。生长季节水分要充足，但是不可浇水过多，尤其是在冬季时分，其植株处在半休眠的状态，便要控制好浇水。否则容易导致其烂根以及枯死。4.植料生长旺盛的卡特兰植株，需要每隔1-2年更换一次植料，最好是在春芽刚生时或者花谢后，进行分株换盆。5.肥料卡特兰所需肥料相对较少，所需肥料需充分腐熟。当气温超过32℃或者低于15摄氏度时，要停止施肥，在其花期以及休眠期间，也应该停止施肥，以免伤害根茎。以上就是有关卡特兰的养殖方法介绍，看到如此曼丽的花，您是不是也想要来养护一枝呢？卡特兰作为兰之王后，确实有它独特的高雅之处，如果家中用这种花来装点，会显得十分富丽堂皇。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
万代兰和千代兰有什么区别？万代兰和千代兰的区别%&%兰花是我国十大名花之一，兰花在中国的种植历史悠久，在古代，人们就将兰花看做是高洁典雅的象征，属于“四君子”之一。兰花的品种有很多，而千代兰和万代兰都是兰花中比较受欢迎的品种。万代兰和千代兰，名字上只差了一个字，而且又都是兰花属，它们是同一种花吗？万代兰和千代兰有什么联系呢？又有什么区别呢？下面我们就来了解一下吧。千代兰一、万代兰和千代兰的简介说到兰花想必大家都不陌生，但兰花有很多种，遇到不同种的兰花大家可能就懵了，更别说知道它们的名字。万代兰和千代兰都是兰花，而且都属于“洋兰”的一种，洋兰又名热带兰，种类繁多，如蝴蝶兰、石斛兰、文心兰、万代兰等。洋兰花朵十分硕大，花形也较为奇特，其花期长达3个月之久。洋兰较为特别的是需要栽培在树皮、苔藓等介质上面，它很少有病虫害，因此花友喜爱。万代兰二、万代兰和千代兰的区别1.万代兰和千代兰的关系万代兰是万代兰属植物的总称。此属植物大致有60～80个种，分布范围极广，在中国、印度、 马来西亚、菲律宾、美国夏威夷以及新几内亚、澳大利亚等地都有分布。千代兰是由乌舌兰和万代兰杂交产生的。2.万代兰和千代兰的不同万代兰是典型的附生兰；它的花萼发达，两片侧萼更大，是整朵花最显眼的部分，但是万代兰的花瓣较小，唇瓣更小；万代兰的花型非常多样，有的反曲扭转，有的圆而扁平；万代兰的花期很长，一朵花甚至可以连续开几个星期。千代兰其植株比较矮小，大小大约仅为万代兰的一半；千代兰花色缤纷，一整年千代兰都有开花的品种,但大部分还是集中在春天或夏秋两季；千代兰花色的变化也很丰富，颜色多样。以上就是万代兰和千代兰区别的介绍了，可以看得出其实想区分这两种植物还是比较简单的，但从大小上来看就可以明显看出区别，只要知道了这一点，就不用担心在看到这两种花的时候区别不出来了。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
三角梅怎么过冬？三角梅冬季养护管理办法%&%三角梅是一种原产于巴西的植物，后传入中国，并在我国广东、广西、福建、海南以及云南等地得到广泛种植。适合栽种于庭院、公园等位置，三角梅的适应性特别强，在我国南北方均可栽培，但由于三角梅不耐寒，在冬季需要特别的养护。那么，三角梅的冬季养护方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。三角梅一、三角梅的生长习性三角梅原产于巴西，生长环境以热带气候为主，因此三角梅喜欢充足的光照和温暖的环境。虽然三角梅的名字当中有“梅”，但它并不像我国的梅花那样耐寒，相反这是一种不怎么耐寒的植物，在冬季温度降低到一定程度上时会出现休眠状态。二、三角梅冬季养护管理办法1.浇水因为这种植物是比较惧怕寒冷的，它所能忍耐的最低温度只有8度，所以为了让这种植物顺利的度过寒冷的冬天，浇水就不能过多。冬季一般是要将其放于温度较高的地方养殖的，如果这个时候一如既往的保持正常的浇水量，那么这种植物就会因为较高的温度跟比较合适的水分而繁盛生长，在这种情况下，它本身的耐寒的能力就会越发下降，对其生长是非常不好的。最后要值得注意的就是，如果真的需要浇水，最好是要浇温水。2.施肥这种植物由于其抗寒能力特别弱，所以在冬天最好选择冬眠来帮助其顺利度过冬天。如果在这个时候施肥就会促进它生长，从而降低其御寒的能力，所以在冬天，应该停止给它施加任何的肥料。3.日常管理在我国大部分地区，冬季养殖三角梅时都需要把三角梅移入室内养殖，如果室内没有暖气温度偏低的话，最好就把三角梅移入大棚养殖。由于室内和大棚都可以称得上是封闭环境，因此在冬季光照强烈的时间要给三角梅通风。冬季处于休眠状态的三角梅更加适合它的生长，因此如果温度比较高的时候还可以适当进行降温处理。4.温暖区移入移出时间由于我国南北气候差异较大，因此在我国养殖三角梅时，南北方的养护方法也有不同，比如移入大棚或室内的时间，在我国南方地区，冬季气温低于8℃通常是11月月末或12月的月初，此时就应该把三角梅盆栽移到室内或者大棚中，而我国北方冬季来的早，通常在11月中旬就要把三角梅移入到温暖区了。移入的时间不同，同样移出的时间也会不同，南方地区三月份作用气温开始回暖，可以根据具体的天气情况把盆栽移出温暖区，而北方冬季持续时间长，如果也是在三月份移出温暖区，就很容易导致三角梅被冻伤，一旦三角梅受冻，花期就不能正常的长出花儿来，北方适合移出温暖区的时间是在4月末或5月初。以上就是有关三角梅冬季养护办法的介绍，三角梅开花期十分美丽，是一种十分好看的观赏植物，花可入药，但花茎、叶片有毒，误食可能导致腹泻，养殖过程中要注意！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎样种植箭羽竹芋？箭羽竹芋的养殖方法和注意事项%&%现在随着社会的发展，不少人喜欢在家中种植一些花卉，既可以净化空气，也能起到很好的观赏性作用。箭羽竹芋是目前在花卉市场上比较受人们欢迎的品种。这是一种多年生的常绿草本观叶植物，它的叶片斜斜的如同弓箭的羽毛一般，因此被叫做箭羽竹芋。箭羽竹芋原产于巴西，喜欢温暖湿润的环境，比较能耐阴，是一种适合养殖在家中的绿植。那么，怎样种植箭羽竹芋？下面我们就来了解一下吧。箭羽竹芋怎样种植箭羽竹芋？一、箭羽竹芋的生长习性箭羽竹芋原产于巴西和哥斯达黎加。喜欢温暖湿润的半荫蔽环境，虽然巴西主要是热带气候，但这种植物并不能耐烈日暴晒，夏季需要适当遮荫。喜欢的土壤是疏松、肥沃、排水性能良好的壤土。二、箭羽竹芋的养殖方法1.温度箭羽竹芋原来产在巴西等地，是一种热带生长的植物，比较喜欢高温、湿润的环境，最佳是以的生长温度应该保持在25摄氏度左右。在夏季时将它放到阴凉的地方，冬季时要注意防寒。2.光照箭羽竹芋辐射光以及散射光下生长状态比较好，在夏天如果受太阳直射极其容易对叶片造成灼伤，如果出现了叶片灼伤的现象，要立即对其进行挪移，并且要将灼伤的叶片去除掉。3.水分箭羽竹芋最适宜的生长湿度是80%左右，适宜的空气湿度有利于生物的生长，过高或者过低的空气湿度都会造成叶子的不健康成长。在植物的生长季节要勤浇水，在高温时要经常向叶面上进行喷水工作，最好的浇水方法就是早上用水喷洒，中午或者是下午浇盆土，晚上的时候整株浇灌。4.土壤前面已经介绍过箭羽竹芋喜欢生长的土壤环境，箭羽竹芋的土壤要求肥沃、排水性好、疏松，一般会采用腐殖土或者是粗介质。5.施肥箭羽竹芋的施肥原则：勤施薄施，在生长旺季时大约每两周左右施一次肥是最佳的。肥料主要以氮肥为主，磷肥和钾肥也可以，氮肥对于箭羽竹芋来说能够使叶片更加美观。三、箭羽竹芋养殖的注意事项1.温度和光照箭羽竹芋在夏天时要避免阳光直射，同时冬季要进行防寒保温，可以将其挪到室内较温暖的地方过冬。2.水分给箭羽竹芋浇水的时候要注意不能浇水过多，否则会引起植物烂根甚至是引起病害的发生，气温比较低时要注意土壤的干燥。3.施肥箭羽竹芋的施肥浓度不能过大，否则会使叶片灼烧，甚至会使植物整株死亡，在冬季植物停止生长时以及夏季太热的时候不要施肥。以上就是关于箭羽竹芋的养殖方法和注意事项，值得注意的是，这种植物是一种比较适合养殖在家中室内的植物。无论是在在明亮的房间，还是在光线较暗的地方，对其生长造成的影响也不会很大。喜欢这种绿植的朋友可以买上一盆摆放在家中！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
夏天如何种花生?花生高产的诀窍%&%夏季气候闷热，气温高，而且正是梅雨季节非常潮湿。对于养殖和种植来说都不是一个好过的季节，而相对的夏季如何做好种植管理其回报也是非常不错，比如夏天种植花生如果种植方法得当，不仅花生质量高产量也非常高，那么夏天如何种花生?花生高产的诀窍。夏季天气炎热，高温多雨，该如何适当地种植花生呢?那怎样种植才会高产呢?这些都成为了当下我们关注的热点。下面具体来了解一下：夏天如何种花生?花生高产的诀窍。首先，我们必须先要了解花生需肥的特点。一般情况下，花生正常生长发育需氮、磷、钾、钙、镁、硫等多种元素。由于土壤地力下降，部分营养缺失，我们需要根据花生需肥特性，针对性地进行施肥。同时，我们还需要了解各种营养元素对花生有哪些作用，如氮肥在苗期应供给充足，以促进幼苗生长;钙肥可使花生植株健壮、分枝增多、结果多、果实饱满、壳白皮薄、可增产达30%左右;钾肥对茎蔓、果壳及果仁的生长有促进作用，在沙土地保肥较差的土壤，增施钾肥效果明显;磷肥能使花生种子早萌发，促进根系和根瘤的生长发育，增强幼苗抵抗低温和干旱能力，可以促进花生成熟，籽粒饱满，提高结荚率等等。花生据了解，花生的吸肥能力很强，除根系外，果针、幼果和叶子也都直接吸收养分。花生各生长发育阶段需肥量不同：苗期需要的养分数量较少，开花期吸收养分数量急剧增加，结荚期是花生营养生长和生殖生长最旺盛的时期，有大批荚果形成，也是吸收养分最多的时期，饱果成熟期吸收养分的能力渐渐减弱。对此，夏季对花生要注意科学追肥，可适当选择花生的测土配方肥，分别在花针初期、结荚初期和高峰期追肥。由于夏花生生育期短，植株较矮小，所以应适当增加密度，以夺取高产。起畦种植花生，畦面宽43cm，畦高10～12cm，畦沟30cm，畦面种2行花生，小行距23cm，大行距50cm，平均行距36.5cm，穴距13.2cm，每公顷种18.15万～20.40万穴，每穴双粒花生种子。但是夏天天气极端，所以注意防旱排涝工作。因为花生具有“喜涝天不喜涝地”、“地干不扎针，地湿不鼓粒”的生理特点，所以在结荚期，如遇到长时间的雨天，要注意排水，使荚果正常膨大，减少烂果。如遇伏旱或秋旱要及时浇水，保证荚果正常发育。种植花生夏季管理要得当，如果做好花生种植的各项工作，我们就离花生高产就不会远了。（第一农经整理）
珍珠吊兰栽培繁殖技术%&%珍珠吊兰听起来像是一种花卉，其实它是一种多肉植物，因为鼓鼓、饱满翠绿的椭圆形小叶子形似珍珠状而得名，样子十分可爱，并且开花后还带有芳香。珍珠吊兰具有很高的观赏价值，因此也是人气比较旺的一种多肉植物。那么大家买回去之后应该如何栽培繁殖呢？下面小编就给大家讲解一下珍珠吊兰的栽培繁殖技术。图：珍珠吊兰珍珠吊兰栽培繁殖技术栽培在盆栽花卉中，培养土的配制比例如下，一般花草：腐殖质土30 %、园土50%、河沙20%；木本花卉：腐殖质土40%、园土50%、河沙10%；播种用土：腐殖质土50%、园土30%、河沙20%；温室花卉：腐殖质土40%、园土40%、河沙20%。培养土一般多以腐殖质土和菜园土作为基本材料，再配合其他物质配制而成。其他物质主要有山泥或塘泥、糠灰、黄沙、火屑、厩肥等。此外，还有瓦片、破盆片，用于盆底垫孔以利排水通气。腐殖质土制作方法比较简单，一般按自己培植盆花多少准备泥盆、缸或在室外泥地挖坑，底部放入一层菜园土，再将日常的一些生活垃圾如菜皮、瓜果皮、豆麦皮及各种鲜嫩草、树叶等植物残渣放在园土上面，同时放入鸡鸭等家禽粪便，浇一些淘米水、鱼腥水或人畜粪尿水，上面再加一些菜园土，这样一层土一层肥水堆积多层，盆口或坑口加盖(泥土也可以)封住。经过2至3个月的发酵腐熟后，取出在太阳下曝晒，便成了良好的腐殖质土。一般情况下，这种土必须充分腐熟才好使用。腐殖质土是大部分盆栽花卉上盆和翻盆的主要用土。菜园土即普通的栽培土，因经常施肥耕作，肥力较高，富含有机质，团粒结构好，是培养土的主要成分。用作栽培月季、石榴及草花效果良好。缺点是表层易板结，通气透水性差，不易单独使用，而应掺入一些其他成分配制后使用。在大量需要培养土栽培花卉时，制作堆肥土也是一种切实可行的办法。它利用枯枝、落叶、青草、果皮、粪便、毛骨等为原料加上换盆旧土、炉灰、园土共同堆积，往上面浇灌人畜粪水，最后再在四周和上面覆盖园土。经过4至5个月的贮放让其发酵腐烂，然后打碎过筛即为肥土。堆肥土与沙土各一半混合使用，既肥沃又利于排水，如用堆肥与泥炭土混合种兰花、山荷花、君子兰、米兰、杜鹃等花木，效果很好。图：珍珠吊兰繁殖可扦插繁殖。枝蔓极易生气生根，可于春秋剪下几节，一半埋入沙子或疏松的土中，保持湿润但不积水，很快就会生根以供栽植 (春秋季约半月，而冬夏则不易生根，遇盆株不够均匀丰满却生长过长的情况时，就可以采用这种措施予以弥补。)吊兰可用分株繁殖。除冬季气温过低不适于分株外，其它季节均可进行。盆栽2-3年的植株，在春季换盆时将密集的盆苗，去掉旧培养土，分成两至数丛，分别盆栽成为新株。吊兰也可利用走茎上的小植株繁殖。在生长季，剪取走茎上的小植株，种植在培养土中或水中，待小植株长根后移植至盆中。此外，还可用种子播种，但一般少用。【小编结语】按照以上方法对珍珠吊兰进行栽培繁殖基本上不会有太大问题，要是养好了的话，珍珠吊兰不仅更加饱满好看，挂在厨房可以吸收二氧化硫等有害气体，挂在卧室可以去除甲醛，还可以让夫妻关系更加和睦。（第一农经整理）
无公害马铃薯是如何种植的?%&%如今随着种植技术的不断提高，马铃薯的种植水平不断增加，产量也疯狂上涨。马铃薯亩产万斤已经是常态，大家对马铃薯的种植方法也是烂熟于心了。小编这里会所点不一样的马铃薯种植，无公害马铃薯种植，这个无公害马铃薯是如何种植的?现在的农户种植马铃薯亩产万斤以上已经不成问题，今年有一位种植马铃薯的老行家心血来潮打算种几亩地的无公害马铃薯，村里人都笑话他说现在的病虫害那么多，你不打药种出来的马铃薯，被虫吃的都差不多了，根本就没法卖，听村里人这么说这位马铃薯种植户心里也开始没底了，但这并没让他放弃还是种起了无公害马铃薯，结果会是像村里人说那样吗?下面具体来了解一下：无公害马铃薯是如何种植的?无公害马铃薯是如何种植?发展无公害马铃薯生产,应从薯田生态系统总体出发,本着经济、安全、有效、简便的原则,优化协调运用农业、生物、化学和物理的配套措施,创造有利于马铃薯丰产,而不利于病虫害发生的条件,达到高产、优质、低耗、无害的目的。1.无公害马铃薯施肥原则(1)以有机肥为主,化肥为辅重视优质有机肥的施用,合理配施化肥,有机氮与无机氮之比不低于1:1,用地养地相结合。(2)平衡施肥以土壤养分测定结果和马铃薯需肥规律为依据,按照平衡施肥的要求确定肥料的施用量。虽然各地都有相应标准予以规定,但一般不会超出以下原则:最高无机氮养分施用限量为15kg/亩;而无机磷肥、钾肥施用量则视土壤肥力状况而定,以维持土壤养分平衡为准;禁止使用含氯化肥。(3)营养诊断追肥根据马铃薯生长发育的营养特点和土壤、植株营养诊断进行追肥,以及时满足马铃薯对养分的需要。前期工作就是做到测土配方施肥,后期是根据植株长相进行追肥。马铃薯2.无公害马铃薯病虫防治原则无公害马铃薯生产的病虫害防治应在“预防为主,综合防治”的植保方针指导下,坚持“以马铃薯为对象,健身栽培为基础,优先采用农业、物理和生物防治措施,科学使用化学农药,严禁在马铃薯上使用高毒、高残留农药,协调各项防治技术,发挥综合效益,把病虫损失控制在经济允许水平以下,并保证马铃薯中农药残留量符合国家无公害蔬菜标准”的病虫害综合防治技术体系。(1)农业防治通过选用良种、合理轮作,采用科学栽培管理措施来提高马铃薯本身抗病虫抗逆能力,健身防病是无公害马铃薯生产的重要手段。具体措施包括选用优良抗病品种,及时清理育苗场地和栽培场地,深翻晒垡,合理密植增施腐熟有机肥,高垄结合地膜覆盖等。(2)物理防治合理利用物理、人工防治技术。利用昆虫趋光性的特点,安装频振式杀虫灯进行杀虫。该灯具有杀虫谱广,诱杀害虫多,对天敌相对安全,对蛾类、地下害虫诱杀效果显著,使用方便、安全、经济,对环境无污染等优点,值得在无公害马铃薯生产上大面积推广使用。利用昆虫趋黄性的特点,使用黄板诱杀斑潜蝇、蚜虫等害虫。另外,设置防虫网、应用银灰色反光膜驱避蚜虫、田间追挖地老虎等技术,也可在有条件的地方应用。(3)化学防治在上述措施的基础上,可根据病虫害发生规律适时选择合适的化学农药种类、剂型,合理混用、轮换用药,控制用药次数、用药量,遵守安全间隔期,以延缓病虫产生抗药性,控制蔬菜产品的农药残留量。（第一农经整理）
几种常见蔬菜的保鲜方法几种常见蔬菜的储藏%&%我们买回蔬菜当天使用之后如果还有剩下都是直接丢冰箱，稍微注意点的也就是别和熟菜放一起而已，至于菜的保质期没坏就吃，坏了就丢了挺随意的，但其实不同蔬菜不同保质期，做好蔬菜的保鲜可以有效延长蔬菜的储藏，这里介绍下几种常见蔬菜的保鲜方法 几种常见蔬菜的储藏。常见几种蔬菜的保鲜方法1、茄子保鲜。茄子的表皮覆盖着一层蜡质，它不仅使茄子发出光泽，而且具有保护茄子的作用，一旦蜡质层被冲刷掉或受机械损害，就容易受微生物侵害而腐烂变质。因此，要保存的茄子一般不能用水冲洗，还要防雨淋，防磕碰，防受热，并存放在阴凉通风处。2、香菜保鲜。挑选棵大、颜色鲜绿、带根的香菜，捆成500克左右的小捆，外包―层纸(不见绿叶为好)，装入塑料袋中，松散地扎上袋口，让香菜根朝上将袋置于阴凉处，随吃随取。用此法贮藏香菜，可使香菜在7―10天内菜叶鲜嫩如初。长期贮藏香菜，可将香菜根部切除，摘去老叶、黄叶，摊开晾晒1―2天，然后编成辫儿，挂在阴凉处风干。食用时用温开水浸泡即可，香菜色绿不黄，香味犹存。3、韭菜保鲜。鲜韭菜用小绳捆起来，根朝下放在水盆里。就会长时间不干、不烂。芹菜、茼蒿、葱等也可采用这种方法保鲜。4、西红柿保鲜。挑选果体完整、品质好、五六分熟的西红柿，将其放入塑料食品袋内，口扎紧，置于阴凉处，每天打开袋口1次，通风换气5分钟左右。如塑料袋内附有水蒸气，应用干净的毛巾擦干然后再扎紧口。袋中的西红柿会逐渐成熟，―般可维持30天左右。蔬菜5、生菜只要放一段时间就会逐渐变软呈咖啡色，这时可将菜芯摘除，然后将沾湿的纸巾塞入菜芯处让生菜吸收水分，等到纸巾较干时取出，将生菜放入保鲜袋中冷藏。菠菜、油菜、小白菜等在冷藏前用报纸包起来，既可保湿又可避免过于潮湿而腐烂，然后将根部朝下直立摆放在蔬果保鲜室。6、大蒜属香辛类蔬菜，包括葱、姜、辣椒大多为调味品，保存时最好能保持原貌。而大蒜的保存方式与洋葱类似，放入网袋中，然后吊挂在室内阴凉通风处，或是放在专用的陶瓷罐中(罐中要有透气的小孔)约可保存1-2个月。也可以将大蒜去皮，加工成蒜泥密封起来放入冰箱内冷藏，大约可使用2个星期。而姜分为老姜和嫩姜，老姜不适合冷藏保存，可放在通风处和沙土里，嫩姜应用保鲜膜包起来至于冰箱内保存。7、冬笋的贮藏保鲜方法有几种：(1)找一塑料捅或旧面盆，底部铺上稍湿的黄沙.再将完好无损的冬笋尖头朝上地排列在桶个，然后将另一部分湿沙倒入，最好埋没整个冬笋。然后拍实，不要加盖，置于阴暗、通风处。可将冬笋保鲜4—7周。(2)取一沿口完整的陶上罐，将无破损的冬笋放入，再用食品塑料裳将罐口扎紧，放阴凉通风处，可保鲜2-4周。(3)将有破损的冬笋或准备近期食用的冬笋剥壳洗净，并用得水煮至七成熟后捞出，摊放在篮子里，挂在阴凉通风处，可保鲜1—2周。8、冬瓜应选表皮完好有完整白霜的，放于通风阴凉的地方，铺上稻草或木板，把瓜放在上面，即可保鲜4—5个月。9、买来的洋葱头晾干，放在凉爽、干燥、通风的地方，能贮藏很长时间。如用塑料袋包住.或放入冰箱，反而容易闷软、变质、发芽。10、蒜苗的贮存保鲜方法与洋葱基本一致。蔬菜11、叶菜类：利用“纸”留住蔬菜水分。叶菜类通常无法久放，如果直接放入冰箱内冷藏，很快就会变黄，叶片也会湿湿烂烂的。保存此类蔬菜最重要的就是要留住水分，同时又得避免叶片腐烂。最简单的方法是利用旧报纸，将叶片喷点水，然后用报纸包起来，以直立的姿势茎部朝下放入冰箱蔬果保鲜室，就可以有效地延。12、土豆性喜低温，适宜的贮藏温度为1-3℃。但低于0℃易冻坏，而高于5℃时又易发芽，使土豆的淀粉含量大大降低，并且发了芽的土豆会产生有毒的龙葵素。贮藏土豆除了要注意温度外，还要注意保持土豆的干燥，以防霉烂。常见几种蔬菜的储藏技巧1.大白菜大白菜储存要求的适宜条件是温度-2～2℃，相对湿度80%～90% 。储藏前先晾晒一下，外包叶不发蔫之前将白菜根部朝里堆放在阳台上。温度0℃左右时，晚上用棉单盖好，白天无风时通风晾晒。温度在-10℃左右时，就要加厚棉被盖严实，中午时可通一下风。l0天左右翻倒一下，剔除烂叶病株，晾晒盖好。有后院或小块地的农户，也可根据大白菜数量的多少，挖深50厘米的方池，白菜根朝下排放整齐后，用30厘米厚玉米秸秆盖严，气温低于-2℃时，加盖塑料薄膜。吃时从一头掀开，随后盖好，一直能放到翌年春天。2.大葱储藏大葱一定要注意“大葱怕动，不怕冻”，但为了吃到可口的大葱还要做到以下几点：一是先晾晒3～4天，葱叶发蔫后扎在一起根朝下放在阳台的阴凉处。二是晾晒后打捆，隔开摆放在阳台上。三是后院或地块储藏时，挖15 厘米左右的方池，将大葱根朝下摆放在其中，用玉米秸秆盖好，天冷时加盖塑料薄膜。切记：一定要轻拿轻放，尽量做到不伤及葱叶;薄膜不要接触葱叶，以防烂叶烂葱。3.红薯储藏红薯最关键一点就是一定要选择霜前收获的无破伤、无病虫、无斑痕、无裂痕的红薯。储藏少量红薯可用大瓦缸盛满后放到地下室，盖好即可。4.胡萝卜、蔓菁、红薯一起储藏法挖出150 厘米深的坑，大小根据储量，在坑的底部根据红薯储量的多少向一侧打大小适宜的洞，将无病、无斑、无伤的霜前收获的红薯摆放整齐;然后将胡萝卜、蔓菁依次堆放在坑里，堆放整齐，留出一个人蹲的地方，以便拿放翻看。最后盖上一层细沙土，坑上用玉米秸秆打捆盖严实后，加盖塑料薄膜即可。加盖塑料薄膜，即可防止玉米秸秆受潮，也可保持蔬菜的水分，从而保持蔬菜的新鲜感。在储藏过程中还要注意勤检查，及时发现烂菜并及时剔除，确保储藏质量，以便天冷时随时都能吃上放心可口的美食。（第一农经整理）
黄瓜对于环境有什么要求？黄瓜生长发育的最佳条件%&%黄瓜是一种常见的蔓生植物，对于外界环境条件具有极高的要求，在全国范围内均设有温室大棚种植。温度和水分及光照条件对于黄瓜的生长具有很大的影响，那么大家知道黄瓜对于环境有什么要求吗？下面就让我们看看黄瓜生长发育的最佳条件。黄瓜生长发育的最佳条件1、温度黄瓜喜热、怕冷，其最适宜的生长温度为25-32℃，在0-2℃条件下植株即冻死，5-10℃时有遭受冻害的可能，若经低温锻炼，可忍受3℃的低温；10-12℃以下生理活动失调，生长发育缓慢或停止生育。光合作用最适宜温度为25-32℃，35℃左右时其同化产量与呼吸消耗处于平衡状态。高于35℃时其呼吸消耗大于光合产量，40-45℃时其细胞内原生质流动停止；50℃温度条件下1小时呼吸作用几乎停止，再高则原生质凝聚，出现日烧；60℃时仅5-6分钟组织被破坏而死亡。黄瓜种子最低发芽温度为13℃，最适发芽温度为30℃，35℃以上时发芽率反而降低。黄瓜根伸长最适宜温度为32℃，最高温度为38℃，低于12℃时根系生理活动受阻，最低的地温应不低于15℃为宜。低夜温、大温差有利于雌花分化。苗期白天30-32℃，夜温10-14℃，可降低雌花形成节位，增加雌花数量，减少雄花形成。2、水份黄瓜喜湿、怕涝、不耐旱，要求土壤的相对持水量为85％-95％，空气相对湿度白天80％、夜间90％为宜。黄瓜不同发育阶段对水分的要求不同，其中发芽期要求水分充足，但不能超过土壤含水量的90％，以免烂根；幼苗期与初花期应适当控制水分，维持土壤含水量80％左右为宜，以防止幼苗徒长和沤根；结瓜期因其营养生长与生殖生长同步进行，耗水量大，必须及时供水，浇水宜小水勤浇。3、光照黄瓜喜光而耐阴，其光补偿点2000勒克斯，饱和点为5.5万勒克斯。育苗时光照不足，则幼苗徒长，难以形成壮苗；结瓜期光照不足，则易引起化瓜。强光下其群体的光合效率高，生长旺盛，产量明显提高；在弱光下叶片光合效能低，特别是下层叶感光微弱，光合能力受到抑制，而呼吸消耗并不减弱，减产严重。一般阴一天之后的产量可下降1/3，连续数个阴天之后，产量几乎没有。若阴天时间过长还会给黄瓜生产带来严重恶果。黄瓜在短日照条件下有利于雌花分化，幼苗期8小时短日照对雌花分化最为有利。12小时以上的长日照有促进雄花发生的作用。4、土壤和矿质营养黄瓜需选择富含腐殖质、透气性良好、既保肥保水又排水良好的壤土进行栽培最为适宜；若在粘质土壤中栽培黄瓜，则生育迟缓，幼苗生长缓慢，但经济寿命长，产量较高；若选用砂质土栽培，则黄瓜发棵快，结瓜早，但易老化早衰。黄瓜对矿质元素的吸收量以钾为最多，氮次之，再次之为钙、磷、镁等。大约每生产1000千克黄瓜需消耗氧化钾5.6-9.9千克、氮2.8千克、五氧化二磷0.9千克、氧化钙3.1千克、氧化镁0.7千克，其各元素吸收量的80％以上是在结果以后吸收的，其中50％-60％是在收获盛期吸收的。以上就是黄瓜生长发育的最佳条件的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
黄瓜种苗如何控旺？黄瓜种苗控旺技术%&%我们知道，植物在生长过程中，长得太过于茂盛也并非是一件好事。如果植物生长太茂盛的话，营养元素全部被叶子吸收，那么就有出现果实稀疏少产的情况。那么大家知道黄瓜种苗如何控旺吗？下面就让我们看看黄瓜种苗控旺技术。黄瓜种苗控旺技术首先应拉大昼夜温差。黄瓜出现徒长时，首先应调控好棚内的温度。一般情况下，白天应将棚内温度控制在25℃至30℃，夜间12℃至15℃，温差保持在15℃左右较为适宜。其次应注意控水控肥。黄瓜定植前，施用的底肥中包括大量的氮肥，定植后到结果前一般无需再追肥。还可以将生长过旺的黄瓜秧头弯下来，使其生长点向下，降低其顶端优势，促进黄瓜秧营养向黄瓜中运输，减慢顶端的生长，达到控旺增产的目的。以上就是黄瓜种苗控旺技术的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
适合新手养的多肉植物，推荐16种品种%&%多肉植物因为萌萌的外表深受人们喜爱，不过不少养多肉的朋友都是新手，新手养什么品种的多肉会更容易，这应该是许多新手的疑问。下面小编给各位新手们整理了16种多肉植物，不仅容易养，长的也十分好看。图：黑王子适合新手的多肉品种1、黑王子推荐指数：★★★★推荐理由：黑王子是景天科石莲花属的，也是黑色系多肉植物里的代表品种之一。黑王子的叶插繁殖也是非常的简单，成活率也高，也极易在植株底端生长侧芽，但一般从顶端长出的类似侧芽的均为花剑。2、子持莲华推荐指数：★★★★推荐理由：子持莲华是景天科瓦松属的肉肉，极易群生，整体呈莲座型，叶片蓝灰色，在控水休眠时叶片会锁紧为一团，如果光照适宜，叶片的颜色也会变为橘红色，非常的漂亮。而子持莲华生出的“小手”，在长大一定大小的时候，可以剪下继续进行扦插，生根速度很快，所以如果你有一颗小小的子持，会很快的长成满满的一大盆。3、千佛手推荐指数：★★★★推荐理由：千佛手，又名菊丸，王玉珠帘，景天科景天属。千佛手的株形和叶片十分优美，叶片肥厚呈椭圆披针形，叶片有一层细细的薄粉，叶插或者扦插时新长出来的叶片呈黄绿色，非常的鲜嫩，成株后叶片颜色偏蓝绿色。强烈的日光下，千佛手会从叶片顶端开始变红，会有种透明的果冻色。千佛手可以叶插繁殖，出芽速度相对其它普货来说稍稍有些慢，但是出芽率也不低，且成长速度很快。千佛手可以盆栽点缀书桌、窗台、几案，青翠光亮，显得十分清雅别致。图：初恋4、初恋推荐指数：★★★★推荐理由：初恋也是一款超级大普货，是景天科拟石莲花属的多肉植物。初恋也同样有着高大上的名字，单凭这个名字也一定要入手一颗，更不说它还有这粉红色的萌萌的外表和易于叶插繁殖的特性。初恋的叶形为匙型薄叶，叶身向上翘屈，正面有从叶尖到叶尾的凹陷，背部突出，如光照不足则叶片生长细长。初恋的叶面覆有薄薄的白粉，半日照时，叶片的中心部分是青绿色。阳光充足的话，颜色就呈现这般的深粉色，宛若陷入初恋的少男少女。5、佛珠推荐指数：★★★★推荐理由：佛珠，还有一种长得很类似的情人泪，圆圆的和漂亮，容易养。原产于南非。叶肉质，圆球形至纺锤形，叶中心有一条透明纵纹，尾端有微尖状突起。茎悬垂或匍匐土面生长，因此多被当成吊盆植物栽培。佛珠需凉爽、干燥且全日照的环境生长，耐半阴，怕水涝，忌闷热潮湿。扦插很简单也容易成活。6、白牡丹推荐指数：★★★★★推荐理由：一般单头的售价都在5-10元左右。而且白牡丹还有静夜的血统，可谓是又好看又便宜又高大上啊！白牡丹的繁殖还非常的简单，基本很少有虫害，也不容易黑腐，仅掰叶片繁殖就可以短时间内获得N多的小崽子！所以，新手盆友们，抓紧时间快去入一颗属于你的白牡丹吧！图：乙女心7、乙女心推荐指数：★★★★推荐理由：乙女心，比较好养的品种了。这个养的人不少呢。乙女心景天科景天属的多肉植物，原产墨西哥，灌木状肉质植物。株高30厘米，株幅20厘米。叶片簇生于茎顶，圆柱状，淡绿色或淡灰蓝色，叶先端具红色，叶长3~4厘米。花小，黄色，花期春季。生长季为春秋，冬季保持五度气温可安全越冬。8、冬美人推荐指数：★★★★推荐理由：冬美人，容易养的多肉植物，这个养的人真的很多。冬美人，为景天科、厚叶草属多肉植物（多肉植物），也叫东美人，较之桃美人叶片稍长，叶尖稍尖。喜温暖干燥和阳光充足的环境，耐旱，不耐寒及夏季湿热天气，无明显休眠期。温差大或日照长会变为淡粉色，通常为宝蓝色。叶片表面有一层白粉，日常浇水需多加注意。9、姬胧月推荐指数：★★★★★推荐理由：姬胧月是景天科风车草属的一款好肉肉，也是入门级别新手必备的多肉植物之一。姬胧月也是属于比较廉价的肉肉，而且极易群生，叶插的成活率也超高，基本能达到100%！10、姬秋丽推荐指数：★★★★★推荐理由：姬秋丽在国内一般被认为有两个品种，一种是普通的姬秋丽，一种则是丸叶姬秋丽，价格同样不是太贵，繁殖基本也是叶插，成功率基本百分百。图：虹之玉11、虹之玉推荐指数：★★★★★推荐理由：虹之玉是景天科景天属的一款多肉植物，也可以说是新手必备的大普货之一。每片叶子基本都可以叶插成功，放到盆里不用管也可以完成叶插~价格的低廉更是亲民！12、绒针推荐指数：★★★★推荐理由：绒针是景天科青锁龙属的一款比较有特色的肉肉。相比其他青锁龙科的肉肉来说，价格是比较低廉的，绒针可以叶插，成活率也较高。13、玉蝶推荐指数：★★★★推荐理由：玉蝶是景天科拟石莲花属多肉植物。原产于墨西哥伊达尔戈州，现在各地都广泛培植，和东美人、胧月一样，是国内最常见的群生多肉之一。玉蝶生长快速，容易长高，据说株高可达60厘米，下部叶片容易老化枯去形成老桩，老桩易萌生侧芽，形成群生，群生的玉蝶非常漂亮。玉蝶通常夏季开花，花器可长达几个月，穗状花序从叶腋中抽生，依序开放，花倒钟型，前端5裂，花瓣前段红色，花冠淡黄色，颇为小清新。图：玉蝶14、黑法师推荐指数：★★★★推荐理由：黑法师，虽然黑黑的，但是比较好养，最重要的是便宜，老桩也便宜！植株呈灌木状，直立生长，高1米左右，多分枝，老茎木质化，茎圆筒形，浅褐色，肉质叶稍薄，在枝头集成20厘米的菊花形莲座叶盘，叶片倒长卵形或倒披针形，长5厘米-7厘米，顶端有小尖，叶缘有白色睫毛状细齿，叶色黑紫，冬季则为绿紫色。总状花序，长约10厘米，小花黄色，花后植株通常枯死。适宜放在家里。15、蓝石莲推荐指数：★★★★推荐指数：蓝石莲，普货，养的人很多，不难养，新手必备。蓝石莲需要接受充足日照叶色才会艳丽，株型才会更紧实美观。日照太少则叶色浅，叶片排列松散，拉长，叶片变薄。蓝石莲是中大型植株，随着生长的状态可以1-3年换盆一次，盆径可以比株径大1~2寸，这样可促进植株成长。介质一定要乾燥后才浇水，可以施用缓效肥。繁殖采用砍头和侧芽，也可以播种。砍头全年都可以进行，基本是侧芽繁殖。16、仙人掌科推荐指数：★★★★★推荐理由：仙人掌科的都比较容易养，实在不行搞点仙人掌科的玩，送给那些养多少去多少的肉友。仙人掌科底下的种类繁多，奇特的造型和强大的生命力让它成为非常富有观赏性的栽培植物，仙人掌有外刚内柔之美，喜欢它就带走它吧。图：蓝石莲这样看下来，是不是对养一株多肉植物更感兴趣了呢？这些多肉不仅好看好养，名字还这么好听，十分适合小女生养殖啦！当然，这些多肉不仅可以自己买回家养，还特别适合送给朋友当礼物哦！（第一农经整理）
种植脐橙应该如何管理?%&%脐橙是的大家非常喜爱的水果，味道好营养丰富老少咸宜的好水果。很多人每年都要吃不少脐橙，因此脐橙的种植也非常普遍，也给种植者带来不少收益，这里小编和大家讲讲种植脐橙方面相关知识，从脐橙的管理开始说起，那么种植脐橙应该如何管理?(一)土壤管理脐橙树体所需的矿物质营养和水份，主要是通过根系从土壤中吸收。土壤是脐橙生长发育的基础，又是肥料和水份的贮藏库。所以，土壤管理的实质是使土壤中水、肥、气、热协调，形成良性循环的土壤环境，促进脐橙根系发达，增强树体抗旱、抗寒能力，从而实现早结丰产、优质高产。1、扩穴改土赣南山地丘陵土壤类型主要是红壤、黄壤和紫砂土，其突出特点是酸、板、瘦、粘、旱。因此，无论是平地、丘陵、山地筹建新园，都必须坚持先改土、后定植的原则。但深翻一次定植穴(沟)不能一劳永逸，随着根系延展、树冠扩大、产量增加，必须不断地改良园地土壤，提高肥力，维持树体旺盛的生机。要达到这个目的，就必须按照脐橙树体生长发育规律，有计划地对整个园地进行扩穴改土。(1)方法：扩穴改土是沿定植沟或上一次扩穴沟外侧向外深翻，要求不留隔墙，见根即可，避免损伤过多须根;扩穴沟宽50—60厘米，深60—80厘米;每立方米分层压埋粗有机肥20～30公斤，靠近树冠部位加施饼肥、磷肥等。(2)时间：扩穴改土在尽量不伤根的前提下，四季均可进行。实践操作时应根据具体情况和要求，因地制宜安排填充料与劳力，用2～3年完成全园土壤改良。应避免在新梢旺盛生长期、幼果旺盛生长期、冬季土温过低和高温干旱季节进行。在赣南，投产园一般都在9～11月秋梢老熟后进行;未结果幼龄脐橙园，春梢老熟后至11月中旬均可进行。脐橙2、间作与生草脐橙园生草栽培可以起到改良土壤结构，持续提高土壤有机质及肥力，减少化肥投入;防止水土流失，保肥、保水、抗旱;调节气温，促进脐橙维持正常的生理活动;促进脐橙生长，显著提高果品产量和品质;吸引大量天敌，提高脐橙园生物防治能力，减轻病虫为害和减少农药使用量的效果。是农业部绿色食品果业生产推广技术，被定为全国农业引进国外智力成果示范推广项目和“948”农业技术引进项目。果园间作：幼龄脐橙园，树冠小，可利用行间套种经济作物，如花生、豆科类、紫云英(红花草)、肥田萝卜等，不宜套种烟叶、玉米、西瓜、红薯等高秆和藤本类作物。(1)自然生草：在彻底清除脐橙园间恶性杂草的前提下，在树盘外自然蓄留良性杂草，如蒲公英、狗尾草、霍香蓟等。(2)人工种草：彻底除尽田间杂草后，树盘外人工种植适应性强、鲜草量大、矮秆、浅根性，有利于害虫天敌滋生繁殖的草种，如百花三叶草、花生草、黑麦草等，梯壁可种植百喜草。生草栽培注意事项：(1)不能与脐橙有相同的病虫害种类;(2)不能是宿根性恶性杂草如狗牙根、茅草、香附子等;(3)草的生长旺盛期最好不要与脐橙的生长旺盛期同步;生草栽培与树盘覆盖相结合：待杂草50～60厘米时，及时刈割进行树盘覆盖，既能保持土壤水分，稳定土温，改善土壤结构，保持土壤疏松透气，又能增加土壤微生物活动，促进植株生长。注意覆盖物的厚度一定要达到10～20厘米，否则起不到保湿抗旱效果;另一个是在树兜根茎部周围必须留有10厘米左右的空隙，以免因覆盖物的腐烂引起根茎部发病。树盘覆盖物可在扩穴改土或冬季施肥时深埋。进行生草栽培的果园，也可赶在夏季高温、干旱季节来临之前，采用化学除草，进行全园地面覆盖。化学除草一是要注意使用浓度不能太高，二是全年使用次数不要超过2次，以免对土壤和环境造成不利影响，三是保证枝叶尤其是果实安全。(二)肥料管理脐橙树体正常发育所需的矿物质营养元素有下几种之多，其中有氮、磷、钾、钙、镁、硫六种大量的必须元素和硼、锌、锰、铁、铜、钼六种微量元素。脐橙的营养有两个来源。一是叶片进行光合作用制造大量有机营养;另一个是根系从土壤中吸收大量的矿物质营养。土壤中固有营养是有限的，需要不断地施肥进行补充，这就是脐橙园的施肥管理。1、脐橙园施肥原则：(1)综合土壤、树况、天气的不同情况及变化，采用腐熟有机肥与无机肥结合，以腐熟有机肥为主;(2)氮、磷、钾三要素与其它营养元素结合，提倡叶片营养诊断、配方施肥;(3)正确掌握施肥量、施肥时期和方法，提高肥料利用率，防止产生肥害。2、施肥方法：(1)土壤施肥：土壤施肥又可分为动土施肥和不动土施肥。动土施肥方法：①条状沟施：在树冠滴水线外缘，于相对两侧开条状施肥沟，将肥料、土拌匀施入沟内，每次更换位置;②环状沟施：沿树冠滴水线外缘相对两侧开环状施肥沟，将肥、土拌匀施入沟内，每次更换位置;③放射状沟施：在树冠投影范围内距树干一定距离处开始，向外开挖4～6条内浅外深、呈放射状的施肥沟，将肥、土拌匀施于穴内，每次更换位置;④穴状施肥：在树冠投影范围内挖若干施肥穴，将肥、土拌匀施于穴内，每次更换位置。不动土施肥方法：①树盘撒施：春夏多雨季节，在降雨前(或雨后立即)进行树盘施速效性肥料，如尿素、复合肥等。树撒施化肥应做到少量多次，不宜一次过多，以免雨量大时流失严重;肥料要撒施均匀，不能集中一处，特别是不能距树蔸部位太近;撒施时注意肥料不要撒到枝叶上;幼龄脐橙树撒施肥料前后，最好能适当疏松树盘，防止表土板结。②水肥浇施：腐熟有机肥肥兑水稀释后，浇施于树冠范围内。肥料可选用枯饼、人畜粪尿等，浇施前必须完全腐熟;水肥浇施须严格掌握肥料使用浓度，防止浓度过高造成肥害。以腐熟饼肥为例，建议使用浓度1%左右，最高不超过1.5%;有机水肥中可适当添加尿素、复合肥等速效化肥，化肥浓度应控制在0.5%以下。采用水肥浇施的，为防止根系上浮，成年大树每次水肥浇施量不少于50公斤，幼树浇透为止。为减少水肥流失、使水肥能够深入渗透，也可于树冠滴水线外缘两侧开挖深15～20厘米的条件或环状沟，水肥浇入沟内，待其完全下渗后，覆一层薄土减少蒸发，如此多次使用后，最终将施肥沟完全填满。(2)根外追肥将肥料溶解于水中的某些营养元素的离子或成份。常用根外追肥使用浓度：尿素：0.2～0.3%(尿素中缩二尿含量<0.25)硫酸锌：0.2%硫酸镁：0.05～0.2%硼砂：0.1～0.2%磷酸二氢钾：0.2～0.3%钼酸铵：0.05～0.1%根外追肥使用的主要时期有：花期、春梢和秋梢转绿期。采用根外追肥一是要注意严格控制使用浓度和肥料种类，二是切忌高温时节进行，以免灼伤叶、果表皮。3、当年定植幼树施肥当年定植的幼树，以保成活、长树为主要目的，但根系又不发达。施肥方法上多采用勤施薄施，少量多次。从定植成活后半个月开始，至8月中旬止，每隔10～15天追施一次稀薄腐熟有机水肥加速效氮肥，秋冬季节结合扩穴改土适当重施一次基肥。4、结果前幼树施肥结果前的幼树扩大树冠仍是主要目的，为投产做准备。施肥上以有机肥为主，适当增施氮肥，辅以磷、钾肥。施肥时期：每次新梢抽生前7～10天施促梢肥;新梢自剪后，追施1～2次壮梢肥;秋冬季深施一次基肥。具体的施肥量：促梢肥株施腐熟有机肥(或生物有机肥)0.5～1公斤、尿素0.05～0.1公斤、复合肥0.1公斤;壮梢肥株施复合肥0.1～0.15公斤，也可用根外追肥代替;基肥每株深施腐熟饼肥2～5公斤、钙镁磷肥0.5～1公斤、钾肥0.15～0.2公斤。5、初结果树施肥初结果期脐橙树，既要继续扩大树冠，又要形成一定产量，因其结果母枝以早秋梢为主，故施肥要以壮果攻梢肥为重点，施肥量随树龄和结果量的增加而逐年增多。具体施肥量：春芽肥株施尿素0.1～0.15公斤、复合肥0.1～0.2公斤;壮果攻秋梢肥株施腐熟饼肥(或生物有机肥)2～3公斤、尿素0.1～0.15公斤、复合肥0.2～0.3公斤;基肥每株深施腐熟饼肥2～5公斤、钙镁磷肥0.5～1公斤、钾肥0.1～0.2公斤。6、成年结果树施肥成年脐橙园视施肥时间不同，全年施肥2～3次。一般采果后施基肥，2月中下旬至少3月上旬施芽前肥(也有的将基肥与芽前肥一同施用)，6月下旬至7月上旬，施攻秋梢壮果肥。具体施肥量(以株产60公斤以上的树为例)：基肥：株施腐熟有机肥(或生物有机肥)4～5公斤，磷肥0.5～1公斤。春肥：冬季已施用基肥的，以氮、磷为主，株施尿素0.15～0.2公斤、复合肥0.15～0.3公斤;基肥与春芽肥一同施用的，以腐熟有机肥(或生物有机肥)为主，配合氮、磷、钾肥，株施腐熟有机饼肥或生物有机肥5～6公斤，尿素0.15～0.2公斤、复合肥0 .15～0.2公斤占全年施肥量的50～60%。壮果肥：有机肥和无机肥深混施。株施腐熟饼肥(或生物有机肥)4～5公斤、尿素0.1～0.2公斤、钾肥0.2～0.3公斤，占全年施肥量的40～50%。推荐使用施肥方式：(施肥量以成年大树为例)春季：树盘撒施化肥尿素0.1公斤，撒施2～3次;夏、秋季：采用水肥浇施，浓度1%～1.5%，每次浇施量不少于50公斤，使用次数6～8次;冬季：采用条状或环状沟施，沟深50～60厘米，沟底施入杂草(或稻草、芦萁等)粗有机物20～35公斤，上层施入腐熟有机饼肥(或生物有机肥)3～4公斤，磷肥0.5～1公斤(可隔年使用)。无论脐橙幼龄树还是成年树，8月上旬以后，应当停止施入速效性氮肥，改用有机肥料代替，防止因氮肥过多抽生晚秋梢或影响果实着色。(三)水分管理水是脐橙树体的重要组成部分，是进行一切生命活动的必要条件。土壤水分过多或不足，都会影响植株的生长和结果。赣南属典型亚热带季风气候，春、夏季雨水多，秋、冬季干旱少雨，脐橙园的水分管理主要围绕春季和初夏季排水，盛夏及秋、冬季灌溉进行。春季和初夏排水：低洼园地，若积水而使根系长期处于缺氧呼吸状态，在土壤嫌气条件下产生诸多有害物质，易造成烂根和诱发脚腐病。应及时做好清沟排水工作，防止积水，同时注意引水入池、入塘，蓄水抗旱。盛夏及秋、冬季灌溉：干旱少雨季节，应在农业技术保水(覆盖、浅耕等)抗旱基础上，及时节进行果园灌溉，以利壮果促销，防止裂果。每次灌溉时必须浇透，浇水量太少，起不到应有的作用，反而增加了管理成本。成年结果树每次每株浇水量不少于100公斤，每10～15天一次。果实采收前15～20天，除特别干旱需适当灌水外，严禁灌水，防止降低果实品质和贮藏性能。盛夏和秋季灌溉可结合腐熟有机水肥浇施一同进行。在某些特殊时段，水分管理有其特殊的作用。比如：为进一步提高脐橙果实的糖度，在果实成熟前进行适当的控水;为促进花芽分化，也会对脐橙园进行控水;冬季如遇低温霜冻，则应及时灌水，以提高土温，减轻冻害。四、脐橙的整形与修剪(一)脐橙整形修剪技术要点1、骨干枝相互间隔宜宽，力求侧枝不相互接触，将阳光导入内膛;2、树冠外围各处适当疏去部分大枝，留足透光入内的空隙，相应增大结果容积;3、维持侧枝生长的均衡，避免各枝组强弱不均，减少结果;4、保持旧叶、新叶和花的比例为2:3:2，使其结果良好。调控叶果比，避免出现大小年结果现象;(二)修剪的主要时期1、冬季修剪：指采果后至翌年春芽萌发前的修剪。为防止冻害和尽量多留老叶过冬，一般在“立春”后进行;2、夏季修剪：指春梢老熟后至秋梢抽生前后修剪;3、春季花蕾期修剪：主要为调控旧叶、新叶、花的比例;(三)修剪的主要方法及效果1、短截：对新梢或多年生枝将其剪去一段的修剪方法。通常对当年生新梢短截，可以促进分枝，降低分枝高度，增强树势;对多年生枝进行短截，因降低了发梢部位的分枝级数，使所抽生新梢更加强旺。2、疏剪：将新梢、多年生枝或枝组，从其基部分枝处剪去。疏剪可减少树体总枝量，有利于缓和生长势，促进开花结果。3、回缩：将一个大枝组疏剪去前端衰弱部分，再对剪口强枝进行中度短截。通过回缩处理，促进剪口枝的营养生长，使原来已趋于衰退的枝组更新为一个生长势强壮的新枝组。4、抹芽放梢：当脐橙芽零星萌发时，将其抹除，连续2～3次，待到更多的芽发育成熟后，再任其整齐统一抽生出大量新梢。5、摘心：生长季节将未停止生长的新梢顶端一段摘除。实际上是生长季节进行的极轻度短截。6、撑、拉、吊枝：通过施加外力，改变新梢、大枝的生长方向或着生角度，达到调整生长势和分布空间的目的。(四)幼树的整形与修剪1、幼树高位定干整形“矮、密、早”栽培模式，容易造成树体郁蔽严重，通风、透光条件差，易滋生病虫害，树冠矮小、果实下垂、拖地严重，果园管理难度增大，生产成本高，果实产量和果品质量下降快，已不能适应当今脐橙生产要求。高位定干与合理稀植是密不可分的一种栽培模式。采用高位定干技术措施，可培养成较高大树冠，具有树体强健、挂果容积大、单株承载力强、显著改善树体通透条件、减轻病虫为害、方便果园管理、提高产量及果品质量、降低生产成本等优点，值得在生产中推广应用。高位定干技术要求：(1)主干高度40厘米左右(平地、缓坡地可适当高些，40～60厘米);(2)培养3～4根主枝，主枝间距10～20厘米左右。主枝分布要均匀，不能上下重叠;(3)每个主枝培养2～3根副主枝，均匀分布。高位定干技术措施：(1)定干。苗木定植后，距离嫁接口60～80厘米处剪顶，剪口芽以下20～40厘米左右为整形带，整形带以下为主干。若苗木上部有位置接近、长势相当的2根或多根分枝，则选择其中最强壮、直立的枝梢剪顶，其余枝梢或采取拉枝、环割等措施削弱生长势，或者干脆疏除，避免日后扰乱树形。对于主干上原有的弱小枝梢，应尽量保留，原有枝梢不足的，还可选择利用部分萌蘖，作辅养枝;长势过强的枝梢，可采取拉枝或重短截(截掉枝条前端2/3)结合多次摘心的技术措施，促其分枝，削弱其生长势，留作辅养枝。总之，主干上的枝梢，只要控制其长势不超过主枝、副主枝，不会扰乱树体结构的，都应尽量保留，辅养树体生长。待树冠基本成形后，再视情形逐步去除。(2)选留主枝。于整形带范围内，利用苗木原有分枝或新梢萌发后，选择3～4枝强壮枝梢，作为主枝培养，其余枝、芽应尽早抹除。第一主枝距离地面高度40厘米左右，主枝间距离相隔10～20厘米左右。主枝在三维空间上的分布要均匀，长势要均衡。主枝与主干夹角45～55°。(3)配备副主枝。主枝延长后，在上面选留2～3个副主枝。第一副主枝距主干30厘米左右，副主枝间相距20厘米左右。注意副主枝的生长势要弱于主枝长势。不同主枝上的副主枝要做到相互间不重叠、不交叉，充分利用空间。(4)蓄留侧枝。在主枝、副主枝上的适当位置，尽可能多的选留中庸、偏弱枝条作侧枝，辅养树体。不能只留骨干枝，不留辅养枝。2、幼树期间的修剪脐橙幼龄期，枝、叶较少，应该在整形基础上少修剪、少抹梢，以增加枝叶量，尽早形成树冠。(1)短截主枝、副主枝的延长枝：为保障主枝、副主枝强健生长势，每次抽梢前，对其延长枝进行轻度短截(截去前端1/3左右)。注意剪口芽方向，以斜向上为佳，不能选择在直立向内或斜生向下的芽口处短截。(2)疏芽：短截主枝、副主延长枝后，若先端萌芽过多，可在新梢长3～5厘米疏去弱小芽，保留2～3支强壮新梢，维持主枝、副主枝生长势;其它位置若新梢抽生过密的，也应及时疏去部分弱小新芽。(3)摘心：每次新梢(主要是春、夏梢，秋梢不摘心)自剪前留8～10片叶摘去顶端，促其老熟;(4)抹芽放梢：夏、秋梢萌发前，先抹去零星抽生的新芽，促使新梢抽发整齐，以便于防治潜叶蛾以及溃疡病。(5)疏剪：整形过程中发现严重扰乱树形的徒长枝，其周围又无发展空间的，要及时疏除。(五)初结果树的修剪初结果树修剪的目的是：一方面促其适当地开花结果，另一方面又要扩大树冠，增加枝梢、叶片，尽快进入丰产期。修剪以轻剪长放为主，采取“两促”、“两控”技术。1、春梢和早秋梢抽生前对主枝、付主枝的延长枝进行短截;2、促春梢;春芽萌发前，疏去同一节位上的密生枝和过弱小的营养枝，集中养分促发健壮春梢;3、促早秋梢：7月底8月初，全园进行夏剪短截，配合抹芽放梢，促发立秋处暑抽生的优质、量多的早秋梢;4、控早夏梢：5～6月间，抹除仍有零量抽生的夏芽。为迅速扩大树冠，可在6月下旬适量抽放一次晚夏梢(柑橘子溃疡病发生严重的最好能全控夏梢，直至放秋梢时止);5、控晚秋梢：抹除9月以后抽生的晚秋梢;6、结果后的下垂枝组，选择抬头强枝回缩复壮更新。(六)盛果期大树修剪脐橙进入盛果期后，树冠高大，枝繁叶茂，树体容易郁蔽，修剪的主要任务是改善树体通风透光条件，促进内膛挂果，营造出立体结果良好树冠结构，保持抽梢和结果的相对平衡，尽量延长盛果期。修剪方法：以大枝修剪为主，及时回缩更新。1、大枝修剪传统的精细修剪方法，修剪时时间长，有些大型果园甚至幼果期还不能修剪完毕，花工多，成本高;剪口过多，若遇低温霜冻，树体易受冻，夏季若遇高温干旱易造成流胶严重;修剪量大，枝梢积累的养分被大量浪费。采用大枝修剪技术，不仅速度快、用工省、降低生产成本，而且能显著改善树冠内膛光照条件，促发内膛结果枝，达到 立体结果目的，实现连年丰产、稳产。根据树体结构不同，应采用不同的大枝修剪方法：(1)多主枝郁蔽树修剪方法：首先确定要保留培养的3～4根位置分布合理、长势较均匀的主枝，将其余主枝从基部疏除，达到调整树体结构、改善通风透光的目的。若主枝过多的，修剪时要有计划地分年疏除，首先疏除树冠中部直立向上的主枝，内膛导入阳光，其次疏除妨碍要保留主枝生长的大枝、与主枝相互交叉重叠或间距太近的大枝、位置过低的大枝。避免一次性到位，修剪量过大，严重削弱树势。每次枝叶剪除量控制在总枝叶量的1/5以内。(2)多枝组郁蔽树修剪方法：此类树主枝明确，主要是由于枝组过多造成树冠郁蔽，修剪以开“天窗”、“侧窗”为主。首先疏去树冠上部阻挡光线的直立枝组，即“开天窗”;其次于树冠中部郁蔽处疏去部分背上(或背下)枝组，形成开口形状，即“开侧窗”。成年树大枝修剪的标准是：树盘能见到散射光为准。大枝剪口要用蜡或桐油拌杀菌剂涂抹保护伤口。采用大枝修剪方法，改善树体以通风透光条件后，内膛隐芽易萌发成枝，除枝条过密处适当抹芽外，其余应尽量保留，促其开花结果。对于从主枝背上及剪口处萌发过强的徒长枝，若有空间的，要及时对其进行摘心，促其分枝，形成内膛结果枝组，没有生长空间的要及时抹除。2、回缩更新及时回缩结果母枝、枝组和衰退枝组，尽量保留较长的有叶结果枝并加以短截作预备枝。(七)衰老树更新修剪当树冠各部大多数枝组均变为衰弱枝组、结果能力明显下降时，需要进行一次彻底的更新修剪。更新修剪前应先进行根系更新，适度断根并增施肥料。更新修剪主要是删除过密的基枝、侧枝、上下重叠枝、左右交叉枝、下垂病虫枝、副主枝和3～5年生枝组，仅保留适量的主枝、副主枝和大枝组。更新的时期宜在新梢萌芽前，通常在2～3月进行。同时要用接蜡保护剪口、锯口，并实施树干涂白。五、脐橙的花果管理花果管理是脐橙产量与质量的关键，也是克服脐橙大小年结果、缓和树体生长与开花结果矛盾、维持连年丰产的一项重要技术措施。根据树体状况不同，主要围绕“保花保果”和“疏花疏果”二方面内容进行，尤应突出“疏花疏果”的工作。1、保花保果保花保果的对象主要是上年结果过多的小年树和长势太强花量少的旺长树。(1)营养液保花保果：脐橙小年树，由于上年结果过多，树体营养消耗大，树势较衰弱，花量较小。可在花蕾露白期、谢花后、第一次生理落果结束后各喷一次营养液，常用0.3%尿素+0.2%磷酸二氢钾+0.2%硼砂(硼酸)或正规厂家生产的有机、无机叶面肥进行树冠喷施，补充树体所需营养，促进花果生长。营养液最好单独使用，与药液混用时注意防止相互拮抗失效或产生药害(肥害)。(2)控梢保花保果：主要应用于树势过旺、梢多花少的小年脐橙树。在花蕾露白时，将树冠上部、花枝附近的无花强壮春梢抹除，保留中庸、偏弱的春梢，抹除同一母枝花枝上方的无花春梢，缓和梢果矛盾，提高座果率。同时注意及时抹除6月底前萌发的夏梢。(3)低浓度激素保果：第一次生理落果后着果较少的植株，可喷洒芸苔素、九二O进行保果，九二O使用浓度控制在25～50×10～6倍液以内(1克兑水20～40公斤)。不宜采用高浓度、多次重复使用激素保果，否则会出现粗皮大果。禁止使用2，4～D保果。2、疏花疏果脐橙花量大，自然座果率低，落花落果严重，大量消耗树体养分，疏花疏果能节约养分、提高座果率和商品果比例。主要针对大年树和稳产树。(1)疏花：对于花量过大的脐橙树，现蕾后至开花前，及时疏除无叶花序枝、无叶单花枝、细弱花枝、密生花枝等，短截部分长花枝，多保留有叶单花枝和有叶花序枝，减少花量。树冠内膛中庸枝上的无叶单花，具有一定座果能力，应适当保留。初结果树也应通过疏花减少花量，防止结果过多早衰造成“小老树”。(2)疏果：疏果要有计划进行，分2～3次完成，不能一步到位。第二次生理落果结束后的6月中旬，对着果太多的脐橙树要及时进行疏果，第一次疏果宜早，否则很难起到增大果实的作用。按照“疏密留稀、留优去劣”的原则，疏去小果、畸形果、病虫果、密生果、机械损伤果及发育僵化果等。对于春季花量大、新梢极少的树，疏果量宜大些，以果换梢，增加新叶比例，利于恢复树势。7月中下旬结合短截放梢进行第二次疏果，主要疏去小果、畸形果、病早果及日灼果、明显粗皮的单顶果等。9月上中旬进行第三次疏果，主要疏除小果、畸形果、裂果、日灼果、病虫果等。（第一农经整理）
多肉可以淋雨吗？多肉植物淋雨的好处%&%仙人掌属于多肉植物的一种，可以生长在沙漠之中，许多朋友因此会有疑问，是不是多肉植物都不需要浇多少水，不能淋雨水呢？其实，多肉植物是可以适当淋雨的，并且还有不少的好处，那么具体多肉植物有哪些好处呢？下面小编就给大家具体介绍一下。多肉可以淋雨吗？答：多肉植物是可以适当的淋雨，但是不能淋雨太过分，避免淋雨导致盆内积水。事实多肉是可以淋雨的，你看那些大棚露天养植的多肉不都是养它淋雨的吗，而且淋雨对多肉还很有好处哦，因此日常养护时，我们可以在下雨的天气，将多肉放在阳台上，适当的淋雨，接受雨水的洗礼，不过要注意的是并不是所有的多肉都可以淋雨的，也不是能够天天淋雨。多肉植物淋雨好处1、补充养分好处天然的雨水中含有一些矿物质和多肉植物生长所需的养分，让多肉在下雨的时候淋雨能够吸收雨水中的养分，有利于多肉的生长。2、清洗好处平常买来多肉植物养了一段时间后，会发现它的叶片会变脏，脏上了一层厚厚的灰尘和脏东西，这是把多肉拿出去淋下雨，等淋完雨之后，你会发现多肉植物被雨水冲洗的非常干净，宛如新生了一样。3、帮助杀菌因为雷雨的高压放电，同样能电离氧，之后形成臭氧，而臭氧溶于雨水中，因其强氧化效果能起到杀菌作用，可以有效的杀灭多肉土中的有害菌。【小编结语】大家不要看到多肉淋雨有这么多好处就故意在下雨的时候将多肉淋个几天，这样会容易导致多肉黑腐化水和掉叶的。多肉植物淋雨最好不要超过一天，并且是在有风、温度30度以内的时候淋淋。（第一农经整理）
黄瓜弯瓜怎么办？黄瓜弯曲“八防”技术%&%黄瓜是生活中非常常见的一种蔬菜，而黄瓜的外形条件直接影响着它的经济效益。黄瓜弯瓜是黄瓜生长过程中常见的现象，黄瓜的直与弯是鉴别黄瓜质量的主要指标之一。那么大家知道黄瓜弯瓜怎么办？下面就让我们看看黄瓜弯曲“八防”技术。黄瓜弯曲“八防”技术一、选种良种选择单性结实能力强的黄瓜品种。二、刀片处理在幼花开放前后，用刀片在弯瓜背处竖划一道浅印，再横切1～3道浅印，深不过0.5厘米，长2～5厘米。这样弯瓜就能变直，而且销售时伤口几乎看不出来。三、拴绳坠直黄瓜长到10厘米长时，如发现弯瓜，可用细绳拴长4厘米、宽2厘米左右的小瓦片或小砖块挂在花把儿处，这样随着黄瓜的生长，弯瓜就可被坠直。四、加强管理若肥料不足、种植密度大、光照少、杂草多、养分供应不足，以及土壤干燥，易发生小头弯曲瓜；若营养水分过多而引起茎叶过于繁茂，易产生大头弯曲瓜。因此，应采取合理的栽培措施，科学施肥，勤浇水（但每次浇水量要少），高温期浇水间隔时间不宜过长。避免土壤过干、过湿，积极防治病虫害，以促使果实顺利生长发育。五、防叶早衰在施肥上做到氮磷钾肥和微生物菌肥以及多元素矿物肥、有机肥合理搭配使用。前期已用有机肥和氮磷钾肥料做基肥的，开花坐果后每亩可冲施微生物菌剂20千克和多元素矿物肥20～30千克，促使黄瓜根系生长，补充养分，防治黄瓜根系和叶片早衰，减少畸形瓜的产生。黄瓜的产量主要靠叶片产生光合作用。因此只要底叶不发黄，一般不要过早、过多摘去底部叶片。六、控制单产过高的单株产量会增加植株的负担，前期结瓜过多或摘瓜不及时，叶片老化就快，容易形成弯瓜。为防治弯瓜、尖瓜和大肚瓜，对黄瓜叶面喷施硕丰481（0.1%天然芸苔素内酯可溶性粉剂）7000～9000倍液（先用50℃-60℃温水溶解，再对水喷施）或复合微生物肥料200倍液，7～9天喷施一次，连喷2-3次。七、机械弯瓜的处理对于机械弯瓜，在吊蔓、缠蔓时，及时消除阻挡因素，使瓜条下垂即可。八、摘卷须摘除卷须，可预防因卷须等物理障碍引起的弯瓜现象。通常出现的弯瓜是药物影响或长期的温度过高或过低、植株瘦弱等因素引起的，一旦发生很难再长直，在不影响产量与效益的前提下，于雌花谢花前后及时摘除弯瓜，可促进下茬瓜早上市。以上就是黄瓜弯曲“八防”技术的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
世界昂贵的8种多肉植物%&%咱们平常买的多肉植物连着纸盆一般只要十几元左右，又因为十分可爱，所以可以说是人见人爱，许多朋友都会买上好几种多肉回家养着。其实，多肉植物可不止是这么便宜的，有些多肉是非常昂贵的，下面下边整理了世界上最昂贵的8种多肉植物，大家一起来认识认识吧！图：生石花世界昂贵的多肉植物1、生石花有石头般观感的生石花生长在非洲的南面。这种多肉开花极美，形如石头开花，生石花品种繁多，精致可爱，深受女性喜爱。不同种类价格也相去甚远。价格：平均2000左右2、龟甲牡丹我要是不告诉你这是一种植物，你真的不知道这是没这事一种植物，叫做龟甲牡丹，但是价格十分昂贵，而且他的生长周期在百年之久，十分罕见，喜欢的小伙伴们入手多少钱都不亏。价格：平均5000左右3、北美银冠玉北美银冠玉也是一种花小植物，身材娇小而且长得慢，一株的年纪大概百岁，所以别看它小十分美丽。价格：千元级万元级就看个头了4、螺旋芦荟螺旋芦荟大自然的鬼斧神工造就了螺旋芦荟，是十分神奇的，几何的排列近乎完美，大红色花朵，真的是魅力无穷。价格：大颗可以破万图：螺旋芦荟5、万象锦包容四海的万象锦，是很稀有的品种，真的魅力承担没有人能排得上，我们对这个要保持真爱，真是喜欢。价格：优质的破2万6、花笼花笼多肉也是十分好看，恶劣的环境下都可以生长，但是太贵了。价格：平均2万左右7、白皮月界白皮月界像一个小牡丹，现在已经要灭绝了。看到这里是不是十分想要，要是遇到请上交给国家。价格：最低起8万8、惠比须笑濒临灭绝的惠比须笑更厉害，一般都要几万块钱一株，但是这个东西信佛的人十分喜欢。价格：10万起卖图：惠比须笑【小编结语】是不是没有想到萌萌的多肉植物也有这么昂贵的品种呢？当然，这么昂贵也是有原因的，一个是外形独特，还有就是品种十分稀少难见啦。不过对于一般的只是养着玩玩的朋友来说，养养便宜的多肉植物就足够啦！（第一农经整理）
冬季黄瓜如何种植？温室黄瓜冬季种植注意事项%&%此值寒冷的冬季，天气非常反常，大雾、连阴、降雪等天气常见，这对于果蔬植物的生长及其不利。冬季日照不足，气温起伏大，对于日光温室黄瓜的生长有很大的影响。那么大家知道冬季黄瓜应该如何种植吗？下面就让我们看看温室黄瓜冬季种植注意事项。温室黄瓜冬季种植注意事项一、应用增光保温防灾技术1、增加温室光照应用阳光灯补光，没安装阳光灯的温室在加强保温的情况下，只要能见到散射光，中午前后也要揭开草苫，尽量延长见光时间。2、温室增温保温对于覆盖草苫较少、墙体较薄、保温性能差的温室，要增加草苫的覆盖厚度，在草苫上加盖防雨雪薄膜，保持草苫的干燥。有条件的采用双层草苫，在两层草苫间加盖一层旧棚膜，前坡屋面脚加一层靠苫，后墙及两山墙外侧加一层靠苫。室内温度低于6℃以下，应采取加温措施，如炉子加温、暖风炉加温等，紧急情况下也可采取临时的燃烧木炭等方式加温。二、适当早采收灾害性天气时黄瓜应尽早采收，以减少黄瓜植株养分的过度消耗，不要贪图产量。连阴天超过3天，将中等以上黄瓜全部采收，超过5～7天，将幼瓜全部疏除，保证光合产物供应茎、叶和根部，保证植株健壮，不出现死秧。为保证瓜秧营养，在低温寡照时可喷洒葡萄糖溶液或1：1：200的蔗糖、尿素和水的混合液。三、加强病虫害的预防在异常天气条件下，瓜秧长势弱，抗性降低，病虫害容易暴发，一定要加强预防工作。早期可喷施植物生长促进剂、叶面肥等，提高抗病能力。如果发生病虫害，尽量用烟剂或粉尘剂进行防病治虫，以降低温室内的湿度，减少发病。四、久阴乍晴后的管理久阴乍晴后气温快速回升，根系活力差，瓜秧会急剧萎蔫，从上午10点左右就应密切注意瓜秧的变化，如出现萎蔫要立即回苫，向棚内喷清水或叶面肥等。同时，尽量使棚内温度升高，促进根系恢复。根系恢复活力后再浇缓苗水，应浇小水，可随水施入促进根系生长的药剂，用多元素微肥叶面喷施，弥补根系吸收的不足。以上就是温室黄瓜冬季种植注意事项的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
如何帮助黄瓜种子发芽？黄瓜种子催芽技术%&%很多果蔬在播种育苗之前，都会先对种子进行处理。常见的对黄瓜种子的处理方法就是对种子进行催芽，这样做有利于帮助预防黄瓜枯萎病、蔓枯病、细菌性病害等各种病害。那么大家知道如何帮助黄瓜种子发芽吗？下面就让我们看看黄瓜种子催芽技术。黄瓜种子催芽技术1、温汤浸种法将干种子投入55℃～60℃温水中不断搅拌，处理约10分钟，待水温降到28～30℃，浸种4～6小时，淘洗干净后进行催芽。2、药剂消毒法用0.1％的多菌灵盐酸液浸种1小时，清水冲洗后，再用清水浸种4小时，即可浸种催芽。3、种膜剂处理法有些黄瓜种子在出售时已经由制种单位用含杀菌剂和多种微量元素的种膜进行了处理，用种膜剂处理有良好的杀菌效果。经处理的种子可直接浸种催芽，也可直播。种子经消毒处理后，捞出清洗一遍，去水甩干，用布包好，置于27～30℃下催芽，催芽过程中要常翻动种子，使种子受温均匀，经24小时左右便开始出芽，种子露出根尖时，温度可适当降低，维持22～26℃，经两天左右可以出齐。如在发芽后恰遇阴天不能播种，则可用湿毛巾将种子包好放在冷凉处10℃左右，抑制幼芽继续生长，这种做法叫“蹲芽”。以上就是黄瓜种子催芽技术的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
水果型黄瓜如何种植？水果型黄瓜高产栽培技术%&%水果型黄瓜是近几年新推出的黄瓜品种，与普通黄瓜相比，具有瓜型短小、表皮光滑、果肉比重大的特点。水果型黄瓜口感非常脆嫩，风味极佳，营养价值明显高于普通的黄瓜，深受消费者的喜爱。那么大家知道水果型黄瓜如何种植吗？下面就让我们看看水果型黄瓜高产栽培技术。水果型黄瓜高产栽培技术1、选用良种鲜食黄瓜宜选用甜脆绿6号、春光2号、戴多星等品种，每亩用种量50－70克。2、适宜的生长环境鲜食黄瓜喜温不耐寒，最适宜生长温度白天为25℃－30℃，夜间15－18℃；喜湿怕涝，要求较高的空气湿度和土壤湿度，最忌湿冷结合的环境：适宜土层深厚、疏松肥沃的土壤种植，需肥最多，宜氮、磷、钾、微量元素配合施用；需较强的光照，适宜保护地种植。3、栽培季节春茬栽培一般1－2月育苗，2－3月定植，3－7月采收。4、培育壮苗55℃温汤浸种，用草炭做基质，营养钵育苗。萌动后在-2℃－2℃环境下，冷冻低温处24－48小时，然后将温度调节到25－30℃，保持较强的光照。苗龄25－35天，3叶1心时达到子叶肥大、叶片深绿、根系发达、无病虫害的壮苗标准。5、整地施肥每亩施用腐熟有机肥3000公斤以上或活性有机肥400公斤，耕深25厘米，翻耘2－3次，使肥料与土壤充分混匀。做高出地面20－30厘米的阳畦，铺地膜。6、适时定植地温稳定在15℃以上时即可定植，行距90－100厘米，1.8－1.9米畦植2行，也可单畦定植，株距35－40厘米，每亩1700－2000株。选晴天定植。7、田间管理①浇水：缓苗后蹲苗5－7天，以后小水勤浇，常保持土壤湿润。②追肥：采瓜后每隔10－15大穴施1次活性有机肥，每亩100公斤。叶面喷施3－4次磷酸二氢钾。③植株调整：从6节开始留瓜，l－5节位瓜应及早疏掉，不插架，用绳吊蔓固定植株，中部每节可留l－2个瓜，分枝留1个瓜后拿顶。植株长到拱棚高时将下部老叶打掉，盘条往下坐秧。④调节温度：加强通风换气，白天25℃－3O℃，夜间15℃－18℃，地温21℃，冬季要增加温室透光率。⑤及时防治病害：在喷药时要用广谱性杀菌剂，如43%的好力克，可防治白粉病和炭疽病；用50%安克，可防治霜霉病和疫病；用53.8%可杀得2000加云大120或农用链霉素加72%百思特，可防治细菌性角斑病。8、及时采收瓜长13－18厘米，直径达2－3厘米，花已开始谢时即可采收。用刀割断瓜柄，轻拿轻放，单瓜重80克左右，每株可结20－30条，亩产3000－4000公斤。以上就是水果型黄瓜高产栽培技术的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
大棚黄瓜如何高产？大棚黄瓜春季管理注意事项%&%黄瓜是日常生活中常见的蔬菜之一，生长过程中对于温度、湿度和光照等条件都有很高的要求。大棚黄瓜是黄瓜常见的培育方式，通过提供一个良好的生长环境来让黄瓜达到更高的产量。那么大家知道大棚黄瓜如何高产吗？下面就让我们看看大棚黄瓜春季管理注意事项。大棚黄瓜春季管理注意事项一、精心整地分施有机肥黄瓜幼苗根茎的含水量较大，较脆易折，既怕淹又不耐旱，因此，在整地时要使地面平整并向一方稍有倾斜，以利于排灌，土壤无大坷垃且富含有机质。耕耙地时，要分层施足腐熟的鸡粪和饼肥，每亩鸡粪5000公斤、饼肥2000公斤。二、土壤消毒起垄覆地膜大棚内的土地复种指数高，土壤含菌量较大，要做好土壤的消毒处理。每亩地可用黄腐酸盐1.5公斤或多菌灵可湿性粉剂0.75公斤拌5～7公斤细沙或细土均匀撒施垡头，再细耙起垄。起垄时按宽窄行进行，宽行为80厘米，窄行为70厘米。垄高15～18厘米，要求垄直如线。垄与垄之间挖一宽30厘米、深10厘米的浇水沟并注水。垄上要覆地膜，使地温升高。三、适时定植预防病虫害3月中旬是我省定植黄瓜的最佳时间。在垄上排水沟两侧各定植一行，行距为60厘米，株距为30厘米，每亩地定植黄瓜2700株。起苗前在苗床上用75%百菌清灭菌一次。全棚定植完毕后，用20%速百烟熏剂和蚜虱绝烟熏剂扣棚熏蒸一次，防病虫发生。四、细心管理合理补水肥待瓜秧长至30厘米左右时，要及时吊秧去瓜须，以利其通风透光快速生长。根据黄瓜头部生长点在早晨的吐水情况和叶相进行浇水，生长点处早晨无露珠或中午正常温度下叶面稍有萎蔫应即时进行膜下浇水。同时，在雌瓜花谢后，每亩地补施尿素5公斤、硫酸钾复合肥5～7公斤，以利膨瓜夺高产。春季黄瓜地的温度白天应控制在25～28℃，夜间可控制在15℃左右。注意通风排湿防高温，并保持昼夜温差。以上就是大棚黄瓜春季管理注意事项的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
蓝莓施用怎么样的肥料?蓝莓的施肥%&%蓝莓是味道甜美的小浆果，其色泽鲜艳和细腻果肉让很多饕客爱不释手。如此受欢迎的蓝莓自然有广阔的市场需求，有需求那么蓝莓种植自然就有着不错的收益了。而在蓝莓种植中最重要的一部分就是施肥这和动物养殖中的饲料喂养一样重要，那么蓝莓施用怎么样的肥料?蓝莓的施肥。蓝莓蓝莓施肥中，施用完全肥料比单纯肥料效果要好得多。施用完全肥料比施用单纯肥料产量可提高40%。在兔眼蓝莓上单纯施用氮肥6年使产量下降40%。在我国长白山区暗棕色森林土壤上施入NP、NPK肥料增加了产量和百果重，而单纯施入氮肥降低了产量和百果重。因此，蓝莓施肥中应以施用完全肥为主。蓝莓对铵态N容易吸收，而硝态N不仅不易吸收，且对蓝莓生长产生不良影响。铵态N肥在蓝莓上最为推荐的是(NH4)2SO4。土壤施入(NH4)2SO4B不仅供应蓝莓铵态N，而且具有降低土壤PH值的作用，在PH值较高的矿质土壤和钙质土壤上尤其适用。（第一农经整理）
荷兰小黄瓜如何种植？荷兰小黄瓜栽培技术%&%荷兰小黄瓜是一种常见的黄瓜品种，多为雌性系，主要作温室栽培用，产量非常高，具有极大的丰产潜力。荷兰小黄瓜瓜长度14厘米--18厘米，直径约3厘米，口感脆嫩，瓜味浓郁，经济效益颇高。那么大家知道荷兰小黄瓜如何种植吗？下面就让我们看看荷兰小黄瓜的栽培技术。荷兰小黄瓜栽培技术1、育苗小黄瓜种子价格贵，育苗时可使用穴盘或营养钵精量播种。培植时对温度要求很高，发芽适温为24℃--26℃，一般4天出苗。出苗后，白天保持23℃--25℃，夜间16℃--18℃。根系喜湿怕涝，喜温怕冷，有氧呼吸旺盛。2、定植小黄瓜具有较大的叶片，结瓜期早，可连续结瓜，但根系吸收能力较弱，因此在定植前要精细整地，大量施用有机肥，667平方米施腐熟禽畜粪肥5000公斤以上，再补施些复合肥。做小高畦，畦宽1米--1．2米。幼苗定植标准为2片--4片真叶，苗龄25天，密度为2500株／667平方米。定植后立即浇稳苗水，利于根系向周围发展。3、田间管理肥水定植后3--4天浇1次较小的缓苗水，促进缓苗。缓苗水后再浇水，要每水带肥，每667平方米冲施尿素10公斤，每5天--7天浇1次。4、温度定植1周内白天保持25℃--30℃，夜间18℃--20℃，不超过35℃不放风。缓苗后要降低温度，白天22℃--25℃，夜间16℃--18℃。5、光照荷兰小黄瓜耐弱光性较强，冬季弱光情况下能获得较高产量。夏季高温、强光时，一定要加盖遮阳网。以上就是荷兰小黄瓜的栽培技术的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
黄瓜的生育周期及其发育特点%&%黄瓜是我国最常见的蔬菜之一，具有极高的食用价值，含有丰富的营养物质，是一种健康的绿色蔬菜。黄瓜在全国各地均有栽培，种植面积非常广大。那么大家知道黄瓜成长过程中都要经历哪些生育周期吗？下面就让我们看看黄瓜的生育周期及其发育特点。黄瓜的生育周期及其发育特点黄瓜生育周期包括四个时期，即发芽期、幼苗期、初花期和结果期。黄瓜各个生育周期的发育特点：1、发芽期黄瓜从种子萌发到第一片真叶出现为发芽期。种子发芽适温为25―30℃。这个时期所需养分完全靠种子自身养分供给。2、幼苗期黄瓜从第一片真叶出现到4―5叶为幼苗期。此期约30天左右。这时期是黄瓜育苗的关键时期，是产量形成的基础，大部分花芽都在幼苗期分化和发育。3、初花期从黄瓜定植到根瓜座住为初花期，约25天，这时期发育特点：主要是茎叶形成，其次是花芽继续分化，花数不断增加，根系进一步发展。4、保果期黄瓜从根瓜座住，直至衰老拉秧，属于结果期。此期主要特点是，生殖生长与营养生长仍同时进行，连续不断的开花结果、根系与主、侧蔓继续生长。以上就是黄瓜的生育周期及其发育特点的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
蛇瓜如何种植？蛇瓜的栽培管理技术%&%蛇瓜是一种常见的蔓生植物，瓜条细长、弯曲且均匀，由于外形酷似蛇而得名。蛇瓜瓜皮呈灰白色，肉白色，肉质疏松，口感极佳，且极具营养价值，深受消费者的喜爱。那么大家知道蛇瓜如何种植吗？下面就让我们看看蛇瓜的栽培管理技术。蛇瓜的栽培管理技术一、适时育苗在15℃以上即可顺利出苗，超过30℃仍可生长良好，所以育苗时间可根据栽培方式自由掌握。日光温室育苗可在1月中下旬，大棚、地膜可适当推迟，露地栽培可用地膜于3月中下旬--4月上旬进行育苗。蛇瓜种皮较厚且硬，播前应浸种催芽，用70--75℃的温水烫种，并不断搅拌，当冷却至30℃时，捞出种子放入30℃左右的清水中浸泡并不断清洗至种子充分膨胀后捞出，放在30℃条件下催芽，当有60％的种子出芽后即可播种。育苗可采用营养钵、穴盘或营养土块育苗。播种前3--5d配制好苗床土，要求土质疏松，施足底肥，N、P、K营养全面，浇足底墒，盖膜保温。播种时每钵放1--2粒种子，上盖1cm的细土，并用地膜覆盖，育苗期间一般不需追肥浇水，如床土较干，可用喷壶往床内洒水，苗床温度白天保持在20--25℃，夜间15--20℃，定植前7--10d可适当降低温度进行炼苗，蛇瓜的苗龄一般为30--45d。二、整地定植蛇瓜对土壤的适应性较好，一般栽培农作物的土壤均可栽培，但为使蛇瓜生长良好，获得高产稳产，一般选择土质肥沃，近水源的地块。定植前精细整地，施充分腐熟的有机肥5000kg，N、P、K三元复合肥30--50kg作基肥，耕翻、整细、耙平，作高垄或高畦定植。一般在幼苗3叶1心时定植，每穴1株，株行距在60--80cm，每667平方米定植1000--1200株。蛇瓜的生长适温在18--30℃范围内，定植时要由当时的气温情况采取相应的保温护苗措施。三、田间管理1、肥水管理蛇瓜生长速度快，整个生育期间对肥水需要量较大。在定植成活后追肥一次，以后每采摘1--2次追1次肥，追肥最好用稀粪水、腐熟的饼肥或N、P、K三元复合肥，配合叶面喷施0．4％--0．5％的磷酸二氢钾。如生长期间出现脱肥现象，则会出现瓜条畸形现象，长不开，影响产量和销售。蛇瓜株形大、根系发达，耐旱力较强，但在整个生长过程中需水量较大，过于干旱缺水会造成结瓜少、瓜小、畸形瓜多的现象，因此蛇瓜栽培需要及时供应水分。在炎热时节，应严防植株早衰，―般每周浇水1次，防止土壤干旱。2、搭架整枝蛇瓜藤蔓发达，生长茂盛，分枝能力强，且瓜条较长，所以需要搭篱架或棚架，当瓜蔓长超过30cm时，要及时绑蔓、引蔓上架。蛇瓜连续坐果能力强，它的主蔓侧蔓都结瓜，但一般主蔓结瓜，瓜条大，畸形瓜少侧蔓结瓜，瓜条小，畸形瓜多，所以可根据栽培方式及上市早晚适当修剪侧蔓。上市越早、栽培模式越精细的，侧蔓修剪越彻底，一般每株可留2--3根侧蔓，日光温室可将侧蔓全部剪去，只留主蔓结瓜。蛇瓜植株基部节位着生雄花序，上部雌花节位也着生雄花序，这些雄花序消耗大量的养分，所以需要疏去基部和雌花节位上的雄花序，摘除部分卷须，集中养分供给雌花，促进结瓜。3、病虫害防治蛇瓜的病虫害发生较少，虫害主要是预防蚜虫。霜霉病可用甲霜灵和百菌清防治；白粉病可用百菌清、粉锈宁、代森锰锌防治枯萎病用高效多菌灵、甲基托布津、代森锰锌等农药防治。四、适时采收瓜条的采收标准为老嫩适中，这样既不影响品质，又利于提高产量。蛇瓜具有连续结瓜的特性，适时采摘，可使后结的瓜获得充足的养分，发育良好，畸形少。一般当花冠枯萎，瓜条不再伸长时即可采摘。以上就是蛇瓜的栽培管理技术的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
姜花有毒吗？姜花养在室内好吗%&%姜花乍一听与姜似乎“关系匪浅”，其实姜花属于一种观赏型花卉，拥有清新怡人的芳香，其根茎也是一种中药材。俗话说“是药三分毒”，姜花会不会有毒呢？养在家中会造成不好的后果么？下面小编就为大家解答一下相关方面的问题。图：姜花一、姜花有毒吗？根据药用价值来说，姜花的根茎与果实为中药，因此是含有一定的药用毒性。但是，对于家庭养殖来说，并不妨碍姜花的观赏性。若您是过敏性人群，则会引起头晕、恶心等症状，但若您不是易过敏性体质，那么就不妨买一朵放在家中，保证您对它一见钟情，再见倾心。姜花不仅花美，香气更是怡人，只要一小株姜花便可收获一整间房子的香气，虽然姜花的香气浓郁，但是花香并没有毒性，并且具有缓解压力，提神醒脑，消除疲劳的功效，还可吸收空气中的有害成分，起到过滤作用。二、姜花可以养在家里吗在一般的家庭中，姜花并不妨碍我们来进行观赏，但是总归是有一部分人群是会对其花毒过敏，会出现头晕，恶心等症状。清新素雅的花朵芬芳扑鼻 ，它喜欢高温带阴的环境下生长，更喜欢酸性的沙质土壤，当冬季来袭时其气温降低，图表以上部分便枯萎，而地下部分将进行休眠越冬。其香气弥漫四周，很适合买上一把，插在室内，只要没有过敏症状，便可长期培养。其淡淡清香实在是令人心旷神怡。它能够吸收空气中的有害尘埃及化学气体，过滤了空气，使室内更加洁净与清爽。姜花的花瓣中含有一定的挥发精油，可加入清水煮成茶饮帮助我们抵御风寒。图：姜花三、姜花养在室内好吗姜花全株是皆可以食用的。它能够吸收空气中的各种有害气体，帮助过滤空气，能够达到净化和改善的目的。将其放置于居室之内能够起到居家空气的洁净及清爽的作用，可以帮助劳累全天的人们放松舒缓以及提神。姜花的根茎以及它的果实可以入药，具有很高的药用价值，其根茎的中药名叫做路边姜，性温，将它的根茎冬季进行采收，晒干入药能够健胃，祛风寒等，其果实中药名叫做姜花果实，性温。于秋冬两季进行采收，可健胃，散寒，止痛，姜花生性喜欢山地以及平静的水岸边，尤其是流淌清澈洁净的活水，飘散着淡淡的清香，生长在这样的环境中，如清水溪岸边委婉的仙子。对于女性而言，姜花可以护理容易受伤害的子宫，改善经期等生理问题。综上所述，虽然姜花的确带有毒性，但它在作为观赏型花卉时毒性并不会随着其散发的香气而散发出来，所以在家中养了这种花卉的朋友并不用担心会中毒。除非您对花粉有过敏反应或者家中有小孩或宠物，不然在家中养一株姜花可是很好的选择。（第一农经整理）
水仙花为什么不开花？水仙花怎么催花%&%咱们喜欢用水仙表示自恋的意思，这也正是因为其美貌。水仙花的花期在冬春季节，如今正值严冬，相信有许多人家中都养着水仙花，那么有没有遇到过水仙花一直不开花的情况呢？这到底是怎么一回事儿呢？又该如何给水仙花催花？下面小编就带大家解答一下相关问题。图：水仙花一、水仙花花期的控制要想给水仙花催花，我们首先就要知道水仙花的花期，前面已经提到过水仙是冬春开花的，那么在炎热的夏季想要水仙开花肯定就是不现实的。一般正常养护的话，花期也会比较稳定，40或者50天就能开花了，但是这是指正常的条件下，水仙花如果遇到天气反常的现象，例如温度过低，光照不足，开花可能会延迟，这时候就需要催花，人为进行调控。水仙可以采取的催花方法，主要就是增温，使其如期开花。图：水仙花二、水仙花催花的方法水仙如果正常养护，水仙催花可以采取的方法包括光照增温，在白天的时候，将水仙花放在室外的阳光下，或者是放置在室内光照充足的地方，直到其开花。也可以用灯光增温的方式，在水仙花的花盆罩上一个塑料的透明罩子，用灯光照射，可以提高花盆内的温度。此外也可以使用加温装置，例如电吹风或者电热器，利用这些暖风来吹拂水仙的植株，可以使其开花并连开数天。但是注意不要让电吹风等伤到到水仙花的植株。还可以利用温水来进行增温，在水仙的花盆里加入少量的温水，可以将水温升高一些，促进开花。图：水仙花三、推迟花期的方法说起催花，就要提到花期的推迟。因为催花和推迟花期都是希望花朵可以按照人的想法来进行开放的，水仙花也可以将花期推迟，使其在我们需要的时候绽放。水仙需要推迟花期，一般可能是气温过高，这时候可以在水仙的花盆内加上一些冷水，在夜晚的时候再将水倒掉，进行低温处理，这样可以推迟花期。以上就是水仙花为什么不开花的原因和催花的方法，一般情况下，只要温度和阳光没问题，换水及时的话，一个多月的时间内水仙花就能够成功开花，如果这样水仙花仍没开花的话，基本上就是球茎的质量问题。希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
空气凤梨有什么作用？空气凤梨能净化空气吗？%&%你能够想象一株植物能够不依附于土壤就能生长存活么？这种植物的确存在，它叫做空气凤梨，它也是地球上唯一一种拥有这一特性的植物，正是因为这点也让它受许多花友的青睐。空气凤梨除了不依附于土壤这一点之外没有其他作用吗？当然不止，下面小编就给大家介绍一下空气凤梨的其他作用。空气凤梨有什么作用？空气凤梨能净化空气吗？一、观赏作用空气凤梨可黏附于枯木上，岩石上，或放置于贝壳上，盆器上，只要根部不积水均能生长。家庭中常用金属线或鱼线挂起来，造型生动奇特。在家中摆上这样一株植物，岂不是增添很多乐趣。二、装饰家居可将植株挂在窗边、或盆栽放置在书桌、茶几，装点家居，显得房间里生机勃勃。也可以装入玻璃的容器，或放在支架上，任由触须在其中翻卷。最简单的直接粘在竖直的墙面上也能成为装饰。也可以摆在餐桌上，也别有一番情调情调。三、净化空气没有想到吧，空气凤梨不只是起到一个花瓶的作用，它还能为我们作出一些实质上的贡献。空气凤梨的生长与泥土无关，但却能对空气起到净化作用，也被称作空气中的凤梨花。在国外许多家庭中都会选择空气凤梨来净化室内空气，尤其是新装修的房子，在房间挂上几株能够很好的吸收甲醛。可别以为空气凤梨如同它看上去那么弱，大家都知道吊兰是公认的能够有效净化房间内甲醛的植物，有研究证明，空气凤梨对甲醛的净化效果可以达到于吊兰相近的效果，其中以松萝铁兰、硬叶空凤及维斯这三种空气凤梨对甲醛的吸收能力更甚。以上就是空气凤梨的主要作用，看完了之后是不是对空气凤梨有了更加深入的了解了呢？其实空气凤梨可不止是一个品种而已，它的种类多达几百种，如果大家感兴趣的话可以多了解一下哦！（第一农经整理）
姜花有毒吗？姜花可以养在家里吗？%&%姜花也叫野姜花，是一种淡水草本植物。这种花卉不耐寒，抗寒能力比较差，喜欢温暖湿润的环境。姜花是一种比较优雅的观赏型花卉，香气弥漫开来清新怡人，同时姜花的根茎又是一种中药材，正所谓“是药三分毒”。现在人们喜欢将姜花作为观赏性植物，那么姜花有毒吗？姜花适合养在家里面吗？下面我们就来了解一下吧。姜花一、姜花有毒吗？根据药用价值来说，姜花的根茎与果实为中药，因此是含有一定的药用毒性。但是，对于家庭养殖来说，并不妨碍姜花的观赏性。若您是过敏性人群，则会引起头晕、恶心等症状，但若您不是易过敏性体质，那么就不妨买一朵放在家中，保证您对它一见钟情，再见倾心。姜花不仅花美，香气更是怡人，只要一小株姜花便可收获一整间房子的香气，虽然姜花的香气浓郁，但是花香并没有毒性，并且具有缓解压力，提神醒脑，消除疲劳的功效，还可吸收空气中的有害成分，起到过滤作用。二、姜花可以养在家里吗？在一般的家庭中，姜花并不妨碍我们来进行观赏，但是总归是有一部分人群是会对其花毒过敏，会出现头晕，恶心等症状。清新素雅的花朵芬芳扑鼻 ，它喜欢高温带阴的环境下生长，更喜欢酸性的沙质土壤，当冬季来袭时其气温降低，图表以上部分便枯萎，而地下部分将进行休眠越冬。其香气弥漫四周，很适合买上一把，插在室内，只要没有过敏症状，便可长期培养。其淡淡清香实在是令人心旷神怡。它能够吸收空气中的有害尘埃及化学气体，过滤了空气，使室内更加洁净与清爽。姜花的花瓣中含有一定的挥发精油，可加入清水煮成茶饮帮助我们抵御风寒。三、姜花养在室内好吗？姜花全株是皆可以食用的。它能够吸收空气中的各种有害气体，帮助过滤空气，能够达到净化和改善的目的。将其放置于居室之内能够起到居家空气的洁净及清爽的作用，可以帮助劳累全天的人们放松舒缓以及提神。姜花的根茎以及它的果实可以入药，具有很高的药用价值，其根茎的中药名叫做路边姜，性温，将它的根茎冬季进行采收，晒干入药能够健胃，祛风寒等，其果实中药名叫做姜花果实，性温。于秋冬两季进行采收，可健胃，散寒，止痛。,姜花生性喜欢山地以及平静的水岸边，尤其是流淌清澈洁净的活水，飘散着淡淡的清香，生长在这样的环境中，如清水溪岸边委婉的仙子。对于女性而言，姜花可以护理容易受伤害的子宫，改善经期等生理问题。以上就是第一农经网小编为大家带来的有关姜花有没有毒等相关问题的解答，可以看得出姜花虽然是带有毒性的，但这种毒性并不会随着花散发的香气而散发出来，因此不用担心会中毒，如果您对花粉或是花香没有过敏反应的话，那就大胆的种起来吧！（第一农经整理）
菖蒲冬天怎么养？菖蒲怎么过冬？%&%说起菖蒲，许多人会觉得比较陌生，其实，菖蒲在我国传统文化中是端午节与艾草一同放在家门口驱邪的灵草。现在菖蒲也成为了一些家庭中的观赏植物，虽然很少开花，但放在家中会有些许香气。那么在冬季，在家中种植的菖蒲如何养护呢？下面小编就给大家介绍一下菖蒲如何过冬及养护方法。图：菖蒲菖蒲冬天怎么养？菖蒲怎么过冬？菖蒲通常生长在水边，最喜欢的生长温度在20-25℃，当气温低于10℃将停止生长，比较难耐寒，不耐干旱，即使在冬季养护时也要注意及时补充水分，适当补充光照，下面具体介绍一下菖蒲冬季的养护要求。一、移入室内菖蒲对寒冷的适应能力不弱，但是也不是每个地方的冬天都能适应，在北方，即使它的抗寒能力再好，毕竟环境太过寒冷，所以必须放在室内。这样菖蒲就不会冻伤啦。才能安然的度过整个寒冬。二、修剪枯叶菖蒲的老叶在冬天很容易开始枯黄，如果不及时修剪，很容易导致叶子腐烂。这时不能着急，不要用手去拔叶子，要把叶子剪掉，这样就不会伤害到菖蒲的根部。也不会影响周围叶子的增长。图：菖蒲三、光照这是你要知道一点即使是爱凉爽的植物，也不能长时间没有光照，遇到稍微暖和的天气，也可把菖蒲放在室外吸取阳光。及时没有合适的天气，也要适时的放在比较亮的地方。四、水分菖蒲不喜欢干燥的环境，一点发现土有点干，就要适量的浇水，此时盆内也不能存水，否则根部就不能好好的呼吸。【小编结语】需要注意的是，如果家中有小孩或饲养了宠物的话，最好不要养菖蒲了，因为菖蒲全株有毒，或有中毒的情况出现。如果家中没有小孩和宠物的话可以养一盆放在身边，有驱蚊虫、抗污染等功效，会让整个人的生活状态越变越好的。（第一农经整理）
小辣椒优质高产栽培方法%&%咱们平常所说的小辣椒其实是辣椒中簇生椒的俗称，顾名思义，小辣椒果实比较小，并且因为它朝天生长，也被叫做朝天椒。因为小辣椒属于比较辣的一种辣椒，所以在川菜和湘菜中经常会被用到。曾经小辣椒因为连续种植和管理粗放导致产量和品质下降，如今通过观察分析后专家总结，只要做到培育壮苗、配方施肥、大田精管、防病治病四大关键技术，小辣椒的产量与品质就能够有所保障。下面小编给大家具体介绍一下小辣椒优质高产栽培方法。图：小辣椒小辣椒优质高产栽培方法一、培育及壮苗技术苗床应选择背风向阳、土壤肥沃、有水浇条件的生茬地。一般栽植667平方米大田应备8平方米床畦，每畦苗床施150kg、腐熟厩肥0.5kg、尿素0.1kg、磷酸二氢钾1kg磷肥，肥土要拌匀打碎。一般苗床要高出地面20cm。播种前要浇足水，并用75%百菌清600倍液喷洒消毒。播种时，把已浸种催过芽的种子均匀播在床面上，然后用筛过的细土覆盖0.5cm厚，再扎弓覆膜。小辣椒属喜温作物，生长期适宜温度17—30℃，最适温度为20—25℃。幼苗拱土前要保持在25—28℃，齐苗后原则上要低于出苗前5℃左右，以便幼苗生长健壮，增强抗寒力、抗病力。“两叶一心”期苗床保温措施要跟上，若温度持续偏低，会使花芽分化受阻，导致早期落花落果严重。晴天中午，苗床温度很容易偏高，忌大揭大通风，以防造成幼苗由于温差变幅大，失水过多而发生萎蔫或死亡。及时间苗并清除杂草、病残体，每隔10—15天喷洒1次50%多菌灵800倍液。移栽前一周左右开始揭去所有薄膜炼苗。二、整地及配方施肥精细整地，施足底肥。根据中国农科院测定，辣椒的需肥特点是N：P：K=1：0.29：1.59，根据这一特点，冬初深耕20cm，初春解冻后667平方米施农家肥3500kg、磷酸二铵20kg、钾肥15kg、尿素20kg、锌肥硼肥各0.5kg，忌施氮肥；或46%尿素60kg、16%过磷酸钙50kg、50%硫酸钾90kg。浅犁细耙后，每隔2m挖一小沟，以利排水。图：小辣椒三、田间管理技术小苗田间定植7天前后要每667平方米用尿素5—7kg、硼肥1kg、赤霉素5g、根腐灵15袋，将这些药、肥、生长素混到一起，用水稀释浇施苗田，使根系粗壮发达，根部无病害侵染。当小辣椒苗长到12片真叶时选择晴天适时移栽，株行距为3045cm。定植成活后浅锄1次，以后遇雨进行浅中耕，初果期结合中耕进行培土，使行间形成1条小沟，利于防倒、排水，合理追肥。培土时667平方米追尿素5kg、磷酸二铵5kg、三元复合肥7.5kg，若叶面出现轻微生理黄色，用0.3%磷酸二氢钾加1%尿素混合液喷洒2次左右，即可恢复。四、病虫害防治小辣椒最主要的病害为病毒病，常见有花叶、黄化、坏死、畸形等四种症状。由于近几年持续高温干旱，小辣椒前期黄化、后期畸形表现最为突出，其典型症状及最有效防治方法为：黄化，病株从嫩尖开始变黄，然后出现大量落叶、落花、落果。若田间发现病株，及时用克毒宝与辣椒菌立杀等量混合后再加40%氧化乐果1500倍液、0.3%磷酸二氢钾、1%尿素隔5—7天喷1次，共喷雾3次，症状即消失，植株恢复正常生长；畸形，病株变形，如叶片变成线状，即蕨叶，或植株矮小，分枝极多，呈丛枝状。用高锰酸钾750倍液加0.3%磷酸二氢钾0.1%，硫酸锌隔5—7天喷雾1次，共喷3次，防效达90%以上。基本上按照以上介绍的栽培方法对小辣椒进行种植栽培的话，小辣椒的产量与品质都会有很大的提升，对于销售也更加有利。希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
怎样让大葱高产？大葱高产种植方法介绍%&%大葱是一种在我国历史很悠久的蔬菜品种，最早在《诗经》就有关于大葱的记载。在我国东北、华北以及西北地区等拥有全国最大的大葱种植基地。据资料统计，葱属蔬菜的栽培面积占我国蔬菜总播种面积的10%，产量占蔬菜总产量的7%。大葱在蔬菜中属于适应能力比较强的，无论是在居民区内还是在田地里都可以种植。那么，怎样才能让大葱达到高产呢？下面我们就来了解一下吧。大葱种植实际上大葱栽植密度因大葱的品种、大葱的栽培方式以及产品要求不同，大葱栽培密度是完全不一样的，合理的大葱种植密度能够有效提高大葱的商品性和产量。下面针对一些常见的大葱，为大家带来一些种植经验的介绍。对于高葱白类型的大葱，在种植期间最好采用稀植的方式；相反，对于矮葱白类型的大葱，在种植期间就要采用密植的种植方式。这是大葱种植最基本的规律之一，那么具体应当如何栽种呢？请接着往下看。一、沟栽大葱栽培对于高葱白类型的大葱品种，沟距以80至100厘米为宜，过窄的话在栽种过程中不利于培土，过宽的话对于土地的利用又不合理，影响大葱单位面积的产量，每亩地可栽18000到22000株大葱；而对于矮葱白类型的大葱，沟距之间的距离可适当缩至50至70厘米，每亩地可栽22000到28000株大葱。二、畦栽小葱相较于大葱而言，小葱一般采取平畦行栽或撮栽，行栽行距20厘米、株距3至5厘米，每亩地可栽种60000至80000株葱；撮栽撮距20厘米，每撮3到5株为佳。除了需要把握栽种的间距，施肥量和施肥方法也是影响大葱产量的重要因素，如何施肥才能提高大葱的产量呢？以下分别从施肥量和施肥原则上为大家介绍。一、大葱的施肥量一般大葱在高产的情况下可以达到5000～6000公斤/亩，因此大葱对养分的需求量多，正常情况下每生产1000公斤大葱需纯氮2.7～3.3公斤，五氧化二磷0.5～0.6公斤，氧化钾3.3～4.0公斤，氮磷钾的吸收比例为1∶0.4∶1.3，对钾氮营养十分敏感。二、大葱的施肥原则在种植大葱期间，如不施或少施钾肥，会出现土壤速效钾含量大幅度下降，氮磷钾比例严重失调，导致大葱病虫害加剧，产量降低，品质变差，种植大葱的经济效益下降。 事实上，钾肥可以促进大葱的生长，提高抗病虫害能力。大葱缺钾则生长发育迟缓，植株矮小，葱白短小，产量低。经过多年试验在施用钾肥后大葱产量增加22.3%～28.2%，维生素C含量提高7.20%～16.0%，可溶性糖份含量相对提高15.5%和12.7%，硝酸盐含量下降22.6%和26.5%;每亩增加收益1690～2000元，施用钾肥的产投比高达72.42和40.67∶1。以补施钾肥为中心的大葱平衡施肥技术，面积达35000余亩，平均增产20%左右。对大葱施肥的过程中要注重平衡施肥的原则，平衡施肥能提高大葱维生素C和可溶性糖份含量，降低硝酸盐等有害物质含量，改善大葱的内在和外观品质，更重要的在于，平衡施肥对于大葱增产有着极其显著的效果。以上就是关于大葱高产种植的方法，这里小编主要从品种、栽种方式、施肥量、施肥方法四个方面来总结经验，针对的是农户种植的大葱以及如何让大葱高产，希望能给有意开始种植或是已经种植大葱的种植户们提供一些帮助和参考。（第一农经整理）
我国春小麦和冬小麦有什么区别？春小麦和冬小麦的区别介绍%&%小麦是我国重要的粮食作物之一，也是世界上三大重要粮食作物。关于小麦，人们根据其生长、收割的时间将其分为春小麦和冬小麦。对于一些朋友，特别是南方地区的朋友来说，可能很难分清春小麦和冬小麦之间的区别。下面小编就为大家介绍一下关于春小麦和冬小麦之间的区别吧。小麦种植我国春小麦和冬小麦的区别1、冬小麦在生长过程中抗寒的能力极强，其幼苗能够过冬，在春天来临时，幼苗分孽很快，扎蹲长大，冬小麦磨出的粉很好吃。2、春小麦的抗旱能力极强，株矮穗大，生长期短，适于春天播种，但不如冬小麦粉好吃。3、春小麦是冬季很冷的地方种的，因为冬季太冷，不能播种，所以在开春后才种，称为春小麦；冬小麦是稍暖的地方种的，冬季播种夏季收，比如我国东北就是春小麦，华北及其以南是冬小麦。4、冬小麦应是秋播春末收获的。在我国一般以长城为界，以北大体为春小麦，以南则为冬小麦。我国春小麦和冬小麦的种植分布以播种期分为冬小麦和春小麦两种。我国以冬小麦为主，我国小麦三大产区：1、北方冬小麦区。主要分布在秦岭、淮河以北，长城以南，这里冬小麦产量约占全国小麦总产量的56％左右。其中主要分布于河南、河北、山东、陕西、山西诸省区。2、南方冬麦区。主要分布在秦岭淮河以南。这里是我国水稻主产区，种植冬小麦有利提高复种指数，增加粮食产量。其特点是商品率高。主产区集中在江苏、四川、安徽、湖北各省。3、春小麦区。主要分布在长城以北。该区气温普遍较低，生产季节短，故以一年一熟为主，主产省区有黑龙江、新疆、甘肃和内蒙古。以上就是关于春小麦和冬小麦之间的区别介绍。从上面我们知道，这两种小麦之间还是存在很大的差别的。春小麦是冬季很冷的地方种的，因为冬季太冷，不能播种，所以在开春后才种，称为春小麦，春播秋收；冬小麦是稍暖的地方种的，秋季播种夏季收，比如中国东北就是春小麦，华北及其以南是冬小麦。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎么种植红薯？红薯高效种植技术介绍%&%红薯也就是我们平时所说的地瓜了，红薯学名叫番薯。是一种一年生草本植物，红薯富含淀粉、蛋白质、维生素、氨基酸以及多种营养元素，是人们生活中经常食用的食物。此外，红薯是高产稳产的一种作物，它具有适应性广，抗逆性强，耐旱耐瘠，病虫害较少等特点。适合在水肥条件较好的地方种植。那么，红薯应该怎么种比较好呢？红薯的种植方式有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。红薯种植红薯种植技术介绍一、苗床育苗催芽育苗是整个反季节栽培的重要环节，育苗时间适当提早于2月中旬把种薯，移入保护地苗床育苗。苗床使用双层薄膜保护，种薯整齐排列，盖一层细土后平铺一层地膜，再拱架盖一层薄膜，以提高苗床地温。及时在平铺地膜上打孔引苗，以免晴天高温烧坏嫩苗。苗床第1个月每7天喷1次水，l个月后每星期喷2次水肥加新高脂膜，防止病菌侵染，保护幼苗茁壮成长。（株高达15厘米时）每7－10天剪一批，自第1次剪菌开始每星期喷2次水肥，浓度适当加大，保证再生幼苗养分供给。二、施足基肥选壤土择沙地块，早春结合耕翻亩施农家肥2-3吨，尿素15公斤，磷肥20公斤。三、地膜覆盖地膜覆盖可以起到增温保墒作用，同时可以改善土壤的理化性，能增加土壤的昼夜温差，种植红薯一般可采用高垄覆盖双行交错栽插方式，整距60厘米，覆盖面50厘米，小行40厘米，株间交错，株距33厘米，亩留4000株左右，垄高适中，如栽植期间过于干旱，可采用平盖平栽，以利幼苗生长。四、适时早栽适时早插，合理密植： 4月中旬是幼苗插植适期，此时常年早春气温回暖基本稳定，栽秧适期是晚霜结束后10厘米地温达15℃以上时即可开始栽秧，上年冬或当年初提早翻耕晒白，种植时再起垄整畦。畦带为宽50cm，4月上、中旬根据苗床出苗速度陆续剪苗插植，采用线平插方式，增加薯苗入土节数以提高结薯数。每亩插3500－4000株，株距33cm左右。插植时间不宜超过4月20日，否则收获时间推迟，将影响连作晚稻的插秧季节适时早栽是红薯增产的关键，在适宜的条件下，栽秧越早，生长期越长，结薯早，结薯多，块根膨大时间长，产量高，品质好；栽秧过晚，生长期缩短，红薯少而小，产量低品质差，栽秧适期是晚霜结束后10厘米地温达15℃以上时，（4月中旬左右）地膜覆盖可适当提早、即可开始栽秧，为提高栽秧质理确保苗旺，栽秧时要剔除“老硬苗”和弱病苗，选用壮苗栽插，栽时最好将大小苗进行分级，分别栽插，使其均衡生长，为防治红薯黑班病，可用50%的甲基托布津1000倍液浸秧苗基部2－3寸、10分钟。红薯应在保证成活的基础上争取浅栽，栽插深度一般以5－6厘米为宜，栽插时要求封土严密，深浅一致，使叶片露出地面，浇水时不沾泥浆，秧苗露头要直，秧不宜露的过长，以防大风甩苗影响成活。五、田间管理1、扎根缓苗阶段的管理扎根缓苗阶段是从栽后长出新根到块根开始形成，历时1个月左右。红薯定栽后要及时查苗补苗，以保证全苗，栽秧后，如遇大旱，应及时浇缓苗水，以利扎根成活。一般在栽插后，要浇一次，以后每隔10－15天中耕一次以松土，提温，消除杂草，适时喷洒新高脂膜促进植株迅速生长利于根形成。2、分枝结薯阶段管理栽插后30－40天随着温度升高，茎叶生长加快，块根继续形成膨大应及时加强水肥管理，如遇天旱可随水亩追5－8斤尿素，浇后要及早中耕松土保墒。3、茎叶盛长块根膨大阶段的管理7月上半旬至8月下旬此期茎叶盛长块根膨大，叶面积系数达到最大，一般在这一时期，要做到促中有控控中有促。此期正值雨季，温度高，植株生长快，为防止徒长，可用50PPM的多效唑液加地果壮蒂灵在田间均匀喷打，以叶面沾满药液而不流为佳，可促进果实发育，使红薯优质高产。在此期，地下部块根迅速膨大，如遇伏旱，需浇水，但水量不宜过大，为促进薯块膨大，可亩用膨大素一袋（12）克兑水15公斤隔7－10天喷一次，连喷两次。4、茎叶衰退块根膨大阶段的管理8月中下旬后，红薯生长后期，茎叶由缓慢生长直至停滞；养分输向块根，生长中心由地上转到地下，管理上要保护茎叶维持正常生理功能，促进块根迅速膨大。管理措施，保证土壤含水量，以田间最大持水量的60－70%，如天气久旱无雨，土壤干旱，会使茎叶早衰影响碳水化物的形成、积累，造成减产，因此要及时浇小水，但在红薯收刨前20天内不宜浇水，若遇秋涝，要及时排水，以防硬心与腐烂，在处暑前后红薯叶进入回秧期。为防止早衰，延长和增强叶中的光合作用，促进薯块肥大，进行叶面喷肥，亩用磷酸二氢钾半斤兑水30－40公斤加新高脂膜800倍液进行喷打，每隔15天喷一次共喷两次，如配合使用膨大素效果更好。5、摘顶当红薯主茎长至50厘米时，选晴好天气上午摘去顶芽；分枝长至35厘米时继续把顶芽摘除。此法可抑制茎蔓徒长，避免养分消耗，促进根块膨大，可增产20%-30%。6、裂缝灌肥红薯进入块根膨大期，表土层会出现裂缝。此时，每亩用清水粪肥750-1000公斤，对磷酸二氢钾500克（也可用过磷酸钙5公斤、草木灰50公斤，分别用水浸泡过滤），混合在粪肥中，早晨或傍晚沿裂缝灌施，灌后用土填塞裂缝，同时喷洒地果壮蒂灵防畸形果、裂果，可增产20%-30%。六、适时收获红薯的块根是无性营养体，没有明显的成熟标准和收获期，但收获的早晚对红薯产量、留种、贮藏、加工利用，轮作倒茬都有密切的关系，收获过早会降低产量，收获过晚会受低温冷害的影响，红薯的收获适期，一般是在气温下降到15℃时开始收刨，气温在10℃以上或地温在12℃以上即在枯霜前收刨完毕，一般在寒露前后收刨完毕。以上就是关于红薯种植技术的介绍。从上面我们知道，红薯的种植方法也是不简单的。虽然其对环境的适应能力比较强，产量也比较高，但是种植红薯也需要按照其步骤一步一步地进行，这样才符合红薯的生长规律，长出来的红薯才会又大又甜。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
如何种植花生？花生地膜覆盖栽培技术%&%花生是世界上比较常见的一种油类作物，同时也是我国比较常见的经济作物之一，是我国食用油类的重要来源。相对于大豆来说，花生的出油率高达45%-50%，是大豆的两倍。我国是世界上最大的花生油消费国，花生的地位是十分重要的。那么，花生要怎么种植呢？花生的种植方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。花生种植要想种植的花生产量高，从选种到收获的每一步都很重要，在此为大家介绍的从选种到选地、整地、施肥、播种、日常管理六个方面的种植技巧，以及采用地膜覆盖时要注意的问题，希望能为各位农户带来一定的帮助。一、品种选择选择标准应选生育期在120-130天，活动积温2500℃左右，增产潜力大，抗性强，不早衰的高产稳产品种，多为白粒型。二、选地和换茬花生种植的选地非常重要，要选择土层深厚、排灌良好、土壤肥力高、保水保肥性能好的沙壤土或壤土，沙性大的不适宜。换茬的话，生茬种花生增产，尤其是地膜花生，更应选好茬口、玉米、谷子、禾本科最好，其它马铃薯，西瓜茬等。如果重茬应在增施有机肥或生物肥。三、整地精细整地是地膜覆盖栽培高产稳产的基础。关系到覆膜的质量。选择质地疏松，肥力较高，排送方便的生茬地，最好是前茬作物收获后及时进行秋耕，深20-23厘米，熟化耕作层，早春浅耕，耕后及时耙耢保墒，达到土壤细碎无呵拉。地面平整无根茬。四、施肥1.肥料选择农家肥和化肥，是确保花生地膜覆盖栽培大幅度增产的重要措施，地膜栽培改善了土壤生态环境，促进了花生的生长发育，增加了对营养元素的需求，如果施肥不足，特别低肥力土壤，会大大降低覆膜效果，即使盖膜花生增加一些产量，往往造成土壤养分亏缺，不利于用地养地。2.施肥数量农肥一般每公顷投入30-35立方米，没有农家肥可换茬。结合整地施入底肥。化肥45%花生专用肥450-600公斤，最好掺生物肥。如301生态肥，实践证明掺化肥施用，效果非常好，如果使单质化肥配，尿素100-135公斤，二铵150-200公斤左右，钾肥80-150公斤。3.施肥方法花生有吸肥的特性，根据花生吸肥特点和肥料性质做底肥施用，必须深施，花生是直根系，大部分根系都集中在10-30℃m的耕层，应深施和匀施，氮、磷、钾的吸收高峰均出现在花针前，分别占全生育期吸收总量的28%、35%、47%，以后逐渐减少，结合整地一次性施足底肥。最好分两次施，2/3肥料结合早春整地施入，1/3肥料在起垄时施于10厘米耕层以下。五、播种1.播前准备选择发芽势强的花生做种子，播种前晒一下果打破休眠，促进后熟，提高种子活力。剥壳后分级选粒，选一、二级米做种子。2、种子处理，指浸种催芽和药剂拌种，在东北地区不提倡浸种催芽，花生皮在处理过种易脱落。最好用花生专用种子包衣剂拌种，防治地下害虫和苗期立枯病等，如本溪壮苗公司生产的防茬灵3号种花剂，在花生上应用效果较好。2.适时播种播种期，掌握好播种期非常关键，根据多年经验，我们扶余露地直播花生在5月15日-25日播种，地膜花生可在5月10-15日播种为宜，还应根据当时的气象情况而定。在5天之内，5-10厘米耕层日平均地温稳定通过12℃即可播种，地膜花生能提高地温，可适当早一些。保证播种质量，一般是用覆膜机在底墒好的情况下边播种，边覆膜，边喷洒除草剂，一次性作业。两个自然垄一起盖膜，也可以播种后耙平，喷除草剂，人工覆膜，按密度要求每穴两粒种子。播种均匀，地膜紧贴垄面。隔2-3米左右在扔两锹土防止风掀膜。3.合理密植一般都是63-65厘米的垄距，用1.2或1.3米宽的地膜，两垄一起覆，穴距为17-20厘米，公顷保苗20-22万株，还可以采用大垄三行覆膜，即两个自然垄，合成一个大垄，垄上种三行，小行距30-35厘米，能合理利用地力和光能。六、田间管理花生播种后要经常查田护膜，发现刮风揭膜或地膜破口透风，要及时盖严压牢，确保增温保墒作用。花生出苗后及时引苗，用湿土封严膜孔。结合引苗，把第一对侧技抠出膜外，及时清除膜孔上过多的土堆，出齐后及时查苗补种。在花生生长发育过程中，要搞好护膜工作，防止风刮人畜践踏。加强病虫害的防治。主要是前期茎腐，根腐，冠腐病，中后期叶班病。用内吸杀菌剂加叶面肥。虫害有蚜虫，红蜘蛛为害最重，用氧化乐果吡虫啉治蚜虫，红蜘蛛可用啊维菌素等杀螨剂。七、注意问题选择品种要适宜，生育期一定要适中，早熟品种不能覆膜，容易早衰。地膜不能分拉伸，以免断裂。开孔放苗宜早不宜晚，必须压土，压3-5厘米厚。以上就是第一农经网小编为大家带来的花生种植技术的介绍，种植花生时想要提升种植的产量和经济效益，采用地膜覆盖技术是非常有效的措施之一，也是我国种植花生的农户都爱采用的一种种植方式，各位种植户可以参照本文对照自己的种植方法，看看有没有需要改进的地方。（第一农经整理）
番茄溃疡病及防治方法%&%有时候种植户看到自己家的番茄上出现病斑长的像鸟眼的，这就是番茄溃疡病了，这病因为其特点又被称为鸟眼病。后期果肉腐烂，并使种子带菌，有的幼果皱缩停长。无论苗期和成株期都能发生，由于此病有一定的潜伏期，前期不易识别，发生比较突然并且来势凶猛，在此提醒菜农注意以下几点：一、症状 番茄溃疡病苗期发病多于叶开始，叶片由下往上萎蔫，并在幼茎或叶柄处产生溃疡，凹陷致枯死。成株染病的多在茎部的韧皮部或髓部发生，由于外部不明显不易发现。但随着病害的蔓延，先使下部叶片萎蔫卷缩似缺水症状，叶片凋萎似施肥不当被熏伤状。但用手捏茎部却是空腔，以后下陷开裂有白色污状物迅速扩展而造成全株枯死。二、发病条件 此病在温暖、高温、寡照的条件下最易发生与流行。病菌发育温限1-33℃，最适25-27℃，不但能从伤口侵入也可从叶片及幼果表皮直接侵入。如果使用的塑料薄膜是普通银膜或破旧，光照不足，棚内长期湿度过大，植株叶面长期结露，通风换气不够，特别是遇连阴雨天气或受雨淋等，最适此病的发生与流行。番茄溃疡病三、防治方法(1)种子灭菌。浸种时要用55℃温水浸种30分钟或用百万分之200的农用链霉素浸种两小时后，冲净晾干后催芽。(2)苗床消毒。在播种前，用消毒药液细致喷洒苗床土壤可预防苗期猝倒病、立枯病、枯萎病、根腐病、茎腐病等多种病害的发生。(3)实行轮作。要与非茄科作物实行3年以上的轮作，同时要及时清除杂草，适当降低棚内湿度，通风换气，要在植株结露时整枝打杈等操作。(4)药剂防治。发现病株及时拔除，全田喷洒14%络氨铜水剂300倍液、可杀得可湿性粉剂500倍液或72%农用硫酸链霉素可溶性粉剂400倍液。（第一农经整理）
春季枣树清园有什么工作?%&%在枣树管理中春季清园非常重要可以比较好的清除掉的虫卵和各种害虫于病菌，以此来减少病虫对危害，让枣树在春季有更好的生长，因此春季枣树园的管理非常重要，这里和大家说说春季枣树清园各种工作，希望对养殖户有所帮助。清园是枣树管理中的一项重要工作，可以有效清除越冬的虫卵、害虫和各种病菌，减轻病虫对枣树的危害。春季枣树清园主要做好以下工作：刮树皮 刮树皮的主要目的是防治在树皮缝中越冬的各种病菌、害虫。通过这种方法防治的虫害有枣树红蜘蛛、甲口虫、枣龟蜡蚧、枣粉蚧和红缘天牛等;病害有轮纹病、炭疽病等。同时刮树皮还能促进树体新陈代谢，有利于枣树的正常发育。枣树刮树皮的时间 以春季温度开始回升时为宜，刮树皮时主要是将主干、主枝上的粗皮、翘皮刮掉，刮地太轻起不到作用，刮地太重容易影响和破坏树体的木质部和形成层，一般掌握以树干不露白为宜，切记要将刮下的树皮全部集中带到园外并集中销毁。捡拾病虫果，集中销毁 地上留下的坏枣大都是病虫枣，里面隐匿着大量的害虫(卵)及病菌，落叶也是病虫叶，冬季没有捡拾的枣园要在早春把这些病虫果和病虫叶及时清除干净，并带出园外集中销毁，防止病菌或虫卵再次侵染。喷施药剂 枣树萌芽前喷洒石硫合剂，可以消灭越冬的部分害虫和病菌;喷洒30%龙灯福连悬浮剂400～600倍液、77%多宁可湿性粉剂300～400倍液、60%统佳可湿性粉剂300～400倍液，同时加入20%快灵1000倍液，可有效铲除树体越冬菌源和越冬的害虫。（第一农经整理）
猕猴桃嫁接有什么要注意的?%&%猕猴桃也就是奇异果其味道酸甜吃起来有草莓香蕉菠萝的味道可谓妙不可言啊，可能很多人不知道中国就是猕猴桃的原产地。猕猴桃可是我国的本地水果，由于猕猴桃的广阔的市场前景和需求，不少人都有种植猕猴桃，那么猕猴桃嫁接有什么要注意的?接穗要消毒并妥善保存按技术要求，在冬剪后收集的接穗应以50根一捆，做好品种标记，沙藏于背阴处。如条件不具备者可将长接穗剪成小接穗，预先浸入农用链霉素溶液中消毒后，捞出控干水分，蜡封后存放于0℃—5℃的冰箱(柜)冷藏格保存备用。猕猴桃严格掌握嫁接时间 猕猴桃春季嫁接，不论是高接换优还是幼树嫁接，要想达到高成活率的目标，应选择树液流动之前或伤流期结束之后进行，避开树体伤流期。应选择的具体时期为：萌芽前(即2月下旬至3月上旬，雨水—惊蛰);为了防止倒春寒和晚霜等不利因素对嫁接成活率的影响，最佳时期应选择在萌芽后为宜。选择适宜的嫁接方法 猕猴桃大树高接，宜用劈接和皮下腹接;幼树嫁接宜选用舌接法和单芽腹接法。切记：接芽务必向阳，东、南、西面均可，最好是先将剪好的接穗融蜡封顶，然后再行嫁接。具体操作要点：找一小金属容器，将蜡烛切成若干小节放入容器，将容器放在水盆里，再将水盆放在火炉或电磁炉上加热熔化，然后逐一将接穗在蜡液里将顶端速蘸一下即可。正确选择嫁接部位 过去低位嫁接抗冻抗病力差，因此，现在应改为地面上1～1.5米处高接。高接不但可有效提高树体抗性，而且还能促进嫁接苗早上架和早成形。加强嫁接后管理 对于墒情不足的应及时浇水。如果在日平均气温10℃～15℃的春分节气以前嫁接的，因低温影响伤口愈合，可随接随套一小塑膜袋用以保暖防寒，促进愈合。勤检查勤抹接口以下萌芽。树立杆或吊布条培养直立主干防风害。当新梢长到50～60厘米及时解绑。当新梢打弯时注意摘心。（第一农经整理）
棚室草莓早春管理五大要点%&%当大家过完年要收心准备下个节假日的时候的也是北方拱棚草莓的生长期到来的时候，这时候为了能保证拱棚草莓和高产量还有优秀的质量需要对拱棚里的草莓进行早春管理，其管理包括提苗防病施肥控制温度还有蜜蜂的放养这五点。春节过后，北方地区的拱棚草莓即进入生长期，为保证拱棚草莓高产优质，生产中做到“五要” 。一要及时割膜提苗。2月中下旬，草莓即进入萌芽生长期，此时要及时破膜提苗，提苗太晚会影响植株生长，推迟成熟。割膜时要割小口，以利增温保湿，促进草莓生长。二要去老叶清棚防病。破膜后，及时摘除老叶，清理淤心土，喷药防病，摘叶清棚不要晚，否则会加重草莓病害发生。具体做法是，破膜后，马上摘除病虫叶、枯黄老叶，并移出棚外烧毁，把埋的深的草莓心四周的土扒开，露出草莓心晾晒，然后用600倍的草代合计、800倍的甲基托布津、1000倍的速克灵在草莓现蕾至开花期隔7天喷一次，连喷2～3次，预防草莓芽枯病、灰霉病的发生。棚室草莓三要合理喷施赤霉素。为加快打破休眠，促进植株生长，以利提早开花结果和成熟上市，通常在大棚保温一周内，草莓生长初期喷一次3～5毫克/升，每株喷5毫升，喷在苗心上，用药浓度与多种因素有关，一般扣棚早、壮苗、温度低，用药浓度较高，否则浓度应低。四要控制好棚温。拱棚草莓的温度管理，是草莓早熟高产的关键。温度管理分三个时期，茎叶生长期，此期要进行稍高温度的管理，以防草莓矮化。白天棚内温度调到32℃～35℃，最高不超过35℃，夜间9℃～10℃;花期白天适温位23～25℃，夜温为8℃～10℃;果实膨大期，此期温度可低些，白天20℃～23℃，夜间5℃～6℃。五要适时放养蜜蜂。拱棚栽培的草莓花期早，花期自然访花的昆虫少，人工放养蜜蜂辅助授粉，能减少畸形果80%，明显提高产量和品质，放养时间在整个花期进行，授粉期间棚内白天温度保持20℃～25℃为宜。（第一农经整理）
桃树早春施肥浇水的注意事项%&%都知道春天到了最早开的花是桃花，因为桃花比较早开花，所以对桃花的施肥管理工作也要比较展开才能保证开花结果所需要的营养充足，不会影响最后收获。而早春气候还是带着几分的冬意，这里就桃树早春施肥浇水的注意事项和大家交流下。桃树进入春季后，桃树相继进入萌芽、开花坐果与新梢生长时期，为了满足树体新梢生长及幼果发育的养分需求，花前追肥尤为重要，尤其是对于生长势较弱的结果树或上年产量过高的桃园，有利于花开地整齐一致，提高座果率和新梢前期生长。在开花前可适量增施氮肥促进坐果和树体生长，但应注意用量，以免造成新梢旺长，加重落果。追肥后立即浇水，追肥方法可选用沟施、穴施、条施、放射状或环状施，也可结合浇水撒施。桃花期和幼果期间最怕渍水和干旱，造成落花落果。因此，平地果园要及时疏通沟渠、清理淤泥，及时灌排保证合适墒情。同时，要结合春季生长特点，合理追施氮、磷、钾肥，确保营养均衡。（第一农经整理）
李子休眠期冬季修剪重点%&%现在已经进入了冬季，是不少果农早早给果树准备好了冬季管理。而李树也不例外现在李子进入了休眠期，正是非常适合冬季修剪的时候，给李子进行冬季修剪正是李子冬季管理的要点，小编在这里和大家说说李子休眠眠期的修剪重点。李子李子属于落叶果树，时下即将进入其休眠期(12月下旬-2月上旬)，越冬管理重点即为冬季修剪。重庆地区由于地形、气候原因，主推开心形树形，定干40-60公分。留3-4个主枝，均匀分布，拉枝开角50-60度，每个主枝左右排列3-4个侧枝，在侧枝上配备适量结果植组。幼树定干后冬季宜轻剪缓放，在主枝上每30-40公分留一长枝，过密时要疏掉部分枝，以利于通风透光;盛果期树冬剪以疏为主，尽量使枝条30-40公分一个，从基部剪掉过密枝、病虫枝、交叉枝，剪掉老枝留下新发枝;衰老树要及时回缩、重剪或疏剪，对一些明显衰老的大侧枝可以从基部锯除，能从伤口附近抽生新枝，可培养新的结果枝组，同时还要加强肥水管理和病虫害防治。修剪过程中剪口较大的部位均匀涂抹愈合剂进行防护处理，修剪后及时喷施3-5波美度石硫合剂进行清园，并在开春后进行树干涂白，防治病虫害。（第一农经整理）
桑园丰产重点——冬季管理%&%养桑蚕是我国历史悠久的传统农业，而养桑蚕首先需要桑树，可以说丝绸之路的辉煌和桑树桑蚕密不可分。古老的辉煌已经过去了但丝绸如今依然是大家喜欢的布料商品，还是非常具有经济假酒，这里说下桑园丰产重点——冬季管理。重庆市黔江区濯水镇双龙村蚕桑科普基地，蚕农们正忙着为桑树修枝整形。桑田据了解，桑树经过一年的生长、使用，到了冬季树形生长呈现凌乱，部分枝条成为无效枝，病虫害也寄宿在树上越冬，正在成长中的小桑树也需要定形。冬季桑树进入休眠期，此时进行修剪不但可以使树形整齐，减少病虫害，还可以避免树液养分流失。连日来，在当地政府蚕茧站、蚕桑种养技术协会技术员的指导下，全区1.7万蚕农利用当前冬闲时间投入到桑树的冬季管护中，大家忙着清园、除草、修剪、刷白等各项工作，为来年增产增收打下基础。（第一农经整理）
油菜冬季田间管理注意事项%&%对于过冬的农作物来说冬季管理非常重要，而且因为每年气候的细微不同也会对农作物的生长产生不同的影响，甚至前几个季节的不同气候的影响会在冬季显现，从而影响农作物的生长发育最后减少收获和影响质量，比如油菜。近期旱粮科技术人员到部分区县查看今年油菜生长情况，目前全市油菜生产进入苗期管理阶段，但各地油菜生长情况很不乐观。主要原因就是由于今年油菜移栽和播种期间受到连续阴雨气候的影响，目前油菜生长进度与去年同期比较，叶片少2—3叶，植株矮5—6厘米，油菜生长季节与前几年相比平均推迟15天以上。前几年这个时期，多数田块双行油菜之间已经封行。因此，目前调查今年油菜一、二、三类苗生长情况与前几年相比，目前的一类苗生长情况只相当于前几年同期的三类苗，相差较大。油菜为确保油菜丰产，针对目前油菜生产情况，各油菜主产区县要加强油菜田间管理，针对当前田间油菜生长情况，分类别提出田间管理意见。一是根据苗情进行分类管理，施了底肥的看苗追肥，苗子长势弱的，早施提苗肥，一般每亩用人粪尿10-12担或尿素5-10公斤;二是中耕培土，对于少数小苗移栽的油菜，由于移栽时根系较浅，必须采取中耕培土，防止后期倒伏;三是清沟排渍，对稻田渍水较多的油菜田，应清理好“三沟”，特别是主沟，做到沟内不能有明水;四是做好化学除草，对草害较重的选用选择性除草剂(如盖草能)在油菜4叶后进行叶面喷雾。五是加强病虫害监测和防治。对有菜青虫危害的田块，可用菊脂类杀虫剂防治。（第一农经整理）
莴笋什么时候种植好？怎样的环境适合种植莴笋？%&%莴笋什么时候种植好？怎样的环境适合种植莴笋？清脆可口的莴笋，近年来颇受人们青睐，许多种植户也可以进行莴笋种植，而为了保障莴笋种植的成功，种植户应提前掌握好莴笋种植技术，了解莴笋种植时间和种植环境，将有利于提高莴笋种植效益，这也是莴笋种植技术的关键，下面我们就来了解一下。莴笋种植莴笋什么时候种植？莴笋的种植时间需要根据当地气候条件、品种特性、设施条件以及全年种植茬口安排，制定适宜的莴笋种植时间。长江流域的莴笋露地越冬，以春莴笋为主，一般于第一年秋季9-10月播种，40-50天当苗具5-6片真叶定植，冬季可以安全越冬，次春返青后有充分时间生长叶丛，4-5月收获就能获得高产。怎样的环境适合种植莴笋？1、莴笋是半耐寒的蔬菜，喜冷凉，稍耐霜冻，怕高温，炎热季节生长不良。2、莴笋是长日照作物，光照充足；对土壤的酸碱性反应敏感，适合在微酸性的土壤中种植。3、莴笋的根系浅，吸收能力弱，对氧气要求较高，种植莴笋的土壤以砂壤土、壤土为佳。【小编结语】莴笋种植其实并不难，莴笋适宜种植的环境要求也不高，种植户可以依据莴笋种植技术，科学进行莴笋种植，选择对的时间和环境，顺利种植莴笋。（第一农经整理）
兰花种植土怎么配制？兰花种植土的讲究%&%兰花种植土怎么配制？兰花一直深受人们的青睐，但是兰花种植并不简单，兰花种植土的配制十分讲究，这也是成功进行兰花种植的关键，种植户可以根据兰花种植技术知识，科学配制兰花种植土，下面我们就来了解一下。兰花种植土配制兰花土怎么配制？兰花种植土的讲究兰花属肉根植物，它要求土壤疏松肥沃、排水良好且偏酸性，常使用的多系山泥。但是在上盆种植时，盆底孔洞处，垫片要多一些，厚一些。垫片上面应再铺上一层碎泥粒，碎泥粒上面再铺上细泥后，方可把兰花放入盆内，然后加入山泥。这样的种植法，主要依据兰花的戊厌湿、忌积水的习性，使之排水畅通。在使用山泥时，如果再加入1/3粗粒河沙的话，则更利于排水、更符合兰花的生长习性了。北方栽培兰花用土，以含有大量腐殖质、疏松、排水良好的中性偏酸性土壤为好。北方不少园林单位从浙江绍兴等地采运山泥栽培名贵品种，虽对兰花生长有利，但北方水质较硬，两三年就要更换一次，长途运输，价钱较高。近年来，试用本地产的草炭土3成加1成河沙，并掺一些有机肥（需堆放一段时间）做盆载兰花用土，生长也比较好。北方山区阔叶林下的腐叶土及阔叶树落叶堆制的腐叶土及含6成腐殖质的培养土均可用来栽培兰花。北方盆养的附生兰有石斛、虎头兰、独占春等，盆栽不可用土，常用的栽培材料以泥炭藓、蕨根（水龙骨根或紫箕根）加入少量阔叶树腐叶，小块木炭及干牛粪为最好，另外，还可用破盆片、碎砖块垫盆底。【小编结语】兰花种植土配制的科学合理密切关系到兰花种植的好坏，大家在种植兰花时，一定要依据兰花种植技术，做好兰花种植土配制工作，从而成功进行兰花种植，可以参考文中的内容进行。（第一农经整理）
九里香的养殖方法和注意事项%&%九里香，又名石辣椒、九秋香等，为芸香科九里香属植物，花开时洁白清新、有着特殊芳香，一年四季均可观赏，具有很高的观赏价值，非常适合作围篱材料，亦可作盆栽材料。那么，九里香怎么养？现将九里香的养殖方法和注意事项介绍如下。图：九里香一、九里香的养殖方法1.土壤：九里香培养土可用7份沙壤土、1份细炉渣、2份饼肥渣(饼肥水剩的渣)或塘泥5份、泥炭4份、河沙1份混合而成。盆栽宜选用排水良好的砂质壤土，并在盆底施入含磷钾肥多的迟效性有机肥作基肥。2.施肥：一般2-3年换1次盆，可将骨粉、磷肥和饼肥块放在盆底，地栽九里香每年追施2-3次有机肥，可促使幼苗生长。5月份进入生长期，施肥应增加到每周一次，肥的浓度也可稍大一些，以4成原汁液肥对6成清水为宜。3.浇水：九里香生长期每月浇1次饼肥水，浇水一般要求不太严格，盆土见干浇水即可，浇水不宜过多，土壤过湿易引起落叶。花期浇水要适时、适量，才能保证多开花、开花香。4.光照：九里香是十分喜欢阳光的，但日照稍微差一点也可生长，只是，虽然很想欣赏花，但最好还是摆放在日照好的地方养殖。5.温度：九里香喜温暖，稍耐寒，在18-28℃的温度范围内生长较好，越冬的温度不可以低于5℃，但是九里香能耐短期的0℃低温。图：九里香二、九里香养殖的注意事项1.九里香养殖盆土应选肥沃土壤，每年春季换盆，在盆底加入适量磷钾肥或用腐熟的厩肥作基肥。养殖管理上应根据九里香有“三怕”，即怕湿、怕曝晒、怕冷的特l生，采取相应措施，怕湿即忌浇水过多，但喜空气湿润，怕曝晒则应置于半阴处，冬季气温低于5℃时，则应移入室内。九里香养殖时施肥多用有机肥，而少用化肥。可选择腐熟的饼肥，直接将碎饼肥块施于土中，或泡水也可。2.九里香需要及时整枝修剪，疏除过密枝、徒长枝和重叠枝，有利于花旺果盛，修剪时间以春季花前和夏秋为好。九里香生育期间要施用氮磷钾混合肥，不能偏施氮肥。在开花孕蕾前，多施些磷钾肥。如氮肥过量而又缺乏磷钾肥，则枝叶易徒长而不孕蕾开花。孕蕾时应适当少浇水，以利孕蕾。充足的地方养护，这时浇水应大大减少，一般3-4天浇一次已足，并完全停止施肥。3.九里香冬季要防止植株遭受冻害，室内最低温度应维持在10℃以上，而且还要严格控制浇水，要做到盆土不干就不浇水，使它保持稍干燥一点为宜。九里香可每隔一二年换一次盆，盆土用5成针叶腐叶土、2成园土、2成细黄沙、1成堆肥土经全部过筛后，充分拌匀配制。换盆可予春季四、五月进行，换盆时还要在盆底施足腐熟基肥。【小编结语】九里香喜欢温暖湿润的环境，不耐寒，养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了九里香的养殖方法和注意事项，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
越冬茬黄瓜怎么种植？日光温室越冬茬黄瓜的栽培技术%&%越冬茬黄瓜指得是秋季播种、冬季采收、到来年春天结束的黄瓜。由于越冬茬黄瓜的生长期跨度较大，因此在管理过程中需要做好温度、水分等方面的工作。不过，越冬茬黄瓜也有着较高的经济价值，吸引许多农户种植。那么，越冬茬黄瓜怎么种植？现将日光温室越冬茬黄瓜的栽培技术介绍如下。图：大棚黄瓜一、品种选择越冬茬黄瓜目前都是采用的嫁接苗，其中接穗的品种要求严格，多采用黑籽南瓜做砧木，长春密刺、新泰密刺、山东密刺等品种作为接穗嫁接。二、播种时间越冬茬黄瓜一般苗龄为35天左右,定植后约35天开始采收,从播种到采收需历时70天左右。种子一般于10月上旬播种，11月中旬定植。但是此时因气温下降雨雪天机增多，刚定植的黄瓜会受到气候条件的影响。据试验研究证明，将播种期提前到9月中旬是最佳的选择，定植期到10月中旬，这时有利于苗根系发育和地上部分的生长，而且根瓜可以在11月下旬开始采收，同期黄瓜市场价格开始进入高峰期。将播种期提前后，必须要注意防治蚜虫、白粉虱等伤害，同时也要注意防范霜霉病、炭疽病的发生。三、嫁接育苗正常播期培育越冬茬黄瓜苗时，需要在日光温室里进行的。将黄瓜和黑籽南瓜分畦播种育苗，嫁接时分别掘取苗子，接后另畦栽植。图：大棚黄瓜四、施肥管理用于越冬茬黄瓜的栽培的日光温室，需要的日平均气温达到16℃前后及时扣膜,以避免地温散失过多。由于育苗是在温室里进行的，施肥整地多数是在扣膜后进行，越冬茬黄瓜一要施足底肥，既要能满足黄瓜长期结瓜对养分的需要，但又不能过量而产生肥害。二是要有利于提高土壤的通透性和贮热保温能力，能够大量连续地分解产生二氧化碳。因此，底肥应以腐熟的秸秆堆肥、牛马粪、鸡禽粪、猪圈粪和粪稀为主。五、定植栽苗：选晴天进行。将苗子分大、中、小三级后，搬运到定植垄旁，从整个温室来看，大苗应放到东西两头和温室前部，小苗宜放到温室中间。从一行来看，大苗在前，小苗在后，一般苗居中，这样有利后来生长整齐一致。一般“密植”栽培的，平均株距20厘米左右，“稀植”栽培的，平均株距约30厘米。摆苗和栽苗时要掌握前密植后稀，因为温室里光照是前强后弱，这样可以使不同部位的苗子获得基本相似的光照。六、吊蔓栽培越冬茬黄瓜时，为了促进发育，保持根系旺盛的生命力，多是采取不打顶任其自然生长的方法。越冬茬黄瓜一般要长到40－50节，温室高度有限，生长一段时间就要把瓜蔓沉落下来。为了沉蔓方便，一般都采用尼龙线披、布条吊挂，或尼龙网支架，这样可大大减少架材的遮荫。吊挂尼龙线披或尼龙网时，尽量使其不和温室拱架直接连接，最好独立支架。吊挂用的尼龙线披应在上部多留出一部分，以便沉蔓时续用。吊蔓时操作要轻，一次下沉不要过多，更不要损伤叶片。要使叶片在空间分布均匀，不五相遮挡。同时，还要摘除下部病黄叶、侧枝、卷须、雄花、畸形瓜和病瓜等。图：大棚黄瓜七、温度管理越冬茬黄瓜结瓜时，大多数地区已进入严冬时节，光照越来越显不足，此时管理温度必须在前一阶段的基础上逐渐降下来，逐渐达到晴天上午23－26℃，不使其超过28℃；午后22－20℃，前半夜18－16℃，不使超过20℃，清晨揭苫时12－10℃。此时的温度，特别是夜温一定不能过高。黄瓜瓜条是植株光合产物的最大分配中心，如果植株上没有瓜，初级光合产物分配不出去，就要以淀粉和碳水化合物的形式残留在叶片里，这些残留物通过生物化学反应或对叶绿素的生理危害不仅要降低光合速率，还要引起叶片僵硬而提前老化和诱发霜霉病。越冬入春后，日照时间逐日增长，日照强度逐日加大，温度逐日提高，黄瓜要逐渐地转入产量的高峰期。此期温度管理指标要随之而提高，逐渐达到理论上适宜的温度，即晴天的白天25－28℃，不超过02℃，夜温18－14℃，不超过20℃。这种温度管理下的植株一般比较健壮，营养生长和生殖生长比较协调，有利于延长结瓜期和得高总产量。进入3、4月份，为了抢行情，及早拿到产量，也有采用高温管理的。高温管理时，晴天的白天上午温度掌握在00－08℃，夜温21－18℃。高温管理须有一些基本的条件，一是品种必须对路，譬如密刺系统的黄瓜一般可实行这种管理；二是瓜秧必须是壮而偏旺的，瘦弱的植株往往不适庆这种高温条件；三是必须有大量施用有机肥这样一个基础，能够大量施用速效氮肥；四是必须有良好的灌水条件。八、水分管理当植株长有4片真叶，根系将要转入迅速伸展时，应顺沟浇一大水，以引导根系继续扩展。随后适当控水直到根系膨大，同时加强保墒、提高地温，促进根系向深入发展。避免浇水过于频繁，防治南瓜根浮在近地表层，对抗寒不利。结瓜以后，严冬时节即将到来，植株生长和结瓜虽然还在进行，但用水量要相对减少，浇水不当容易降低地温和诱发病害。天气正常时，一般7天左右浇一次水，以后天气越来越冷，浇水的间隔时间可逐渐延长到10－12天，具体还需根据经验和黄瓜的生产情况而定。浇水一定要在晴天的上午进行，利用中午强恢复地温。春季黄瓜进入旺盛结瓜期，此时需要对每条沟畦都要进行浇水。浇水的间隔时间要随管理的温度不同而定常规温度下一般4－5天浇一水；管理温度偏高的，根据情况可以2－3天浇一水。图：大棚黄瓜九、追肥越冬茬黄瓜一般结瓜期可达4－5个月，总肥量需求较多，但单次追肥量切忌过大，因为南瓜根比黄瓜根吸肥能力强，吸肥范围广，一次施肥多了易引起茎叶徒长。冬季不能多浇水，追肥量大时易土壤形成浓度障碍。一般追肥按一下规律进行：摘第一次瓜后追肥，亩用硫酸铵肥量20－30千克；低温期15天左右追一次肥，亩用硫酸铵10－15千克；同时需要注意叶面肥，叶面肥不可过于频繁，以免成造成药害和肥害；春季进入结瓜旺盛期后，追肥间隔时间要逐渐缩短，追肥量要逐渐增大，追肥间隔时间缩短到8-10天，每次亩用硫酸铵20-30千克。同时在春节前需追有机肥一次，防止春节后瓜秧早衰，延长结瓜期。十、放风管理和增施CO2早晨揭开草帘后到放风前，适当增加CO2气肥可提高黄瓜产量20%-30%。放风时，一般只开启温室上方风口，要随时关注温室内温度变化，以免降温过度。风口处要有必要的扰流装置，防止冷风直吹瓜秧。春季到来时，温度逐渐升高，温室内有害气体会大量积累，此时调控温度和交换气体尤为重要。春季放风，只能从温室高处放风，不能放底。保温膜破损要及时修复，下雨时要及时封闭放风口，以防止霉病孢子进入温室。当夜间温度达到14-16℃时，可进行彻夜放风。需要注意的是，日光温室黄瓜需一直在覆盖下生长，一旦揭去塑料膜，黄瓜生产就结束了。十一、采收嫁接黄瓜育苗时温度不高，日照较短，利于雌花的分化，更由于嫁接进行切口，使营养生长一时受到抑制，生殖生长得以发展,往往雌花发生的早且多，影响瓜秧生长。遇到这种情况，要及早采摘瓜，必要时需将瓜钮疏掉，以保证瓜秧正常生长，为以后拿产量打好基础，结瓜初期要适当早摘、勤摘，严防瓜坠秧。【小编结语】采用日光温室种植越冬茬黄瓜，对提高黄瓜种植的产量和品质有着重要意义。上文中为大家介绍了日光温室越冬茬黄瓜的栽培技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
玉米种植怎么覆盖地膜？玉米的地膜覆盖栽培技术要点%&%玉米是我国重要的粮食经济作物，对于保证粮食安全有着重要的意义。而在玉米的种植过程，常常会采用地膜覆盖栽培技术进行种植，能够有效促进玉米的生长发育、早熟和增产。那么，玉米种植怎么覆盖地膜？现将玉米的地膜覆盖栽培技术要点介绍如下。图：玉米种植一、地膜规格的选择单种玉米可选用幅宽60--70厘米、厚度为0.007--0.008毫米的超地膜（或0.005毫米的超微膜)为宜；带田玉米可选用幅宽50厘米的超地膜。二、选茬整地地膜覆盖栽培玉米，选在地势平坦、土层深厚、土质疏松、灌水方便、肥力条件较好的土壤地块。前茬以选择小麦、洋芋、豆类、绿肥等作物为宜。前茬作物收获后，及时深耕23--27厘米，底墒要充足，灌足冬水，墒情不足的灌好春水。土地平整，多次耙耱、镇压保墒，达到地平、土绵、墒足、上虚下实。三、选用良种根据我区气候特点及积温条件，在海拔1600米以下的地区可选用晚熟种，海拔1600--1800米的地区可选中熟品种；海拔1800--1900米的地区以早熟品种为宜。为了防治地下害虫的发生，播前用50%辛硫磷或40%甲基异柳磷按种子重量的0.1--0.2%拌种。用20%粉锈宁150--200克加水1.5--2.5公斤，拌在50公斤种子上，以防治丝黑穗病。图：玉米种植四、施足基肥，氮磷配合枯肥以农家肥为主，化肥施用本着底肥重磷、追肥重氮的原则进行，既可防止玉米苗期徒长，又能防止后期不脱肥，保证玉米后期正常生育。一般亩施优质农家肥6000--7000公斤，五氧化二磷6--7公斤作基肥，结合播前浅犁地一次施入，实行集中沟施肥效更好。五、适期播种，合理密植土壤耕层5--10厘米地温稳定通过10时即可播种。盖膜单种玉米一般比不盖膜玉米应提前5--7天播种。川区一般4月12日--15日，沿山一类地区在4月15日--20日播种为宜。按宽行87厘米，窄行40厘米，划线开沟按规定株距点播，每穴点籽2--3粒，播深3--5厘米。一般亩保苗晚熟品种以4500--5000株、中熟品种5000--5500株、早熟品种5500--6000株为宜。带田玉米播期可推迟到4月25日--5月1日，以减少前期小麦玉米共生期矛盾。带幅为80厘米（距小麦27厘米），保苗4500--5000株。结合播种，窄行中间或株间亩深施磷二铵10公斤、硝铵7公斤与精肥混合作种肥，切忌化肥与种子接触，以免影响种子发芽出苗。六、盖膜严密，保证覆盖质量玉米地膜覆盖宜采用宽窄行平作规格种植，行要开直，实行先播种后盖膜，随种随盖的方法。单种玉米宽行套种黄豆、萝卜、蒜苗等。播种行向，可采用顺风种植，以减少风力接触面，以防止揭膜。并在盖膜前把地甫的前茬残留根茬、秸秆、石块等杂物清除干净。打碎土块，以免划破或顶起地膜。盖膜时一定要把好质量关，盖膜一定要严密，将地膜拉紧、拉展、铺平、铺匀，膜的四周各开一条浅沟，把地膜用土压紧、压严，以防大风揭掉地膜。但膜边压土不宜过多，以最大限度的保持膜面宽度，扩宽采光面，做到严、紧、平、宽的要求。图：玉米种植七、加强田间管理1.经常检查地膜：播种后如发现地膜有破损通风的地方，要及时用细土封严（包括放苗口）。2.及时放苗：单种玉米待玉米苗基本出齐时，及时开口放苗。放苗时要掌握放大不放小，放绿不放黄，阴天突击放，晴天避中午，大风不放苗的原则，一般每穴只放一株壮苗，苗孔一般以一寸为宜。苗放出膜后，应随时用细湿土加适量的草木灰混合把放苗口封严（既不板结，又渗水保墒），以防透风漏气、降温跑墒和杂草丛生。带田玉米因播种较迟，应抢时（早晨、下午）放苗，以防烫苗。3.打杈除蘖：一般玉米出苗20天左右就分蘖，如不及时除掉，与主茎争肥争水，消耗植株营养，影响主茎生长和发育。因此，应随时检查，发现分蘖及时除掉，以保证玉米正常生长发育。4.合理灌水、追肥：根据地膜玉米需水规律，前期要控水，防止幼苗在高温、高湿、高肥的条件下徒长和后期早衰。中期蒸腾量大，耗水量多，要适当增加灌水量。但切忌大水漫灌，否则土壤湿度过大，不仅玉米易引起病害，而且使根系呼吸营养吸收受阻。后期随着降水量的增加，气温下降，灌水量应适当减少。总之，应根据"浅、满、浅"的原则进行。单种玉米，一般化全生育期灌水4--5次，每次亩灌水量60--70立方米。灌水时间川区头水宜在6月中下旬进行，二水在7月初，以后可根据玉米生长状况、地墒、天气等进行，一般每隔20--25天灌一次水。结合灌水在拔节期和大喇叭口期追肥。离玉米植株10厘米的地方，分别亩穴施（或沟施）硝铵16--18公斤和43--50公斤，每亩用硫酸锌100--150克，兑水50公斤叶面喷施1--2次，以满足玉米对锌的需要，并可防治白花叶病；喷施磷酸二氢两次，每次用量100--150克，兑水50公斤。并在抽雄后至授粉前，酌情追赶施攻粒肥12公斤左右（带田追赶肥按吨粮田要求进行）。图：玉米种植5.喷施玉米健壮素，实行科学化控：玉米健壮素喷施后使玉米植株矮健、光合效率增强、延缓衰老、高度抗倒、早熟、增产。喷施时必须掌握好三点；（1）种植密度。一般比当地正常廴增加1500--2000株；（2）喷施时期。一般在玉米大喇叭口末期即抽雄前5--7天，田间群体个别早发株的雄穗已露出时即可进行；（3）喷施浓度。一般每亩喷施25--30毫升，兑水30公斤，随配随用，均匀喷施于植株上部叶片，不重喷、漏喷。使植株矮健，达到抗倒、稳产、高产的目的。6.防治病虫：（1）7月下旬每亩用抗蚜威10克加水50公斤，防治玉米蚜虫；（2）用20%的三氯杀螨醇100--150克，加水50公斤，防治玉米红蜘蛛；（3）用不着15%粉锈宁50克，兑水40--50公斤，田间喷雾防治玉米锈病。7.清除废膜：玉米收获后要彻底捡拾旧地膜，净化土壤，保护农田生态环境。与此同时，要积极引进和采用光降解和草纤维等农用地膜，可较好地防止农田污染和公害，降低成本。【小编结语】采用地膜覆盖技术种植玉米，对提高玉米的种植经济效益有着重要意义。上文中为大家介绍了玉米的地膜覆盖栽培技术要点，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
大棚黄瓜怎么种植？温室大棚黄瓜的高效种植技术%&%近年来，随着设施农业的发展，温室大棚黄瓜的种植面积也在不断扩大。采用温室大棚技术种植黄瓜，可以较好控制上市时间，并获得更高的经济效益，因此吸引了不少人采用此方法种植。那么，大棚黄瓜怎么种植？现将温室大棚黄瓜的高效种植技术介绍如下。图：大棚黄瓜种植一、品种选择栽培品种应选择耐热、生长势强、抗病、品质好、产量高的黄瓜品种。目前生产中表现较好的品种有中农16号、北京204、改良津春2号等。二、整地施肥播种前首先要进行清洁田园，清理残根败叶和杂草，减轻病虫害的发生。秋大棚黄瓜生长期比较短，所以要重施基肥，基肥以一特、环保有机肥为主，每亩一特有机肥不低于1500公斤，或优质环保有机肥2000公斤以上，最好是沟施。沟施有机肥时每亩应增施硫酸钾（或硝酸钾）20公斤，30公斤磷酸二铵。结合施肥，深翻土地25-30厘米，把肥翻入土中，肥、土掺和均匀，整细耙平。采用小高畦栽培，畦高15-20厘米，畦底宽80厘米，畦上口为拱型面。也可做成瓦垄畦，浇水采用膜下暗灌的方法，既节水，又可以降低棚室湿度，减少病害的发生。畦的方向为东西行向、大小行，大行距90厘米，小行距50厘米（也就是140厘米双行栽培）。采用黑色地膜效果比较好，可起到降低地温、除草、保水、保肥的作用。三、适期播种直播前必须保证底墒，在播种前2-3天灌水一次，洇实畦面，保证播种质量。播种期在7月底到8月初比较合适，每亩用种量在150-200克左右。采取点播的方式，每穴放2-3粒种子，播后覆土1.0厘米压实。为保证出苗整齐最好在播种前进行浸种催芽，种子先用56℃温开水烫种10分钟，然后浸泡6小时。将种子洗干净后，用毛巾或湿布包好放在25℃-30℃的条件下催芽，夏季催芽36小时就可出芽，出芽后要及时播种。图：大棚黄瓜种植四、合理密植秋大棚黄瓜栽培，密度不要过大。稀植通风透光，有利于植株光合作用；有利于提高后期产量；稀植可以减少病虫害的发生。每亩留苗密度在3500-4200株，株距22-24厘米。2-3片真叶时定苗，去掉小苗、弱苗、病苗，保证留苗整齐一致，为丰产打基础。苗期管理结合中耕、松土、除草，见干见湿适当蹲苗。五、田间管理秋大棚黄瓜的田间管理应分高温期管理（前期）、适温期管理（中期）和低温期管理（后期）三个不同阶段。1.前期：处于高温多雨期或是高温干旱（7月上旬至8月中旬），应注意防雨水灌畦，加大通风降低温度。雨前及时关闭风口，下雨后应注意及时排水防治渍水；雨后天晴时及时浇小水降温。前期管理要注意控制小苗徒长为主，浇水的次数不要过多，要见干见湿。分次间苗，中耕松土，适当蹲苗。2.中期：也就是在黄瓜生育的最旺盛时期（8月下旬至10月上旬），应注意白天通风换气，降低空气湿度，防止病害发生；注意加大昼夜温差，白天温度控制在28℃-32℃，夜间在15-18℃，夜间外界最低气温在12℃以上不关顶风口。进入结瓜期，肥水供应要充足，一般每次浇水都要施肥。施肥要以速效性的冲施肥为主，偏重钾肥的施用量。肥水管理的原则是：次数要多，数量要小，元素要全；禁止大水漫灌。每次每亩随水冲施40%含量的冲施肥10-15公斤，10天左右一次，共施3-4次。3.后期：也就是进入10月中旬，温度急剧降低，管理以保温为主。同时要注意适当通风换气，防止棚内湿度过高造成病害蔓延。白天温度保持在25℃左右，夜间13℃左右。白天只开顶风口，不开边风，早关顶风口，维持适宜温度的时间越长越好，提高后期产量。外界最低气温下降到6℃时黄瓜的生长减慢，对肥水的吸收数量减少，为维持棚内温度，应控制浇水。结合病虫害防治可以进行叶面追肥，用０.5％的尿素加0.2-0.3%的磷酸二氢钾或黄瓜专用叶面肥进行叶面追肥。图：大棚黄瓜种植六、及时插架、绑蔓、落秧秋大棚黄瓜生长速度快，从播种到采收仅40天的时间，管理时要及时插架、绑蔓。高畦双行栽培要采用吊蔓或插直立架，直立架通风透光好、病害发生少。当生长到4—5片真叶时要及时绑蔓，采用吊蔓上架选用绑蔓夹效果比较好，每株采用两个夹子有利于座蔓。秋大棚黄瓜栽培必须要多次座蔓，调整好生长点的高度对中、后期产量影响比较大。七、加强病虫害防治秋大棚黄瓜易出现病害有病毒病、霜霉病、白粉病、细菌性角斑病等，对病害的防治要坚持预防为主的原则，进入接瓜期每7-10天用药剂防治一次，要交替用药。蚜虫、白粉虱虫害的防治，要立足于早，播种是可穴施根用缓释农药。中后期可采用烟熏药剂进行病虫防治，使用烟剂效果好，方法简单。八、适时采收根瓜必须及时采收，以防赘秧。结瓜中期市场价格平稳，应增加采收次数，提高产量。结瓜后期，产量下降，但市场价格逐日上升，应适当晚采收，以获得更高的经济效益。【小编结语】采用温室大棚种植黄瓜，对提高黄瓜的产量和品质有着重要意义。上文中为大家介绍了温室大棚黄瓜的高效种植技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
多肉植物冰灯玉露怎么养？冰灯玉露的养殖方法和注意事项%&%冰灯玉露是多肉植物玉露中的精品之一，肉质叶晶透明亮似有星光点缀，具有很高的观赏价值，深受多肉植物爱好者的青睐，常常盆栽于室内供观赏用。那么，多肉植物冰灯玉露怎么养？现将冰灯玉露的养殖方法和注意事项介绍如下。图：冰灯玉露一、冰灯玉露的养殖方法1.光照：冰灯玉露其生性比较喜爱凉爽通风的环境，一般不适合将冰灯玉露直接放置在阳光下暴晒，而是要将冰灯玉露放置在温度、湿度都比较好的半阴环境中。2.浇水：冰灯玉露比较耐旱，可以秉承着不干不浇，浇则浇透的原则，浇水时要注意适当的把握住浇水的度，同时要将花盆放置在排水性能比较好的环境当中，避免造成积水。3.湿度：冰灯玉露需要保持一定的湿度，其叶瓣才能更好看，如果周边的环境比较干，可采用喷雾在冰灯玉露的表面进行喷水，从而保持其其湿度，同时如果这样做的效果不行，可用植物罩将冰灯玉露罩起来，但是要每天打开罩让植物透气。4.肥料：冰灯玉露一般不怎么需要肥料，一般刚刚种植的冰灯玉露是不适合施肥的。对于种植的几个月或者是一两年的冰灯玉露，可在冰灯玉露的生长期——春秋两季适当的施一点肥，以保证其生长。5.换盆：因为冰灯玉露的底部会分泌一种酸性物质，这宗酸性物质会腐蚀土壤，所以冰灯玉露基本上每年都必须要换一次盆，一般换盆的时期在春季或者是秋季或者是发现冰灯玉露在生长期不生长了，那么就要及时的换盆了。图：冰灯玉露二、冰灯玉露养殖的注意事项1.夏季高温时冰灯玉露植株呈休眠或半休眠状态，生长缓慢或完全停滞，可将其放在通风、凉爽、干燥之处养护，以免闷热、潮湿的环境将植株“蒸”死，并避免烈日曝晒，也不要浇太多的水，停止施肥，等秋凉后再恢复正常的管理。2.冬季夜间最低温度在8℃左右，白天在15℃以上，檀株可继续生长，应正常浇水;若节制浇水，使植株休眠，能耐3℃-5℃的低温，甚至短期的0℃低温，若长期处于5℃以下的低温环境中，植株虽然不会死亡，但叶面上会留有冻伤的痕迹。因此，玉露的越冬温度最好能维持在5℃以上。【小编结语】冰灯玉露喜欢凉爽的半荫环境，耐干旱但不耐寒，忌高温潮湿和烈日暴晒，养护过程中还需多加注意。上文中为大家介绍了冰灯玉露的养殖方法和注意事项，大家都了解了吗？（第一农经整理）
菠菜种植怎么施肥？不同季节菠菜的施肥方法介绍%&%菠菜是日常生活中常见的蔬菜之一，深受消费者的青睐，具有很高的种植价值。而在菠菜的种植过程中，依据栽培季节的不同，其施肥方法也有所不同，直接关系着菠菜种植的产量和品质。那么，菠菜种植怎么施肥？现将不同季节菠菜的施肥方法介绍如下。图：菠菜种植一、基肥的施用1.春菠菜：春菠菜播种早，土壤化冻7-10厘米深可播种，因此，整地施肥均在上年秋上冻前进行。每667平方米施农家肥4000-5000千克，撒在地面，深翻20-25厘米，耙平作畦。2.夏菠菜：菠菜不耐高温，夏菠菜栽培难度大，宜选择中性黏质土壤为好。堆肥和化肥混合撒施作底肥，每667平方米施堆肥3000-4000千克，过磷酸钙30-35千克，硫酸铵20-25千克，硫酸钾10-15千克，翻地20-25厘米深，耙平作畦。3.秋菠菜：秋菠菜播种期处于高温多雨季节，每667平方米施农家肥4000-5000千克，过磷酸钙25-30千克，翻地20-25厘米深，作高畦或平畦。4.越冬菠菜：从秋天播种到翌年春收，生长期长达半年之久，除选择土层深厚、土质肥沃、腐殖质含量高、保肥蓄水性能好的土壤外，还要比其他季节多施有机肥，以每667平方米撒施腐熟农家肥5000千克和过磷酸钙25-30千克为宜，深翻20-25厘米，再刨一遍，使土粪肥拌匀，疏松土壤，促进幼苗出土和根系发育。南方宜高畦，北方宜平畦。图：菠菜种植二、适时追肥1.春菠菜：春菠菜从幼苗出土到2片真叶展平，一般不灌肥水，有利提高土温和根系活动，吸收土壤中的营养物质，保持透气性良好。幼苗期以后，进入旺盛生长期，光合作用增强，根系吸肥水量大。每667平方米顺水追施硫酸铵15-20千克。以后根据土壤墒情，酌情浇水，保持土壤湿润，一般浇水3-5次。2.夏菠菜：在营养生长期需浇水2-3次，保持土壤湿润，在单株产量形成期，因需肥水量大，可以顺水灌一次硫酸铵，每667平方米用量10-15千克，或叶面喷施0.3%的尿素。3.秋菠菜：幼苗期处于高温和多雨季节，生长受到影响，土壤湿度低，要勤浇水、浇少水，保持土壤湿润，雨后注意排涝，在幼苗期，前期进行一次根外追肥，喷0.3%的尿素或液体肥料（详细看说明书），喷时选在下午3点以后进行；到幼苗长有4-5片叶时，进入旺盛生长期，需肥水量大，据土壤墒情及时灌水。一般在收获前灌水3-4次，顺水追施速效性化肥1-2次，每667平方米追硫酸铵20-25千克，或尿素10-12千克，促进叶片迅速生长。图：菠菜种植4.越冬菠菜：越冬菠菜生长期长达150-210天，生长期有停止生长过程，其追肥管理也分冬前、越冬和早春三个阶段。冬前生长期约50-60天，若苗过密，到2-3片真叶时需疏苗，疏苗后，结合灌水追一次肥，顺水每667平方米施硫酸铵10-15千克。在越冬前浇好“冻水”，浇“冻水”时每667平方米可顺水施大粪稀1000-1500千克。越冬停止生长约70-110天，此期不需追肥。早春生长期30-40天，返青前清除枯草杂物，当菠菜叶片发绿，心叶开始生长时灌返青水。一般在收获以前灌水3-4次，追肥2次，每次每667平方米追硫酸铵15-20千克。【小编结语】一年四季各不相同，做好不同季节菠菜的施肥工作，是实现菠菜种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了不同季节菠菜的施肥技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
樱桃番茄怎么种植？樱桃番茄的高效栽培技术要点%&%樱桃番茄即圣女果，是近年来新兴的水果型小西红柿。樱桃番茄的果形玲珑小巧、风味独特且营养丰富，非常符合现今消费者的消费观念，具有很高的种植价值。那么，樱桃番茄怎么种植？现将樱桃番茄的高效栽培技术要点介绍如下。一、栽培季节樱桃番茄栽培季节与普通西红柿相似。露地栽培，春播可在2月份保护地育苗，4月下旬终霜后定植，6月中、下旬进入采收期。秋播可在7月份育苗，8月定植，10月开始采收。保护地栽培可适当提早或延后栽培。图：樱桃番茄种植二、播种育苗樱桃番茄栽培多采用育苗移栽的方式。1.苗床准备：育苗床应选在未种过茄科蔬菜的地块，选肥沃田园上掺入40％—50％腐熟有机肥，每立方米营养土中混入过磷酸钙1公斤，草木灰5—10公斤，混合后过筛，铺干育苗床上。早春育苗苗床要设在温室内，气温太低应铺设电热线；夏季育苗苗床要设在阴凉、通风处。夏天雨水多，育苗床要有避雨设施，床端要有排水沟。2.种子处理：樱桃番茄的病害多由种子带菌传播，因此播前要进行种子消毒。为防治病毒病的发生，生产上多用磷酸三钠消毒。方法为：先用清水湿润种子，用纱布包好，放于100％磷酸三钠溶液中浸泡15—20分钟，取出种子包，用温毛巾包好放于28℃处催芽。催芽期间每天冲洗种子1次，约3—4天当1／2种子露白时即可播种。3.播种：育苗床先浇水，早春播种时浇水可适当小些，夏天播种育苗床要灌足水，待水渗下后均匀撒种，再覆1厘米过筛土。每平方米育苗床用种3—5克，每亩定植面积需6—8平方米育苗床。4.幼苗管理：早春育苗应注意保温，出苗前苗床地温控制在25—30℃。夏季育苗应防雨、降温。当大部分种子出苗后要及时降温，温度控制在白天20℃、晚上12℃—15℃当幼苗长出两片真叶时分苗。5.分苗：早春温度渐高，分苗床一般不用铺地热线。早春分苗应在晴天上午进行，采用暗水栽的方法，先开沟，再浇水，待水渗下后放苗、埋土。埋好后表面看不到泥水。株行距10×10厘米。夏季分苗在傍晚或阴天进行，方法同早春分苗。株行距10×10厘米。栽后灌水，畦上遮阳，待缓苗后去掉覆盖物。分苗床温度在缓苗前白天25℃—28℃，晚上15℃—18℃；缓苗后白天20℃—25℃，晚上13℃—15℃。早春不浇水，夏天分苗床经常浇水。幼苗长至8片真叶时定植。图：樱桃番茄种植三、定植先整地，结合深翻每亩施腐熟有机肥5000公斤，N、P、K三元复合肥20公斤，过磷酸钙20公斤。平地后做150厘米宽平畦（若早春扣地膜则做高10厘米、畦面宽50—60厘米小高畦）。平畦每畦定植3行，小高畦每畦定植1行。株距20—30厘米，每亩定植4500—6000株。扣地膜的先整畦铺膜，然后按株距打定植穴定植，定植深度以子叶距地面1厘米为度。四、田间管理1.浇水：浇足定植水的，至第一穗花序开花坐果不用再浇水。若定植水浇的少，可在畦内开沟浇小水，选晴天上午进行。第一穗花坐果后浇第一次大水，结果期需水量大，每5—6天浇一次水，要求见干见湿。来收期减少浇水，以防裂果。2.追肥：第一穗花坐果后结合浇水每亩追施氮磷钾复合肥10公斤，第一穗果转色时每亩追复合肥10公斤，以促果实发育，以后每出现2穗果时追肥1次，追肥量每亩10公斤复合肥。3.温度管理：保护地栽培温度比普通西红柿高，晚上要求10℃以上，白天为20℃—25℃，最高不高于35℃。4.整枝：樱桃番茄植株高大，直立性差，当植株长至50厘米时插架以防倒伏。侧枝生长力强，一般进行双干整枝，先留2个壮枝，其它抹去。一般不打顶，当下部老叶发黄时及时摘掉以减少养分消耗。5.疏花保果：早春气温低时授粉不良易落花，可用2，4—D涂抹刚开放的花萼及花柄（只需涂抹1次）。樱桃番茄每穗开花结果较多，选留坐果良好的20—30个果，其余去掉。图：樱桃番茄种植五、病虫害防治和采收常见的病害有早疫病、晚疫病、病毒病、灰霉病等。防治方法：与非茄科作物实行3—4年轮作。发病初期用70％代森锰锌500倍液、75％百菌清600倍液，每7—10天喷药1次，连喷4—5次。虫害主要是蚜虫，可用20％杀灭菊酯乳油800—1000倍液、50％避蚜雾2000—3000倍液防治。完全成熟时采收，采收时要保留萼片和一段果柄。【小编结语】樱桃番茄属于喜温蔬菜，喜欢充足光照，若是光照不足便会导致落花落果，在种植过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了樱桃番茄的高效栽培技术要点，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
茄子种植怎么施肥？茄子种植的需肥特点和施肥方法%&%茄子属于喜肥作物，若是养分不足，会导致茄子短柱花增加、花器发育不良、坐果低等问题，进而造成减产。因此，在茄子的种植过程中，做好施肥工作是实现其优质高产的关键。那么，茄子种植怎么施肥？现将茄子种植的需肥特点和施肥方法介绍如下。图：茄子种植一、茄子的需肥特点茄子是喜肥作物，土壤状况和施肥水平对茄子的坐果率影响较大。在营养条件好时，落花少，营养不良会使短柱花增加，花器发育不良，不宜坐果。此外营养状况还影响开花的位置，营养充足时，开花部位的枝条可展开4片-5片叶，营养不良时，展开的叶片很少，落花增多。茄子对氮、磷、钾的吸收量，随着生育期的延长而增加。苗期氮、磷、钾三要素的吸收仅为其总量的0.05％、0.07％、0.09％。开花初期吸收量逐渐增加，到盛果期至未果期养分的吸收量约占全期的90％以上，其中盛果期占2／3左右。各生育期对养分的要求不同，生育初期的肥料主要是促进植株的营养生长，随着生育期的进展，养分向花和果实的输送量增加。在盛花期，氮和钾的吸收量显著增加，这个时期如果氮素不足，花发育不良，短柱花增多，产量降低。生产1000公斤茄子需纯氮3.2公斤，五氧化二磷0.94公斤，氧化钾4.5公斤。图：茄子种植二、茄子的施肥方法1.基肥：茄子容易感染黄萎病，栽培茄子的保护地应避重茬。如果隔茬时间较短，一定要进行保护地消毒。大棚种植，每立方米用硫磺4.0克，80％敌敌畏0.1克，锯末8.0克混合均匀后点燃，封闭24小时后再放风。消毒后的保护地按每亩5000公斤-6000公斤腐熟的有机肥，再加25公斤-35公斤的过磷酸钙和15公斤-20公斤硫酸钾，配合施用生物有机肥20-40公斤均匀地撒在土壤表面，并结合翻地均匀地耙入耕层土壤。2.追肥：茄子定植后，当“门茄”达到“瞪眼期”（花受精后子房膨大露出花等时），果实开始迅速生长，此时进行第一次追肥，亩施纯氮4公斤-5公斤（尿素9公斤-11公斤或硫酸铵20公斤-25公斤），配合施用生物有机肥5公斤。当“对茄”果实膨大时进行第二次追肥，“四面斗”开始发育时，是茄子需肥的高峰，进行第三次追肥。前三次的追肥量相同，以后的追肥量可减半，也可不施钾肥。（茄子开第一朵花后结实的茄子叫做门茄；第一个茄子处会分出两个分枝（第一次分枝），两个分枝上基本同时开花结实两个茄子，叫做对茄（每枝各一个）；对茄结实后会进行第二次分枝，开花结实的四个茄子，叫四门斗（也叫四面斗）；四门斗后再往上第三次分枝会结实八个茄子叫做是八门风（八面风）；到了八门风后如果在往上结实可以称作满天星。）图：茄子种植3.根外追肥：定植后2天，用根统管灌根，毛根多、主根长、根部病害少；定植后20-30天，喷施一次微量元素叶面肥鼎效·正能量，矫正茄子苗期叶黄、叶小、长势弱等缺素症状；初花期喷施一次鼎效·流体糖醇移动硼，促进授粉。果实开始膨大期连续喷施2-3次鼎效·大量元素高钾型，促进茄子膨果。果实采收前喷施一次鼎效·流体糖醇移动锌促进生长素合成，防治早衰。【小编结语】做好茄子的施肥工作，是实现茄子种植产量效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了茄子种植的需肥特点和施肥方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
甜瓜种植怎么进行无土栽培？有机生态型甜瓜的无土栽培技术要点%&%近年来，随着设施农业的发展，无土栽培技术也在蔬菜的种植过程中得到普及。而在甜瓜的种植过程中，为了保证优质高产、更为了实现无公害生产，无土栽培也是非常重要的一种生产技术。那么，甜瓜种植怎么进行无土栽培？有机生态型甜瓜的无土栽培技术要点。图：无土栽培甜瓜一、栽培设施1.栽培槽：栽培槽是用24cm×12cm×5cm的标准红砖砌成，槽内径48cm，高15-20cm，槽长依棚而定。为使栽培槽内基质的温度更加适合作物根系生长的需要，建议采用半地下式栽培槽(在地上挖5-10cm深的槽，边上垒2-3层砖)，槽距60cm，南北延长，南低北高，槽底中间开一条宽20cm、深10cm的“U”型槽，槽底及四壁走道铺一层0.1-0.5mm厚的聚乙烯薄膜，以隔开土壤，防止病虫害侵入。槽边的薄膜压在上层第一层砖下。先在槽内装约3-5Em厚经曝晒1d后的粗石砂，以利排水，再在其上铺1-2层干净的编织袋，阻止作物根系伸人排水层中。建完槽后安装好排水和灌溉系统。2.栽培基质：有机基质可供选用的有菇渣、棉籽壳、锯末、玉米秸、玉米芯、向日葵秆、酒糟等，无机基质有河沙、炉渣、珍珠岩等。有机基质经高温发酵消毒后与无机基质按一定配比混合，酒泉市采用菇渣:酒糟:河沙=3:2:5配比，混合基质按每立方米加入10kg消毒鸡粪+3kg饼肥+2kg专用肥+1.5kg稳得高301活性肥，掺匀后填槽，基质以装满为宜。每茬作物收获后进行基质消毒，基质使用年限3-5年(专用肥为中国农科院蔬菜花卉研究所研制)。3.灌溉设施：具备自来水设施或建水位差1.5m高的蓄水池。槽内铺2根滴灌管(北京绿源公司生产)，上覆一层70cm宽的地膜。图：无土栽培甜瓜二、育苗1.品种选择：选用耐低温、弱光、高湿、早熟丰产、抗病的品种。酒泉市选用“伊丽莎白”品种。2.浸种催芽：选好的种子先晒3-4h，将相当于种子体积3倍的52-55℃温水倒入盛种子的容器，边倒边搅拌，待水温降至30℃后静置浸泡6-8h，然后淘洗干净，沥去水，装入小口袋悬吊入恒温28-30℃的暖瓶中(不能浸入水中)，一昼夜出芽，整齐一致。3.播种及管理：将种子点播在50孔的穴盘中，进行人工无土穴盘育苗，种子播深1cm，斜播在基质中浇足水，上盖一层报纸，穴盘下铺一层地膜或棚膜，与土壤隔开，外围用防虫网做一小拱棚，播种后保持基质28-30℃的温度。当50％左右出苗后，撤去报纸，保持温度白天22-28℃，夜温15-17℃。保持基质见干见湿。三、栽培管理1.定植前准备：提前半个月准备好栽培系统，用井水或自来水浇透基质，盖上一层地膜，整理温室，各通风口设置40目防虫网，并用1％的KMn04喷施架材、墙壁，密闭温室进行高温闷棚。2.定植：播种后20d左右即可定植，定植苗选用无病虫害及大小一致的苗子，采用双行错位定植，同行株距35em，保持植株基部距同部位栽培槽内径10cm左右，基质略高于苗坨为宜。图：无土栽培甜瓜四、定植后管理1.温度、光照管理：温度、光照是甜瓜种植成败的关键，当温度降至13℃以下持续一段时间生长便停滞。每天光照不足8h，只开花不结实。所以甜瓜定植后，设法采取措施提高温度，增加光照。定植后温度应保持白天22-28℃，夜温12-16℃有利促根壮秧，结果前期昼温25-30℃，夜温13-18℃；结果后期夜温降至10-14℃，尽可能加大昼夜温差，增加营养积累。甜瓜是十分喜光的作物，在不影响正常生长的前提下，应早揭帘、晚盖帘，延长光照时间，同时在后墙刷白灰或张挂反光幕来增强光照。2.肥水管理：浇水应遵循作物生长发育的需水规律和天气情况而定。一般浇水视上午9:00时天气情况，晴天浇水，阴天不浇或少浇，水温保持在13℃以上。定植后5d浇1次水，10-15min为宜，严控植株徒长；开花坐果后每天或隔日早晨10:00浇水15-20rain，晴天下午14:00时补浇1次，10-15min；采收前10d减少水量。追肥在定植后20d开始，此后每隔15d施肥1次，坐瓜前每株每次追15g专用肥，坐瓜后改10d追1次，每株每次追专用肥25g，采收前1个月停止追肥。肥料均匀掺入基质，不可与根直接接触，以免发生肥害损伤植株。定植后配合喷施叶面肥，我市使用的叶面肥为酵素菌，每隔10d喷1次，喷在叶背为宜。为增强光合效率，提高甜瓜品质，开花期至采收前半个月补充C02气肥，在晴天上午日出后、放风前室温达到15-32℃时施放(施肥2h为宜，0.5h以后再行通风)。阴天、室温低于15℃或高于32℃，不宜使用C02气肥，以防C02气体中毒和导致叶片老化。3.植株调整与授粉：“伊丽莎白”采用单蔓整枝，主蔓8节以下的侧枝全部摘除，在8-13节之间侧枝选留第1个瓜，植株长势强的瓜前留1叶、去顶。长势弱的瓜前留2-3片叶去顶，13-18节之间的侧枝全部摘除，预留19-21节间侧枝选留第2个瓜，植株长势强的瓜前留3-4叶去顶。长势弱的瓜前留5-6叶去顶，21节以后侧枝全部摘除，主蔓27-30叶摘心。温室种植甜瓜，一般来说是人工辅助授粉或生长素处理，有条件的可利用熊蜂授粉。酒泉市用中国农科院蔬菜花卉研究所研制的坐果乐制剂进行人工辅助授粉，效果显著。图：无土栽培甜瓜4.病虫害防治：目前病虫害的防治主张以生态防治为主，其它防治为辅的原则。我市采用物理防治为主，药剂防治为辅。所有通风口都设置40目的防虫网，室内每隔10m挂一张0.5平方米的黄色板条，上涂油胶，诱杀蚜虫和白飞虱等害虫，甜瓜上主要以白粉病为害严重，用多氧清等生物制剂防治效果明显。5.采收：适时采收才能保证甜瓜的品质和争取高产，―般采用果实发育的天数来判断甜瓜的成熟度，方法简便易操作，在瓜柄上挂上标明日期的牌子便可一目了然。【小编结语】采用无土栽培技术种植甜瓜，对提高甜瓜种植的产量和品质有着重要作用。上文中为大家介绍了有机生态型甜瓜的无土栽培技术要点，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
越冬茬辣椒怎么种？越冬茬辣椒的优质高效种植技术%&%越冬茬辣椒指的是七八月份开始育苗，定植于八九月份，十月份开始上市直到来年五月的一种长季节种植方式。种植越冬茬辣椒，不仅弥补了淡季的供应，还能获得更高的经济效益，有着重要的种植价值。那么，越冬茬辣椒怎么种？现将越冬茬辣椒的优质高效种植技术介绍如下。图：辣椒种植一、选用优质高产的品种秋冬茬栽培辣椒生长期温度高易感染病毒病，结果盛期温度低、易受冻害，这就要求所选辣椒的品种必须高产优质、果肉厚、能耐高温、又能耐低温和弱光、高抗病毒。所以优良的品种是关键，如亮剑（37-74）、巴莱姆、迅驰等，这些品种生长势强、长势旺盛、产量高能够满足广大种植户的要求。二、培育壮苗秋冬茬辣椒因为要在春节前上市，一般应在7月中下旬播种，最迟到立秋结束。播种过早，前期温度较高，难于管理；播种过晚，则春节左右不能达到盛果期，影响产量及效益。秋冬辣椒育苗正处于每年温度最高的夏季，雨水多，气温高，一般农户受自身条件的限制要想培育理想的苗子较难，而专业育苗场中育苗设施完备，专业技术水平高，防控能力更趋于专业化，育出的苗子健壮整齐，长势旺盛，病虫害少，苗全苗旺。因此建议直接从育苗场订购。壮苗标准：苗龄30天左右，株高8-10厘米，茎粗0.2-0.3厘米，一般4-5片，叶色嫩绿。图：辣椒种植三、定植1.定植前的准备：定植前35天左右将每亩用量6000-8000kg的纯鸡粪或者15-20方稻壳鸡粪均匀撒入大棚中，然后进行深翻两遍，深度30cm以上。使有机肥与土壤充分混匀，然后将所用土壤消毒剂如石灰氮、威百亩等随水灌入棚中并覆盖地膜，关闭上下风口提高棚温，进行闷棚30天左右。定植前10天左右揭掉地膜，打开风口放出有害气体，然后施入复合肥75kg，微量元素适量，翻地。定植前分大小行起垄，一般大行80cm、小行60cm、垄高25-30cm。起垄之前在定植沟内每亩施入复合肥25-30kg,生物有机肥600kg，豆饼200kg充分与土壤拌匀然后起垄。起垄后顺小垄浇一次水，根据水平线确定定植穴的位置。2.适时定植：定植时应选择晴天下午或多云天气进行，防止温度过高造成秧苗萎蔫，不利于缓苗。定植时定植穴要大，定植水要足。定植株距50cm，亩保苗1800-2000株。在定植穴内施入激抗968或菌养多预防死棵，然后随栽随浇定植水，水量以浇透为宜，不可大水漫灌，定植时不可将土坨埋的过深，与土坨上沿同平为准。严禁将茎基部埋住，以防高温高湿造成根部多种病害的发生。四、定植后的管理1.缓苗前管理：定植后前几天中午温度较高时要放遮阳网降温，并保持棚内温度30-33℃，夜间16℃以上。待定植穴略干时，要及时封垄，封垄不宜太深，封垄时先用小铲将定植穴铲松，然后再用潮湿的土覆平根部。然后待土表略干时划锄1-2次，不宜太深，一般3-5cm即可。在缓苗期间，要整理钢丝，准备绳子，以备吊蔓。在此期间，主要预防死棵，可以再定植前7天左右用生物菌剂加生根壮苗剂灌根，连续2-3次可有效预防死棵。2.缓苗后管理：定植水7-10天后根系开始生长，应浇缓苗水，可以施用少量的磷酸二氢钾。每次浇水后要进行中耕以利保墒保水，防止土壤板结，但应遵循近根浅远根深的原则，以后可视植株状况进行深耕。此时温度依然很高，但要减少遮阳网覆盖时间，保证白天温度在30℃左右为好。等植株长到30cm时，开始吊蔓，辣椒一般留四个主枝，侧枝根据长势留1-2个后摘心；根据植株长势，确定门椒是否保留。图：辣椒种植3.结果期管理：到十月份，气温降低，撤掉遮阳网，白天保持26-28℃。夜间保持16-20℃（上半夜2-18℃，下半夜18-16℃）为宜。坐果期水量要小，地表见干见湿为宜，可不带肥。膨果期水量稍大，当果实长到3cm大小时及时浇水施肥，每亩每次可用优质腐殖质酸类生物有机肥40-50kg，以提高根系活力，促进果实膨大。整枝时侧枝可留1个果或不留，根据长势而定。随着时间推移，温度越来越低，要压住底风口并覆盖草苫，到十一月下旬，棚内最低温度降至15℃以下，要尽量保持温度，这就要求温度降到20℃时放草苫，风口管理要做到“三开三放”，即早晨拉草苫1小时开小风口通风，半小时后关风口，等温度升到30℃时开大风口，保持棚内温度为26-28℃，下午温度降到23℃时关风口，放草苫前半小时通风排湿。此时要覆盖地膜，保持地湿，降低湿度，有条件的可在棚内加盖二层膜，可提高温度3℃。要及时清除下部老叶，清除完后要及时喷药。在草苫上覆盖二层膜保温。4.结果后期管理：到一月份温度最低时，风口要严格控制，白天控制温度在28-30℃。在深冬季节，浇水宜选择晴天上午小水带肥，肥料选择腐植酸、甲壳素之类的有机肥冲施肥，以养根、护根为主，严禁施用高浓度复合肥。到了二月以后温度回升要拆掉棚内二层膜，防止棚内光照太低。辣椒超过钢丝的要打头。白天温度可以控制在26-28℃，随着温度的升高可加大肥水量，促进返棵，加速生长。在此期间主要是预防灰霉病和蓟马。三月中下旬以后天气回暖，要控制棚内白天温度不要太高，尽量调整草苫，开大风口，不要过早开底风口。到五月份以后天气温度很高时要开底风口，加强透风，降低温度，浇水量要大，保持棚内湿度。图：辣椒种植五、采收辣椒的采收不仅仅是采收果实，而且是一项有效的增产措施。利用不同的采收期，可以调节植株的生长发育。生长势弱的植株可以提前采收青果，而对生长势旺盛甚至有些徒长趋势的植株，可延迟采收，控制茎叶生长。无论是采收青果还是红果，门椒，都尽量早摘，产量高峰期1—2天采收一次。采收宜在晴天早上进行。【小编结语】由于越冬茬辣椒的种植周期横跨秋、冬、春三个季节，因此在种植管理过程中要下足功夫。上文中为大家介绍了越冬茬辣椒的优质高效种植技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
盆栽绣球花怎么养？绣球花的养殖方法和注意事项%&%绣球花，又名八仙花、粉团花、紫阳花等，为虎耳草科绣球属植物。绣球花的花色丰富，花朵丛生好似古时绣球，具有很高的观赏价值，非常适合盆栽于室内供观赏用。那么，盆栽绣球花怎么养？现将绣球花的养殖方法和注意事项介绍如下。图：绣球花一、盆栽绣球花的养殖方法1.土壤：绣球花种植土壤以疏松、肥沃和排水良好的砂质壤土为好，盆栽时宜用腐叶土4份、园土3份、河沙2份、饼肥1份混合成的培养土，或用堆肥土4份、沙土5份、饼肥1份混匀配制，或用腐叶土6份、沙土(或炉灰渣)3份、饼肥1份的混合土。上盆后浇透水，放在室内养护，5月上旬出室。2.浇水：绣球花叶片较肥大，需水量较多。春夏要勤浇水，保持盆土湿润。盛夏高温时要早晚各浇1次水，并注意适当庇荫。冬季少浇水，只要保持盆土湿度即可。生长期问浇水要充分，使盆土经常保持湿润状态，尤其是夏季，更要给以充足的水分。3.光照：绣球花为短日照植物，春季出室后需先放置在半阴环境中养护，盛夏季节移至通风良好的阴凉处，防止叶片发生日灼病。9月以后光照强度日渐减弱，为促进花芽分化，应将花盆移至光线较多的地方。图：绣球花4.温度：绣球花喜温暖的环境，生长适温为18-28℃，冬季温度不低于5℃。花芽分化需5-7℃条件下6-8周，20℃温度可促进开花，见花后维持16℃，能延长观花期，注意高温使花朵褪色快。5.施肥：绣球花喜肥，生育期间，一般每15天左右应施1次稀薄饼肥水。为使盆土经常保持酸性反应，可结合施液肥时加入0.2％的硫酸亚铁，使其变成矾肥水浇灌。孕蕾期增施1-2次0.5％过磷酸钙浸泡液，可促进花大色艳。6.修剪：绣球花每年早春3月应从基部剪去病枯枝和纤弱枝，保留3-5个健壮的主枝并短截，每枝留2-3个芽，促发新枝，使之开花繁茂。通过修剪整形，可使树形紧凑、丰满、匀称、花多、朵大、色艳。若不修剪，3年以上的老枝基部已木质化，不易萌发新枝，容易形成植株下部空虚，影响观赏价值。7.病虫：绣球花的病害主要有萎蔫病、白粉病和叶斑病，可以用65%代森锌可湿性粉剂600倍液喷洒防治。绣球花的主要虫害有蚜虫和盲蝽危害，可用40%氧化乐果乳油1500倍液喷杀。图：绣球花二、盆栽绣球花养殖的注意事项1.绣球花喜酸性土，不耐瘠薄与盐碱土。在碱性土中生长不良，枝叶发黄，适宜疏松、肥沃、富含腐殖质的酸性土壤。它的花色因受酸碱度的影响，可由白色变红色，由红色变成青蓝色。2.绣球花在10月上、中旬移入室内，要控制浇水，保持室温在5℃左右，促其休眠。入室前要摘除叶片，以免烂叶。从12月中旬开始移至向阳处，保持温度15-20℃，促使枝叶生长，翌年4月下旬出室。3.绣球花3月扦插的苗，生根后可移入10厘米盆中，6月中旬再定植在16厘米盆中。6月进行第一次摘心。若6月上旬摘心，8月中旬可形成花芽。5-6月扦插的苗可在7-8月份定植在16厘米的盆中，为促使当年形成花芽，最后一次摘心需在9月份之前，否则当年不能形成花芽。4.绣球花喜肥，生长期间，一般每15天施一次腐熟稀薄饼肥水。为保持土壤的酸性，可用1-3%的硫酸亚铁加入肥液中施用。经常浇灌矾肥水，可使植株枝繁叶绿，孕蕾期增施1-2次磷酸二氢钾，能使花大色艳，施用饼肥应避开伏天，以免招致病虫害和伤害根系。图：绣球花5.绣球花叶片肥大，枝叶繁茂，需水量较多，在生长季的春、夏、秋季，要浇足水分使盆土经常保持湿润状态。夏季天气炎热，蒸发量大，除浇足水分外，还要每天向叶片喷水。绣球的根为肉质根，浇水不能过分，忌盆中积水，否则会烂根。6.绣球花在9月份以后，天气渐转凉，要逐渐减少浇水量。霜降前移入室内，室温应保持在4度左右。入室前要摘除叶片，以免烂叶。冬季宜将植株放在室内向阳处，第二年谷雨后出室为宜。绣球管理比较粗放，病虫害少，是比较容易管理和栽培的理想盆栽花卉。【小编结语】绣球花属于短日照植物，在盆栽过程中需要保持盆土的湿润，养护过程中当引起重视。上文中为大家介绍了绣球花的养殖方法和注意事项，大家都了解了吗？（第一农经整理）
辣椒种植怎么覆膜？辣椒的地膜覆盖栽培技术要点%&%地膜覆盖栽培技术是近年来农作物生产过程中常见的一种生产方式，具有增温、保水、保肥、改善土壤等作用。在辣椒的种植过程中，为了提高土地利用效率，提升辣椒的产量和品质，也常常采用地膜覆盖栽培技术种植。那么，辣椒种植怎么覆膜？现将辣椒的地膜覆盖栽培技术要点介绍如下。图：辣椒种植一、整地辣椒不宜与同科作物连作，因为辣椒的一些病害可通过土壤传播，所选地块前作不能是辣椒、烟叶、土豆、茄子、番茄等茄科类作物，宜与其他作物轮作或水旱轮作，但由于现在农村的实际情况，每年全部轮换基地存在问题，因此应采取适当的农业综合技术，如：种子消毒、苗床消毒、深翻、炕土、土壤消毒等措施，防止病害的发生，延长适宜种植辣椒的时间（我所辣椒试验地经处理后，也是连作种植）。总的要求是所选地块要土层深厚、肥沃、疏松、排水良好，PH值在6.2-7.2的微酸性和中性土壤，在经过深翻炕土的基础上，在定植前10-15天，进行充分芡土整细，清除地里的残渣枯枝及其它杂物。二、作厢及栽植密度1.作厢：底肥施入后，进一步整地作厢，一般1.1-1.2米开厢（即包一面沟），厢面宽约70cm,走道40-50cm,厢面一定芡细，平整成拱形（即中间稍高），这样覆盖之后，才能与土表紧密配合。厢不要提得过高，也不要过低，一般10-15cm为佳，厢面宽70cm，厢沟一定要平整，主、次沟要四通八达，有利于排水。2.栽植密度：采用宽窄行定植，适宜密度为1.1-1.2米开厢（包一面沟）栽植行距0.4-0.5米，株距0.3-0.4米，双行双株种植，亩植3000窝左右。根据品种不同栽植密度有差别，植株生长旺盛，较开展的品种栽稀一点，反之则应栽密一点，但太。图：辣椒种植三、施肥1.合理施肥：一般亩施用腐熟有机肥2500-3000kg，钾肥20-30kg（或草木灰100-150kg），过磷酸钙40-50kg。根据土壤肥力差异，进行合理配方施肥。2.重施基肥：将占施肥总量60-70%的肥料，作为基肥一次性施入栽植行中，其中磷肥全部作为基肥施用。基肥应该在定植前7-10天施入土壤中。3.基肥施用方式：沟施、窝施或撒施，沟施采用在厢面正中起沟（约15cm深）或两个定植行起沟，施入肥料，窝施是按栽植的行株距，将肥料施入沟中，撒施是将肥料均匀撒在厢面上，但是不管哪种施肥方式都要将肥料与土壤充分混合拌匀、芡细整平（可用木板、木棒竹竿等赶平），避免定植时烧根，造成死苗。三种施肥方式的可根据实际情况进行选择沟施和窝施肥料利用率较高、效果好，撒施则效果较差。四、浇水盖地膜前厢面一定要浇透水，或下雨后（土壤要浸透）再盖膜，使厢内的土壤含有充分的水分，这样在地膜覆盖后，可通过土壤毛细管的作用，不断有充分上升到地表，保持土壤湿度。但是，厢面浇水或下雨后不能马上盖地膜，因为盖膜后厢面土壤的蒸发作用很小，会造成膜内土壤湿度过大，形成“包浆土”，反而不利幼苗根系生长，浇水后，必须等厢面土壤“收汗”后，才能盖膜。图：辣椒种植五、盖膜在重庆地区目前是人工铺膜，为了便于操作，最好2人一组。首先将薄膜展开，手拉紧薄膜使其紧贴地面，将地膜两端用土压严，同时在膜的两侧用土压严，盖膜的质量直接影响地膜的作用和效果，在生产上常见的问题：厢面不平、浇水不透、压膜不严等，严重降低地膜栽培的效果。六、定植选择适宜的栽植期：为获得高产，应争取采收伏前椒和伏后椒，因此栽植时间不能太迟。一般情况下，育冬苗的在春分（3月20日）前后定植，育春苗的在清明（4月5日）前后定植，育春苗作泡椒栽培的定植期比作干椒栽培的晚栽15天左右，总体原则是选择冷尾暖头栽植，有利于缓苗成活。盖膜后3-5天，地温回升，即可定植。按要求的行株距将地膜划破小口，苗子栽入穴中。定植时苗不能过深，然后浇少量的定根水，并用细土把定植孔封严，不要用手按，在苗的周围培一个高出厢面的小土堆，防止风从定植孔处吹坏薄膜，达到保温及减少土壤水分蒸发的目的。图：辣椒种植七、田间管理地膜覆盖栽培，免除了中耕、培土等田间管理工绪，在盖膜质量好的情况下，基本用不着除草。因此，地膜覆盖栽培省去了很多原露地栽培所必须的操作管理，但是又新增加了田间管理内容，这就是地膜的保护。具体要求是：1.地膜保护：辣椒幼苗定植后，覆盖在厢面上的地膜常常因风、雨及田间操作等原因受到破坏，有的膜表面出现裂口，有的由于覆盖压土不严，膜边跑风漏气，造成土壤水分蒸发，地温下降，失去地膜覆盖的作用。因此，在进行各种田间操作时，要注意保护地膜不受损坏，并经常检查，发现有破裂的或不严的地方，应及时用土压严，发挥地膜作用。在辣椒生长中期，植株的枝叶已将厢面长满，为了施肥的方便，可以将膜从中划破，进行灌水追肥，但无需把地膜全部揭除，使地膜继续发挥保水保肥的作用。2.肥水施用：要注意适时追肥。在定植成活后至初花期：浇少量淡粪水，花结果盛期：及时追施浓肥（肥水比为5：5），按每亩3-4kg的标准，同时加入钾肥；在“头伏”或“二伏”施保健肥（肥水比为4：6）一次；在“处暑”至“白露”施翻花肥（肥水比为5：5）一次，在开花结果期间，可用0.2-0.3%磷酸二氢钾叶面追肥2-3次。追肥的方法有根部灌施和叶面喷施。【小编结语】采用地膜覆盖栽培技术种植辣椒，对增加辣椒产量、减少劳动力有着重要作用。上文中为大家介绍了辣椒的地膜覆盖栽培技术要点，大家都了解了吗？（第一农经整理）
温室西葫芦怎么种植？温室西葫芦的无公害栽培技术要点%&%西葫芦为葫芦科南瓜属一年生蔓生草本植物，皮薄肉厚、汁多可口，是非常好的食用蔬菜，深受消费者的青睐，具有很高的种植价值。而在西葫芦的种植过程中，为了提高产量和品质，更为了满足消费者的消费需求，常常采用温室大棚技术对西葫芦进行无公害栽培。那么，温室西葫芦怎么种植？现将温室西葫芦的无公害栽培技术要点介绍如下。图：西葫芦种植一、育苗1.苗床准备：在大棚内建造苗床，苗床为平畦，宽1.2m、深10cm。育苗用营养土可用肥沃大田土与腐熟圈肥按3∶2混合过筛。每立方米营养土加腐熟捣细的鸡粪15kg、过磷酸钙2kg、草木灰10kg（或氮、磷、钾复合肥3kg）、50%多菌灵可湿性粉剂80g，充分混合均匀。将配制好的营养土装入营养钵或纸袋中，装土后营养钵密排在苗床上。2.播种期：越冬茬西葫芦播种期为10月上、中旬。3.种子处理：每667平方米需种子400-500g。播种前将西葫芦种子在阳光下曝晒几小时并精选。在容器中放入55-60℃的温水，将种子投入水中后不断搅拌15min，待水温降至30℃时停止搅拌，浸泡3-4h。浸种后将种子从水中取出，摊开，晾10min再用洁净湿布包好，臵于28-30℃下催芽，经1-2d可出芽。4.播种：70%以上种子“出芽”时即可播种。播种时先在营养钵（或苗床）灌透水，水渗下后，每个营养钵中播1-2粒种子。播完后覆土1.5-2.0cm。再在覆土上喷洒50%辛硫磷乳油800倍液，防治地下害虫。5.苗床管理：播种后，床面盖好地膜，并扣小拱棚。出土前苗床气温，白天28-30℃，夜间16-20℃，促进出苗。幼苗出土时，及时揭去床面地膜，防止徒长。出土后第1片真叶展开，苗床白天气温20-25℃，夜间10-15℃。第1片真叶形成后，白天保持22-26℃，夜间13-16℃。苗期干旱可浇小水，一般不追肥，但在叶片发黄时可进行叶面追肥。定植前5d，逐渐加大通风量，白天20℃左右，夜间10℃左右，降温炼苗。图：西葫芦种植二、定植1.整地、施肥、做垄：每667平方米施用腐熟的优质圈肥5-6立方米、鸡粪2000-3000kg、磷酸二铵50kg。将肥料均匀撒于地面，深翻30cm，耙平地面。施肥后，于9月下旬至10月上旬扣好塑料薄膜。定植前15-20d，用45%百菌清烟剂1kg/667平方米熏烟，严密封闭大棚进行高温闷棚消毒10d左右。采用大小行种植，大行80cm，小行50cm，株距45-50cm，密度2000-2300株/667平方米；或等行距种植，行距60cm，株距50cm，密度2200株/667平方米。按种植行距起垄，垄高15-20cm。2.定植：从苗床起苗，在垄中间按株距要求开沟或开穴，先放苗并埋入少量土固定根系，然后浇水，水渗下后覆土并压实。栽植深度不要太深。定植后及时覆盖地膜，栽培垄及垄沟全部用地膜覆盖。三、定植后管理1.温度调控：缓苗阶段不通风，密闭以提高温度，促使早生根，早缓苗。白天棚温应保持25-30℃，夜间18-20℃，晴天中午棚温超过30℃时，可利用顶窗少量通风。缓苗后白天棚温控制在20-25℃，夜间12-15℃，促进植株根系发育，有利于雌花分化和早坐瓜。坐瓜后，白天提高温度至22-26℃，夜间15-18℃，最低不低于10℃，加大昼夜温差，有利于营养积累和瓜的膨大。温度的调控措施主要是按时揭盖草苫、及时通风等。深冬季节，白天要充分利用阳光增温，夜间增加覆盖保温。清晨揭盖后及时擦净薄膜上的碎草、尘土，增加透光率。图：西葫芦种植2.植株调整：对半蔓性品种，在植株有8片叶以上时要进行吊蔓与绑蔓。田间植株的生长往往高矮不一，要进行整蔓，扶弱抑强，使植株高矮一致，互不遮光。吊蔓、绑蔓时还要随时摘除主蔓上形成的侧芽；瓜蔓高度较高时，随着下部果实的采收要及时落蔓，使植株及叶片分布均匀。落蔓时要摘除下部的老叶、黄叶。去除老黄叶时，伤口要离主蔓远一些，防止病菌从伤口处侵染；冬春季节气温低，传粉昆虫少，西葫芦无单性结实习性，常因授粉不良而造成落花或化瓜。因此，必须进行人工授粉或用防落素等激素处理才能保证坐瓜。方法是在上午9-10时，摘取当日开放的雄花，去掉花冠，在雌花柱头上轻轻涂抹。还可用30-40mg/L的防落素等溶液涂抹初开雌花花柄。3.肥水管理：定植后根据墒情浇1次缓苗水，促进缓苗。缓苗后到根瓜坐住前要控制浇水。当根据瓜长达10cm左右时浇1次水，并随水每667平方米追施磷酸二铵20kg或氮、磷、钾复合肥25kg。深冬期间，约15-20d浇1次水，浇水量不宜过大，并采取膜下浇暗水。每浇2次水可追肥1次，随水每667平方米冲施氮、磷、钾复合肥10-15kg，要选择晴天上午浇水，避免在阴雪天前浇水。浇水后在棚温上升到28℃时，开通风口排湿。2月中、下旬以后，即间隔10d-12d浇1次水，每次随水每667平方米追施氮、磷、钾复合肥15kg或腐熟人粪尿、鸡粪300kg。植株生长后期叶面可喷洒光合微肥、叶面宝等。4.采收：西葫芦以食用嫩瓜为主，开花后10-12d，根瓜达到250g采收，采收过晚会影响第2瓜的生长，有时还会造成化瓜。长势旺的植株适当多留瓜、留大瓜，徒长的植株适当晚采瓜；长势弱的植株应少留瓜、早采瓜。采摘时要注意不要损伤主蔓，瓜柄尽量留在主蔓上。【小编结语】采用温室技术对西葫芦进行无公害栽培，是提高西葫芦种植产量的有效措施，值得在西葫芦生产中普及推广。上文中为大家介绍了温室西葫芦的无公害栽培技术要点，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
大棚蔬菜种植怎么套种？9种常见的大棚蔬菜套种模式%&%近年来，随着温室大棚种植技术的发展，大棚蔬菜种植也得到了普及。然而，在大棚蔬菜的种植过程中，常常因为种植的品种单一，导致严重的浪费和产量不稳。因此，为了提高大棚的利用效益，大棚蔬菜的套种种植十分重要。那么，大棚蔬菜种植怎么套种？下面就为大家介绍9种常见的大棚蔬菜套种模式，一起来看看吧。图：大棚蔬菜一、架豆角、冬瓜、芹菜套种1月下旬在棚室内进行架豆角护根钵育苗，每盆播4-5粒种子。2月底在预留畦内开沟定植，沟距0.15米，株距0.1米。架豆角3月下旬采收，5月上旬拉秧。后茬冬瓜3月下旬在阳畦或温室内采用护根钵育苗。5月初定植，行株距0.6米×0.3米，6月下旬收获。下茬芹菜，于7月上旬育苗，9月中旬定植在棚室内，10月中旬扣膜封棚，可延至春节上市。每亩可产豆角1800千克、芹菜6000千克。二、西葫芦、番茄、油菜套种1月下旬进行西葫芦温室营养钵育苗，2月下旬定植，4月上旬采收，6月上旬拉秧后整地，6月下旬平作直播番茄，以旧塑料遮阴防雨，每亩留苗3300株，10月初封棚，在番茄淡季陆续上市，11月下旬拉秧，接茬直播油菜，春节前陆续采收。该模式亩产西葫芦1000千克、番茄4000千克、油菜900千克。三、西葫芦、夏莴笋、秋延辣椒套种西葫芦（可选用早青西葫芦）于1月上旬营养钵育苗，2月中旬定植，3月下旬开始采收，5月上旬清园；莴笋（可选用特耐热二白皮）于4月上旬育苗，5月下旬移栽，7月中旬始收；辣椒（可选用皖椒1号等品种）于8月初播种，9月中旬移栽，10月下旬扣棚，元旦、春节上市。该模式一般亩产西葫芦2000千克、莴笋2500千克、辣椒1500千克。图：大棚蔬菜四、茄子、冬瓜、绿菜花、生菜套种茄子（选用早熟品种快园茄）于11月下旬在棚室内育苗，12月底分苗，3月上旬定植，行株距为0.5米×0.4米，4月下旬采收，5月下旬拉秧。下茬冬瓜（一串铃）于4月中旬在阳畦内采用护根钵育苗，5月下旬定植，行株距为0.6米×0.3米，7月中旬采收，8月上旬拉秧。下茬绿菜花（里绿）于7月上旬露地育苗，8月上旬定植，行株距为0.45米×0.45米，10月初收获。下茬生菜，于10月中旬于温室内播种育苗，同时扣棚模，11月中旬定植，行株距为0.2米×0.15米，1月上旬采收。每亩棚室可产茄子4000千克、冬瓜4000千克、绿菜花700千克、生菜1000千克。五、芫荽、黄瓜、西红柿套种6个棚三年试验结果：在前茬拉秧后（不撤棚），6月中旬播种芫荽，亩播种1.75千克-2千克。7月下旬至8月中、下旬开始出售，收获期不能晚于9月初。收后9月上旬播种黄瓜，10月中下旬定植不需嫁接，同时扣旧棚，11月中下旬开始上市，12月中下旬拉秧，（据黄瓜和番茄苗子长势而定）在定植黄瓜时靠操作室一头留25平方米（一间棚室）不栽植黄瓜，于10月5号左右播种番茄，2真叶分苗，黄瓜拉秧后及时定植，2月下旬开始上市，5月中下旬拉秧，此季是主要收入季节，一定要施足优质有机肥，加强深冬及早春管理。该种植方式亩产芫荽菜250-350千克、黄瓜1000千克、番茄3500千克。六、小油菜、西葫芦、辣椒、架豆角套种7月下旬至8月上旬播种小油菜，密度不宜过大，9月上旬一次性收获。9月上中旬及时播种西葫芦，出苗后扣棚，10月上中旬定植，11月中旬开始上市，2月中下旬拉秧，12月初在棚内播种辣椒，2-3片真叶用营养钵或育苗钵分苗，待门椒有绿豆粒大小时（约2月下旬）定植，3月中旬开始上市，6月中下旬清棚，辣椒收前5月20日前后用营养钵或育苗钵两粒种籽一钵育。架豆角于5月30日-6月5日定植，7月上旬上市，8月上旬结束，此茬正是蔬菜供应淡季。西葫芦和辣椒是这种种植方式的主要收入季节，该模式亩产油菜2100千克、西葫芦4000千克、辣椒1600千克、架豆角2100千克。图：大棚蔬菜七、甘蓝/黄瓜、青椒套种甘蓝（中甘11号）于12月上旬在棚室内育苗，1月上旬分苗，2月中旬定植，行株距0.35米×0.33米，5月上旬收获，下茬春黄瓜（长春密刺）2月中旬在温室内采用护根钵育苗，3月中旬套栽定植，5月中旬采收。下茬青椒，7月下旬直播温室内，并用旧塑料膜遮荫防雨，双行单株平作。留苗行株距0.5米×0.25米，10月中旬封棚保温，11月下旬开始采收。每亩棚室可产甘蓝4000千克、黄瓜6000千克、青椒2500千克。八、温室黄瓜、草菇套种每年冬春茬日光温室黄瓜9月播种育苗，翌年5月下旬采收结束，产量可达9000千克，亩产值2.0万元左右，亩效益1.5万元左右（每亩棚室等成本按5年分摊）。6-8月间可以栽培两茬草菇，草菇种植亩成本在1300-1500元，亩产草菇1500千克左右，亩产值1万元左右，三茬合计亩效益2万元以上。九、春大白菜、夏黄瓜、西芹套种①大白菜因在早春生产，应选择生长期短、对春化要求严格的春大将、阳春、良庆等大白菜品种。在1月中下旬大棚内营养钵育苗，2月下旬移栽棚内，4月上旬始收，施足基肥，定苗后每亩追施尿素10千克，莲座期末结球期初每亩追施三元复合肥15千克-20千克。②夏黄瓜（选用津研4号等品种）于4月下旬营养钵育苗，5月下旬移栽，7月上旬始收，黄瓜苗龄30天移栽，每亩植3000株。移栽成活后，用10%腐熟人粪尿追一次肥，隔5-6天再追一次肥，黄瓜浇水宜用引水沟的沟灌方法进行，忌漫灌。③西芹（美国西芹）于7月下旬对种子进行低温处理，荫障育苗，幼苗3-4片叶时分苗，株行距6厘米见方；9月中旬，幼苗8-9片叶时移栽（定植前，施足基肥），每亩植6000株左右；10月下旬扣棚，12月份始收，在收获前30天，喷一次50毫克/升的赤霉素液，可促进茎叶生长，提高产量。一般亩可产春大白菜3500千克、夏黄瓜3000千克、西芹6000千克。【小编结语】套种对提高温室大棚利用率，提高棚室的生产效益有着重要意义。上文中为大家介绍了9种常见的大棚蔬菜套种模式，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
冬季黄瓜怎么种植？温室越冬黄瓜套种苦瓜的种植技术%&%近年来，随着设施农业的发展，温室大棚种植技术也在蔬菜生产过程中得到推广。而在温室黄瓜的种植过程中，为了提高越冬茬种植的效益，时常会采用黄瓜、苦瓜套种的方法。那么，冬季黄瓜怎么种植？现将温室越冬黄瓜套种苦瓜的种植技术介绍如下。一、整地施肥8-9月份，每667m2温室内施入腐熟的鸡粪15m3，磷酸二铵50kg，硫酸钾50kg。深翻土壤35cm，充分混匀。二、良种选择黄瓜选用适合越冬温室栽培的耐低温弱光品种，如山东六号，津绿3，博美11等；苦瓜品种有美国“嘎大绿”苦瓜、大青皮苦瓜等；常用砧木有云南野生黑籽南瓜。图：黄瓜套种苦瓜三、培育壮苗1.播期：在冀中地区于9月下旬播种，播种顺序是先播黄瓜(隔3-4d)再播苦瓜(隔2-3d)最后播南瓜。2.配制营养土：选用地力比较肥沃并且没有种过茄果类蔬菜的大田土，打碎、过筛。将大田土与腐熟农家肥过筛后按6∶4混合均匀，每立方米营养土加50%多菌灵可湿性粉剂80g、辛硫磷50mL、磷酸二氢钾0.2kg、尿素0.1kg，充分混匀。3.制作苗床：温室内做长5-5.5m、宽1-1.3m的畦，然后将配制好的营养土铺到床底上，形成厚度12-15cm的地上床，将床面搂平并稍加镇压，浇水浸透，覆膜升温。4.浸种催芽：将种子在阳光下晾晒两个上午(注意不要在水泥地面上)。将晾晒的种子进行温汤处理。先将种子浸入55℃温水中保持10-15min，不断搅拌至常温，然后换入清水中搓洗干净，再放入30℃温水中浸泡。一般黄瓜、南瓜浸泡6h，苦瓜12h。将浸泡好的种子捞出沥干，用湿布包好(每包种子量小于0.25kg为宜)，放在适宜温度(黄瓜、南瓜28-30℃；苦瓜30-35℃)环境条件下催芽，待60%的种子露白时即可播种。5.播种：当苗床温度(10cm)稳定通过18℃时可以播种。播种前在床面喷一次小水，待水渗后，铺撒0.1cm厚的过筛细土，然后将种子均匀点播或撒播到床面，上覆潮湿药土(黄瓜覆土厚度1cm，苦瓜、南瓜覆2cm)，并覆盖小拱棚。6.嫁接：一般采用靠接法。适宜嫁接苗龄为接穗第一片真叶半展至展开、砧木子叶展平破心。用竹签挖取砧木苗子和接穗苗子，抖去根部泥土，分别放在两个托盘内。取接穗苗，从子叶节下2-2.5cm处用刮脸刀片自下向上斜削(刀口与子叶平行方向)，刀口深达茎粗的2/3，刀口长1cm。再取砧木苗，剜去生长点，找到窄面自子叶节下0.5-1cm处用刮脸刀片自上而下斜削，刀口深达茎粗的2/3，长达1cm，然后把接穗苗和砧木苗插靠在一起，用嫁接夹排列夹好。将嫁接好的苗按株行均为12-15cm的距离，刀口距床面2-3cm，将苗子定植在苗床上或营养钵中，浇透水，并且加盖小拱棚保温保湿。具体方法与普通黄瓜嫁接方法相同。图：黄瓜种植四、定植前准备利用育苗期间起垄作畦，垄距140cm，行距60cm、80cm，垄高15-18cm，垄背宽15cm左右，踩实垄背后准备定植。五、定植一般在11月上旬定植黄瓜和苦瓜。此时苗龄35d左右，幼苗达三叶一心。每一垄种植两行黄瓜，株距33cm，每隔一行黄瓜种植一行苦瓜，每隔2-3株黄瓜定植一株苦瓜，每行定值6-7株苦瓜。种植600-700株/667m2。六、定植后的管理在管理上以黄瓜管理为主，控制苦瓜的生长，待春节过后黄瓜价格降至2元/kg时将苦瓜引上架，再促进苦瓜的生长。1.温度管理：定植后闭棚升温，一般白天30-32℃，夜间18-20℃以利缓苗，成活后适当通风降温，白天保持25-30℃，夜间10-15℃。2.水肥管理：定植后浇足定植水，缓苗期不浇水，此后按照黄瓜的需肥需水规律进行浇水施肥，黄瓜结瓜后需水、需肥量增加，15d浇一次水追一次肥，每次冲施20-25kg/667m2复合肥。当黄瓜拉秧后，苦瓜进入生长盛期，10d浇一次水追一次肥。图：黄瓜套种苦瓜3.植株调整：黄瓜定植后要及时吊蔓，此后根据长势进行不定期落蔓，并随时打掉地面茎蔓上的老叶，每次落蔓高度不超过30cm。黄瓜生长时苦瓜可以在地面匍匐生长也可定植后吊蔓，但要经常落秧，使苦瓜不超过黄瓜的高度。在第二年的4-5月份，黄瓜价格不行时，将黄瓜拉秧，将苦瓜秧提起，开始促苦瓜生长。苦瓜在1m以下不留侧蔓，1m以上每株留2-3个侧蔓，其余全部摘除。在生长中后期不再整枝，但要及时摘除下部老叶、病叶，以利通风透光。4.人工授粉：苦瓜属异花作物，在温室内栽培，必须进行人工授粉。方法是:在晴天上午8-11时，雌花开放、雄花花粉多时，摘1朵雄花除去花瓣，用雄蕊蘸雌花的柱头。每朵雄花可给3-4朵雌花授粉。也可进行多雄多雌混合授粉。切忌用吡效隆等座瓜剂蘸花。5.病虫害防治：温室栽培黄瓜、苦瓜，主要病害有白粉病、角斑病、霜霉病，虫害主要有潜叶蝇和白粉虱。对病虫害的防治要坚持“预防为主，综合防治”的原则。除种子处理，加强栽培管理，减小温室内湿度外，可用以下药剂防治:白粉病可用成标翠贝1000倍液或40%的杜邦福星乳油8000-10000倍液喷雾防治；角斑病可用72%农用链霉素或硫酸链霉素4000倍液或50%甲霜铜可湿性粉剂600倍液喷雾防治；霜霉病可用72%克露可湿性粉剂600倍液或用40%乙磷铝400倍液+200万单位农用链霉素+50%多菌灵500倍液喷雾防治，。潜叶蝇和白粉虱发生时可用10%吡虫啉可湿性粉剂3000倍液喷雾防治。【小编结语】采用温室大棚技术种植越冬黄瓜，并套种苦瓜，对提高土地利用率，实现稳产高产有着重要意义。上文中为大家介绍了温室越冬黄瓜套种苦瓜的种植技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
苦瓜种植如何实现高产？苦瓜的优质高产栽培技术要点%&%苦瓜是日常生活中常见的果蔬之一，可当蔬菜食用，也可糖渍，食用具有清热解毒、降血糖、养颜嫩肤等功效，因此深受消费者的青睐。而在苦瓜的种植过程中，为了实现优质高产，对于棚架、水分、施肥等工作的把握十分重要。那么，苦瓜种植如何实现高产？现将苦瓜的优质高产栽培技术要点介绍如下。一、栽培季节苦瓜在海南省全年皆可栽培。若作反季节栽培，在9月-12月播种为宜。图：苦瓜种植二、培育壮苗一般每亩用种量半斤。苦瓜根系易木栓化，再生能力弱，一般采用营养钵或纸袋育苗，在幼苗具3-4片真叶时定植；若采用培育地苗法，则在幼苗具1-2片真叶时及早定植，定植过晚，伤根多，幼苗移栽不易成活。主要育苗方法如下：1.种子处理：苦瓜种皮较厚，质地坚硬，发芽困难，为使苦瓜尽快发芽，可在种子发芽孔口轻轻磕开1小口，然后用55℃温水烫种，并不停搅拌，当水温降至30℃时，浸种10-12小时，捞出后用干净湿毛巾或纱布包好，放在30℃-35℃的环境条件下催芽，一般2-3天即可出芽，待大多数种子出芽后即可播种。2.营养土配制：一般用未种过蔬菜的大田土6份，充分腐熟的马粪、猪粪、麦稻秸4份。播种：将营养钵装满营养土后整齐摆入苗床，浇透水，水渗后，将已催出芽的种子平放在营养钵中央，覆土厚度1厘米，播后一苗床上盖1层地膜，以利于苗床增温保湿，出苗后及时除去地膜。3.苗床管理：种子发芽期白天应保持在30℃-35℃，夜间在20℃以上。植株长到2-3片真叶时，花芽开始分化，苗期低温短日照有利于雌花分化，特别是低夜温形成的雌花较多，而且能降低第一朵雌花发生的节位。苗期表土稍干时可在晴天浇水，防止表土干燥。为了使幼苗健壮，苗期可喷施0.3％的磷酸二氢钾或尿素水溶液，每隔7-10天喷1次，连喷2-3次。定植前7天左右停止浇水，进行炼苗。一般苗高20厘米，4叶l心，子叶完好无损，叶片肥厚，颜色浓绿，茎粗壮，根系洁白发达，无病虫害，为壮苗标准。图：苦瓜种植三、大田定植1.整地：苦瓜生长期长，施肥量大，整地同时宜施足基肥。一般在土地充分耕翻耙细整平后起畦，畦高20-30厘米。每亩施充分腐熟的优质农家肥（猪牛羊粪、人粪等）2000-3000公斤，加过磷酸钙30公斤和复合肥30-50公斤。栽培密度：高密度栽培每亩栽培900-1200株左右，低密度栽培每亩栽培300-400株。为提高前期产量可高密度栽培，中后期疏株，单行或双行种植。2.定植：栽苗时，把定植穴周围土整细，再把苗去袋后连土坨放入穴内，覆土并稍压实，覆土高度以子叶露出地面为准。定植后浇足定根水。3.搭架：苦瓜栽培方式主要有篱架、网棚架、拱棚架、平棚架和篱棚架。（1）篱架：篱架分为人字篱架和网篱架，人字篱架以前用得较多，现在用的人较少，每隔3-4米立1高度为2-2.5米的立柱，在立柱间拉鱼网，网格边长为30-40厘米，此种方法的特点是搭架简易，管理方便，瓜蔓好生长，基本不用引蔓，但进入生长盛期后，通风不佳，适合高密度栽培；（2）网棚架：在棚的两边每隔3-4米立1高度为2.5米的立柱，在立柱的顶端间拉铁线，将鱼网铺在在上面，并绑在铁线上，网格要求边长在30-40厘米左右，太小容易卡住瓜和叶，太大则瓜蔓不好爬，每株苗还要引一条绳将蔓往上引。在海南三亚的崖城，种植户多采用这种架栽培，这种架的成本相对较高；（3）拱棚架：用细竹条绑，棚顶高度在2.5米左右，在海南的屯昌，多采用这种架，这种架的特点是结实，通风好，采光最好，但耗工较多；（4）平棚架：高度在2.0-2.5米之间，这种棚通风采光较好，但不及拱棚架操作方便，且不够拱棚架结实；（5）屋棚架：这种方式在海南保亭应用较多，如加荗镇、什玲镇、南荗农场等，棚宽3.5-4.0米，株距0.8-1.0米，中后期每两株疏去一株。苦瓜倒蔓后，要及时进行引蔓、绑蔓和打杈，低密度栽培在基部留2-3个强壮侧蔓，其余侧蔓打掉。高密度栽培1米以下侧蔓全部打掉，1米以上的侧蔓原则上保留，但根据情况可进行适当疏减。图：苦瓜种植四、田间管理1.中耕除草：在定植成活后进行第一次中耕，深度7-10厘米，半个月后，进行第二次中耕，深约5厘米。中耕既能疏松土层，雨季利于排水，又能除草。搭架以后不适于操作，不再中耕，主要进行拔草，一方面改善田间通风透光条件，也可避免杂草与苦瓜争水肥。苦瓜近地面基部处在上壤潮湿时易长出不定根，为增加苦瓜根系吸收面积，每次中耕要结合培土。2.水分管理：苦瓜生长量大，需水量很大。植后应酌情浇水。植后若遇晴天高温天气，为降低土温，减少幼苗叶面蒸发，保持土壤湿润，旱晨或傍晚要浇水，幼苗成活后。可减少浇水量，但要保持土壤湿润。进入盛果期，如天晴无雨，应每隔3-4天灌水一次，灌水时间宜在上午8点以前或下午4点以后进行。一般采用沟灌。灌水后要及时排水，以畦面湿润为宜。雨后要注意及时清沟排水。防止积水。3.追肥：苦瓜前期生长量小，追肥宜薄。后期蔓、叶、花、果实同时生长，需肥量大，追肥浓度也应加大。直播出苗后或定植成活后，开始结合浇水追施浓度10％的人粪尿或0.3％的尿素水溶液，促进根系生长。6-7天后，施0.3％尿素水溶液，促进抽蔓，搭架前再追施一次0.3％的尿素水溶液，搭架后，每亩施用10公斤复合肥，5公斤尿素，肥料混合均匀后点施于距植株基部10-15厘米的地方。第一雌花开放时，追施浓度为20％左右的人粪尿或0.3％的尿素水溶液，促进幼果长大。坐果后，追肥与浇水交替进行，保持每周追肥一次，浓度以30％左右的腐熟人粪尿为宜，并在第一批果采收后，亩施尿素5公斤，复合肥10公斤，点施于距植株基部12-15厘米处。开花结果中后期，结合灌水，每亩点施15-20公斤复合肥，促进蔓叶生长，延长采收期，同时进行叶面追肥，在晴天傍晚，叶面喷施0.2％的尿素和0.3％的磷酸二氢钾水溶液。图：苦瓜种植4.植株调整：瓜秧开始爬蔓后，应及时引蔓上架，同时进行绑蔓，蔓长30厘米绑第一道，以后每隔4-5节绑一道。绑蔓宜在上午9时以后进行，以防断蔓。结合绑蔓，可进行整枝，反季节苦瓜应以主蔓挂果为主，一般在架下仅选留1-2枝健壮侧枝任其生长，其余侧蔓及时摘除。到结果后期，中下部叶片开始衰老渐黄。为改善通风透光条件，减少病虫为害，应将中下部衰老黄叶摘除。5、采收：反季节苦瓜从播种至始收约需50-55天。从开花至成熟约10-16天。采收时应掌握时期，在果实瘤状突起膨大，果实顶端开始发亮时采收为宜，过嫩采收，苦味浓，品质差，产量也低，而过熟采收，肉质变软，不耐贮运。由于苦瓜多次开花结果，采收宜勤，盛果期2-3天采一次，否则会影响下层果实生长发育。采收宜在太阳出来之前用剪刀从基部剪下，中午或下午不宜采收，否则采下的苦瓜易转黄不耐贮运。采收过程中，应轻拿轻放，防止机械损伤。【小编结语】实现苦瓜种植的优质高产，在满足市场需求的同时，还能提高农户们的经济效益，有着重要意义。上文中为大家介绍了苦瓜的优质高产栽培技术要点，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
多肉植物怎么繁殖？8种多肉植物常见的繁殖方法介绍！%&%多肉植物是近年来颇受欢迎的室内盆栽植物，具有很高的观赏价值，非常适合盆栽于室内。而在多肉植物的养护过程中，繁殖是非常重要的一个环节，是多肉植物一盆变多盆的关键。多肉植物常见的繁殖方法有嫁接、扦插、播种、分株等。那么，多肉植物怎么繁殖？下面就为大家介绍多肉植物常见的繁殖方法，一起来看看吧。图：多肉植物一、叶插繁殖将景天科拟石莲花属、厚叶草属、风车草属等植物的新鲜成熟叶片左右摇晃轻轻摘取，不可破坏叶片基部生长点。将一扁平盆内盛入介质，表面需铺面。将新鲜摘取的叶片轻轻放于介质上，只能叶面朝上平放或斜靠盆壁，切忌将叶片插入土壤中，否则将造成叶片腐烂。依不同品种而定，大约2-4周后叶片基部便会萌生出小芽，待小芽长出根部时或是无叶的小芽长出叶片时就算叶插成功。等母叶完全干瘪，其营养均被新叶吸收走后便可将其摘除，此时便可将幼株再植。二、嫁接繁殖多肉植物嫁接应在生长期中进行，最适季节是初夏生长旺季，选温湿及湿度大的晴天嫁接，空气干燥时宜在清晨操作。选择砧木与接穗时应选健壮无病的，均不用木质化的太老部分，但太幼嫩的也不适合。砧木接口的高低由多种因素来决定，无叶绿素的品种要接的高些以保证有足够的光合产物供给。仙人掌类多肉植物的嫁接操作比较简单，用较薄的刀刃操作。需2周左右精心管理，接后放阴处，不能日光直射，在完全愈合前也不能使接口处沾水。成活后由砧木生出的侧芽，侧枝均应尽早除去，以免影响接穗的生长。图：多肉植物三、扦插繁殖扦插繁殖具有生长快、开花早、保持原有的品种特性，由于其多肉植物不易枯萎的特点，扦插成活容易。扦插最好以春节开始生长时扦插，从健康的植株或部位取材，消毒处理，以免切口受感染。刚刚采下的不易立即扦插，应放在干燥通风，温暖和有散射光照射的地方，使伤口产生愈伤组织封闭后再插入基质中。扦插基质应选择通气良好，即保水又具有良好的排水性能的材料，如珍珠岩蛭石等。扦插后应注意控制基质的湿度，少浇水或不浇水。需要注意的是，番杏科的舟叶花亚科、独尾草科的瓦苇属、天门冬科的龙舌兰属中的部分种类由于茎脆弱或无茎，无法进行扦插繁殖。四、不定芽繁殖景天科伽蓝菜属落地生根组的植物会在叶片边缘生出小型的不定芽，落在介质上可生根发芽。可于春季将健壮的叶片平放在沙床上，与沙紧贴，避免阳光直射。插后1周左右即能从叶缘齿缺处长出小植株，生根后可增加介质湿度促进幼株生长。也可将从叶缘齿缺处长出的、已生根的小植株从母叶摘下放置于土上，使其自成一株。图：多肉植物五、播种繁殖播种繁殖最好在春天进行播种，播种前种子用具和基质先杀菌处理。播种需要专门的育苗盆，盆上蒙一层塑料膜并在上面戳数个小洞，以保证透气。播种期间要注意空气凉爽、适度阳光、通风和保持湿润。六、分株繁殖群生的景天科、瓦苇属、仙人掌科、生石花属等多肉植物，将已经根部完全分离的侧芽卸下。待母株和侧芽的伤口均在阴凉通风处晾干后将母株再植。将健壮且已经有根的幼苗直接栽种。将无根的侧芽插入微微润湿的土壤中诱发根系生长。还可将需要长出根系的部位晾于空气中，诱发其生气根，待气根生出后再植即可。图：多肉植物七、生长点截取将瓦苇属(包括玉露、寿、玉扇、万象和其他类型的瓦苇)、景天科的植株用鱼线绕其生长点一圈(最好是在生长点外留1-2层叶片。随后抓住鱼线的两端，迅速拉一下，此时其生长点就被完整的截取了。随后将母株和截取部分的的伤口杀菌晾干，待截取部分的伤口干透后再植即可。八、根插繁殖根插繁殖要取成年植株的粗壮营养根一条，一定要完整，最好带一点叶部组织。将根上的毛细根剪除，随后插入湿润的土壤中，4-5周后便会看到幼芽的萌生。需要注意的是，根插仅适用于独尾草科瓦苇属的玉扇类(包括万象)，虽然较慢，但是不会像其他方法一样破坏植物的株型，所以在瓦苇繁殖栽培中被应用的较为广泛。【小编结语】做好多肉植物的繁殖工作，是多肉植物养护过程中不可少的一个环节，是实现多肉一盆变多盆的关键。上文中为大家介绍了8种多肉植物常见的繁殖方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
冬季番茄怎么种？越冬茬番茄的日光温室栽培技术%&%番茄是日常生活中常见的果蔬之一，风味独特且营养丰富，深受广大消费者的青睐，具有很高的种植价值。而在种植番茄时，采用日光温室种植越冬茬番茄，在弥补供应淡季的同时，还能获得更为可观的经济效益。那么，冬季番茄怎么种？现将越冬茬番茄的日光温室栽培技术介绍如下。一、品种选择选择在耐低温，耐寡光，生长发育及结果性状好；产量高，品质好，耐贮运；抗病性强等品种。图：番茄种植二、育苗一般进行露地育苗移栽。要注意防治病虫害，如蚜虫、晚疫病等。采用高畦育苗，注意排水，防止秧苗徒长。苗期为30-35天。1.种子消毒：先用清水将种子浸泡3-4小时，再用10％磷酸三钠或500倍高锰酸钾浸种20分钟后，用清水反复冲洗以防治病毒病；15％福尔马林液浸种15-20分钟后，用湿布包好种子闷2小时左右可以减轻早疫病危害；也可选用50℃左右温水浸泡20分钟，然后用1％的福尔马林液浸泡10-15分钟，可以减轻溃疡病及病毒病的危害。2.苗床准备：选择地势高，土壤疏松，肥力好的地块，前茬避免茄科作物。苗床营养土用非茄科耕作土，与腐熟优质农家肥、磷二按、草木灰按14:4:1:1比例均匀混合过筛，三分之二铺于床面，三分之一下种后盖于种子上。同时，在苗床上面设置遮阳网减弱光照，降低温度，避免徒长及病虫发生危害。3.浸种催芽：将消毒处理后的种子放入容器内，再倒种子体积5-6倍50℃左右的温水，不断搅拌，并补充热水保持10-15分钟，水温降至室温后再浸泡6-8小时左右，将种子沥干后播种。每㎡苗床需种子10-15克左右。4.播种：播种时在苗床上浇透底水，水渗完后，散播，也可按株行距10-15cm穴播，每穴播2-3粒种子后，覆盖1cm左右经处理的营养土。为了保证出苗，可在畦面上覆盖一层绵砂，以保持畦面湿润。5.苗期管理：若温度适宜播后4-6天苗即可出齐。子叶期应控制灌水。过密的地方适当间苗，营养面积1cm左右，当真叶长到2-3片时分苗一次。分苗床准备同育苗床，分苗营养面积10x10c m左右，分苗后充分浇水以利缓苗，分苗均为单苗。如进行穴播的在两叶一心时，每穴留一健壮苗，其余全部剪去，不再分苗。在育苗期应注意及时松土除草，防治病虫害，待秧苗5-6叶时即适当控水蹲苗，准备定植。图：番茄种植三、定植1.整地施基肥：前茬最好为瓜类及叶菜类蔬菜，前茬收获后深翻曝晒。基肥每亩撒施农家肥l0000kg以上，并于畦底集中施油渣150-200kg、磷二铵复合肥40-50 kg或过磷酸钙200kg。浅翻后南北向作高畦，畦沟宽70cm，畦面宽6Ocm，畦高15cm。畦面中央开10cm深的水沟，待气温降低后覆盖地膜形成暗沟。可在畦面按行距开定植沟，按株距定植，浇定植水，渗水后自行间取土封行，在畦面上形成灌水暗沟。进行畦面暗沟灌水其好处是宜于控制灌水量，节约用水减少蒸发，利于保持土壤温、湿度，促进根系生长发育，降低温室内空气湿度，减轻病虫害发生。2.棚室消毒：每667㎡棚室用80g敌敌畏、250g锯末，与2-3kg硫磺混合,分10处点燃密闭一昼夜，放风后无味时定植。或在茬作物收获后，将铡碎的麦草按每亩200kg均匀撒于地面翻入地中，灌足水覆盖棚膜暴晒15天，进行土壤消毒。3.定植：采用大小行栽培，覆盖地膜。根据品种特性、整枝方式、气候条件及栽培习惯，每667㎡定植3000-4000株。定植采用现栽苗后浇水。四、定植后的管理1.温度与防风：由于秋季定植后温度高易于缓苗。缓苗后前期温度稍高，超过30℃时应设法降温，夜间在15-18℃之间为宜。温度管理要根据天气变化及温度状况掌握好盖草帘的时间，如果气温降低应及时加盖草帘保温，未覆地膜的及时盖上地膜。定植前期要晚盖草帘，后期早盖草帘以保证室内不同生育时期的夜温要求。重视通风换气，一般控制适宜的空气相对湿度为50-65％。2.肥水管理：缓苗水浇过后应中耕松土控制灌水。到第一穗果膨大到核桃大，第二穗已座果，第三穗正开花结果时浇第二次水。以后第二、三果穗膨大时要及时灌水。前期气温高灌水应在早上或夜晚灌在畦沟内；随着天气变冷气温降低,应在畦面上进行膜下暗灌或滴灌。追肥一般结合灌水进行，追肥量不宜过大，以免植株过于繁茂，每次每亩追施磷二铵10-15kg或尿素20kg。当第二穗果膨大时可喷0.3％的磷酸二氢钾进行叶面追肥。3.光照调节：番茄是喜光作物，越冬茬进入结果期后，光照逐渐减弱，光照时间变短。由此在不影响保温的前提下，应通过揭盖草帘延长光照时间，温室内通过植株调整及搭架，张挂反光幕增加光照。图：番茄种植4.植株调整和立支架：多采用单杆落蔓整枝，即只保留主茎生长，除去全部侧枝，其优点是利于密植，操作方便，果实发育快，采收集中。第一次整枝打权应在第一花序下侧枝长到10cm时进行，可避免植株徒长，以后应及时摘除所有侧枝，当第一穗果实达到绿熟期后，下面叶片可全部摘除。为了获得高产、延长结果期，可留12-14个花序后再留2片叶摘心，这样可采收到翌年5-6月，留花序多茎蔓过长，可在下部果实采收后摘去老叶进行落蔓，落蔓方法与黄瓜基本相同，茎蔓过粗时茎蔓可顺垅向前弯曲摆放，5.保果疏果：可用防落素、番茄灵等植物生长调节剂处理花穗。处理时用毛笔沾药液涂抹在初开放的花柄处，这样可防止畸形果产生。为防止重蘸，药液中加红广告色或墨汁以示标记。留果穗多少可根据栽培目的确定。为保证果实的商品性，应根据品种及时疏花疏果。一般小果型品种每穗留果4-5个，大果型品种留果3-4个，保证果大，形状整齐。五、采收番茄开花到果实成熟，早熟品种40-50天，中晚熟品种50-56天。由于越冬茬果实成熟时正值低温弱光季节，果实物质转化慢，时间可能更长一些。采收标准根据用途及销售远近而定。绿熟期果实即可采收，将其置于20-25℃的温室下后熟，可增强酶活性，促进番茄红素形成，使果实转红。【小编结语】采用日光温室种植越冬茬番茄，对提高番茄种植产量效益有着重要意义。上文中为大家介绍了越冬茬番茄的日光温室栽培技术要点，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
黑皮冬瓜怎么种植？黑皮冬瓜的优质高产栽培技术%&%黑皮冬瓜是冬瓜种植过程中常见的品种之一，属于中晚熟品种。同时，黑皮冬瓜还是颇受消费者欢迎的冬瓜品种，风味独特且营养丰富，具有很高的种植价值。那么，黑皮冬瓜怎么种植？现将黑皮冬瓜的优质高产栽培技术介绍如下。图：黑皮冬瓜种植一、育苗1.苗床营养土配制：采用育苗袋或穴盘育苗，选择含有机质丰富，结构疏松而又不易松散，前作为非瓜类作物的土壤作苗床土。育苗营养土配制可用“海状元”海藻有机肥与床土按4：6比例配制，然后每100公斤配制好的营养土加5公斤“海状元”海藻重茬外混合均匀，即可装盘（杯）。采用苗床育苗，每平方米苗床用“海状元”海藻重茬剂100克，加干细土30-50千克拌匀，播种前用1/3的处理土撒在畦面上作垫土，播种后2/3的处理土作覆土盖在种子上。配制好的营养土可促进出苗，提高根系活力，防止苗床病害。2.适时播种：春植播期为12-3月，秋植播期为6-7月。春植采用育苗移植方式较好，有利防寒育苗，秋植采用芽播较好。采用育苗移植，经浸种催芽后，用营养杯育苗，真叶展开后选晴暖天气移至大田种植，秋植经浸种、催芽、拌种后便可点播到大田。3.催芽拌种、播种：黑皮冬瓜种子发芽的最低温度是15℃以上，春播（特别是早春）温度低，发芽缓慢，因此种子需经浸种、催芽、拌种等处理，这样既有利于种子发芽，又可对种子进行消毒。具体做法是，播种前用55℃温水浸种15分钟，然后常温继续浸种10-12小时，取起沥干后需28-32℃温度下催芽。出芽后拌种处理，每亩（667平方米）用种量使用“海状元”海藻重茬剂250-300克撒在种子上，轻轻抖动使种子均匀沾上，稍晾即可播种。若采用苗床育苗时最好能均匀摆放种子，使种子间隔10公分左右，这样有很大的好处：一是能培育健壮的瓜苗；二是移植时不易损伤根系（因为冬瓜移植适龄为5-6片叶，根系较发达）。4.苗期管理：幼苗出土并长出2片真叶开始，叶面喷施“海状元818”植物卫士1000倍液，10-15天一次。定植前一天使用“海状元818”生根剂800-1000倍液进行灌根，有利于移栽时保护根系，促进根系发育，缩短缓苗期。春植育苗，在移植前需进行炼苗。在定植前5天左右控制淋水，促进根系生长发达，并按照应从小通风到大通风，直至定植前的2-3天全部揭膜的原则进行炼苗，减轻植伤，提高成活率。图：黑皮冬瓜种植二、定植冬瓜栽培需肥量较大，宜在排灌良好，肥沃的土地上种植，不可与瓜类作物连作。1.施足底肥：定植前亩（667平方米）施腐熟土杂肥1000公斤加“海状元”海藻有机无机（12-6-12、15-5-15）60-80公斤作基肥，基肥在整地作穴时施下，需与土层充分混和。定植（或点播）前再开穴，每亩（667平方米）穴施入“海状元”海藻微生物菌20-40公斤或“海状元”海藻重茬剂10-20公斤，促使幼苗根系生长发育，抗重茬，防根病。2.选用壮苗：由于冬瓜节位较多，定植适宜龄苗龄40-50天，苗长至四叶一心或5-8叶大苗龄时定植，此时根系较发达，植伤较轻，适应外界气候变化能力较强，成活率较高。3.合理密植：冬瓜定植合理密度为每亩（667平方米）400-450株。图：黑皮冬瓜种植三、田间管理1.肥水管理（1）提苗肥：定植后植伤已过，幼苗开始长出新根时施用，每亩（667平方米）淋施“海状元818”海藻膏状肥4公斤加“海状元”生根剂500克或施用“海状元”海藻有机无机（12-6-12、15-5-15）10-12公斤；（2）催蔓肥：植后二个星期左右，植株有两片新叶长出时施用，每亩（667平方米）淋施“海状元818”海藻膏状肥8公斤或施用“海状元”海藻有机无机（12-6-12、15-5-15）25-30公斤；（3）膨瓜肥：分2-3次施用，首次宜在所选留瓜胎膨大到手腕大小时施用，每亩（667平方米）淋施“海状元818”海藻膏状肥4公斤＋“海状元818”海藻可乐钾5公斤或施“海状元”海藻有机无机（12-6-12、15-5-15）30公斤。第二次宜在瓜胎膨大到横径达5-8公分时施用，亩（667平方米）淋施“海状元818”海藻膏状肥4公斤＋“海状元818”海藻可乐钾10公斤或施“海状元”海藻有机无机（12-6-12、15-5-15）40公斤。（4）叶面追肥：从幼苗定植成活后开始，使用“海状元818”植物卫士800-1000倍液与“海状元818”广谱叶面肥800倍液混合液叶面喷施，7-10天一次；花前、盛花期各喷一次“海状元818”花果丰800-1000倍液，促进开花座果；选留瓜胎膨大到手腕大小时，使用“海状元818”植物卫士800-1000倍液与“澳洛珈”高钾海藻精1500倍液、“海状元818”稀土钙800倍液混合液叶面喷施，10天一次。（5）水分管理：冬瓜膨大肥的施用有利于果实成形与膨大，是极为关键的施肥时期。此时也是冬瓜需水量最大的时期，为了保证肥水充足、顺畅地输送到生长中心，一定要保持土壤湿润，不能受旱。这样才能减少畸形瓜和裂瓜，提高成品率。图：黑皮冬瓜种植2.田间管理工作：冬瓜田间管理工作是否细致，是高产的关键之一。（1）压蔓：冬瓜容易产生不定根吸收养分，故应重视压蔓。压蔓时将每株瓜滕在本植株周围畦面打个圈，每隔3-4天选晴天用泥块压住节间，只压3-4处，使节间增生不定根，待瓜滕在畦面压15个节后，才引蔓上棚。（2）插竹引蔓：为使蔓叶均匀分布，须及时进行引蔓，避免蔓叶和蔓茎相互缭绕而影响光合作用和养分输送，减少病虫害的发生。用3-4支竹竿搭成鼓架，上面横架一条较粗的竹竿，连贯各鼓架作龙根，以求稳固。当瓜蔓长有16-18个节时便可引蔓上架，引蔓时根据畦的方向进行，围绕鼓架反时针打圈引蔓上棚，有计划地把瓜蔓引向西面，利用基本身的蔓叶遮挡果实，以减少西斜热灼伤瓜。（3）整枝、摘侧蔓：冬瓜栽培采取主蔓整枝法，只保留主蔓，所有侧蔓要及时全部摘除，减少养分损耗。大青皮、黑皮冬瓜只留主蔓；牛脾冬瓜可在上棚后留住主蔓和一条侧蔓，其余全部及时摘除。（4）留瓜、打顶：冬瓜留瓜一般选择第一雌花及时摘除，第二雌花留瓜（若晚春播种，种植季节稍迟，可选第一雌花留瓜），每株只留1瓜，所留瓜胎谢花后，子房膨大迅速，果柄变粗，当所留瓜胎发育到拳头大小时，可将不留瓜胎摘下作毛瓜出售，此时也为摘心的适期，促进营养集中供应到所留的瓜上。大青皮冬瓜在30-32节间，黑皮冬瓜在28-30节间，牛脾冬瓜在26-28节间留瓜，果实长得最大和最重。（5）护瓜：冬瓜个体大，重量大。大青皮冬瓜个重达20-25公斤，黑皮冬瓜个重达15公斤左右，牛脾冬瓜个重达10-13公斤。为确保冬瓜免被风吹而落瓜，牭1果重有5公斤左右时，便要用麻皮套住瓜柄，然后再缚在篱竹顶部龙根上。留瓜后上部瓜蔓再继续生长，从留瓜节间行再长15个节左右即摘顶部，使养分集中供应果实。（6）采收与贮藏：食用老熟冬瓜，开花至初收要40-50天。不宜雨后马上采收，自采收至贮存过程中，须小心搬动；贮藏地方要阴凉，通风，干燥，贮藏期间应及时检查，挑出病瓜，避免传染。【小编结语】黑皮冬瓜喜欢温暖湿润的环境，不耐寒、不耐湿，在种植过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了黑皮冬瓜的优质高产栽培技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
火龙果怎么有机栽培？有机火龙果的种植技术要点%&%火龙果是大家非常喜爱的果品之一，味道香甜且营养丰富，具有很高的种植价值。近年来，随着人们越来越关注健康养生，各种各样的有机水果成为了不少消费者的选择。因此，在火龙果的种植过程中实现有机栽培，非常符合消费者的消费需求，能够获得更好的经济效益。那么，火龙果怎么有机栽培？现将有机火龙果的种植技术要点介绍如下。图：火龙果一、建园火龙果较耐热、耐水、喜温暖潮湿、富含有机质的沙质土。苗木栽培前每亩按1.5米×2米的规格，立10×10×250厘米的水泥方柱100―110根，水泥柱入土50厘米，以支撑火龙果枝条攀缘，水泥柱两侧距顶部5―10厘米处各打一直孔，引两条垂直的铁丝十字架供火龙果枝条攀挂，为防止枝条因负重过重或被风刮断，十字架上要放一固定的废旧轮胎，以支撑枝条。水泥柱相对两面各挖一深10厘米，长、宽各20厘米的定植穴，穴内施腐熟有机肥和土壤混匀，每穴植1株，每根水泥柱旁种3―4株。二、定植火龙果一年四季均可种植，每柱的周围种3―4株，让火龙果植株沿柱向上生长。按每柱栽4株果苗计算，每亩可植450株，可以大大提高土地利用率，提高幼年期结果量，早收回投资成本。种植时不可深植（以3厘米深为宜），初期应保持土壤湿润。图：火龙果三、水肥管理1.薄肥勤施：施以充分腐熟的农家肥，充足、少量、多次为原则；基肥：火龙果的根是浅表性生长的，可以直接撒施在土表根系分布的区域，主要是以有机肥为主，每亩施2000kg充分发酵、腐熟的农家肥；2.追肥：以有机液肥为主，采用微生物菌种拌豆浆、花生麸、米糠、青草等堆沤7-10天，进行稀释淋施；3.幼苗期：以薄施为主，每月根据植株的生长势适当结合浇水加施薄肥水；4.生长期：保证充足的有机肥的施用；开花着果期，追施有机液肥。结果期保持土壤湿润，树盘用草或菇渣覆盖。天气干旱时，3－4天灌一次水。图：火龙果四、田间栽培管理1.定形修剪枝条：攀缘至水泥柱顶前宜让其维持单枝生长，待长至柱顶后（1.3-1.4米）应摘心，促进分枝，并让枝条自然下垂，积累养分，提早开花结果。生长良好的火龙果自然发芽力较高，一般每枝可抽发3―5条新枝，为增减强壮的结果枝，每年的营养生长期，每枝可视生长情况留1―3根生长健壮的枝条；在生殖生长期间，为保证果实发育的营养需求，新萌发的枝条应全部疏去。2.间种与授粉：种植火龙果时，要间种10％左右的白肉类型的火龙果。品种之间相互授粉，可以明显提高结实率。若遇阴雨天气，释放蜜蜂以增强授粉效果。3.疏花疏果：火龙果花期长，开花能力强，5―10月均会开花，每枝平均每个花季会着生花蕾2.7朵。授粉受精正常后，可用环刻法剪除已凋谢的花朵（保留柱头及子房以下的萼片）。当幼查横径达2厘米左右时开始疏果，每枝留一个发育饱满、颜色鲜绿、无损伤和畸形，又有一定生长空间的幼果，其余的疏去，以集中养分，促进果实生长。图：火龙果4.果实套袋：应在果皮转色前用废旧报纸或牛皮纸袋套袋，以保持果皮均匀着色，并防止飞鸟、黄蜂等叮咬以及被风刮伤和日光暴晒，提高商品价值。5.病虫害防治：火龙果病虫较少，幼苗期易受蜗牛和蚂蚁危害，可采用在植株周边播撒生石灰的方式防治；日常在棚室中悬挂黄板，可以诱捕果蝇、蚜虫等害虫，也可在植株上悬挂粘蝇板诱捕果蝇等害虫；在高温高湿季节易感染病害，出现枝条部分坏死及霉斑等现象，要及时摘除病枝并深埋，也可采用300倍波尔多液喷施进行防治，效果良好。6.采收：适时采收。果实生育期随生产季节而异。一般开花后约45天即可采收。过迟采收，不但会引起裂果，还会引起果皮局部颜色变黑，影响商品价值。对于长途运输或须长时间存放的果实，宜在果实软化、颜色变暗前采收。【小编结语】实现火龙果的有机栽培，对提高火龙果的产量和品质，增加经济效益有着重要意义。上文中为大家介绍了有机火龙果的种植技术要点，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
如何种植四季草莓？四季草莓的种植技术与管理%&%四季草莓，指的是四季均能结果的草莓品种，主要有美德莱特、赛娃等。种植四季草莓，具有品质优、味香浓、口感好等优点，同时还能弥补夏秋无草莓可食的空缺，以获得更高的经济效益。那么，如何种植四季草莓？现将四季草莓的种植技术与管理介绍如下。一、四季草莓园地选择四季草莓喜肥、喜水、喜光，但怕涝、怕旱，因此应选择阳光充足、地面平整、土壤肥沃疏松、排灌条件良好的沙壤土或中性土壤建园，以pH值5.5-6.5为宜。黏壤土最好多施有机肥或加沙改良后栽植。栽植前每亩施腐熟好的优质有机肥3000-5000公斤，并同时加施50公斤复合肥，施肥后耕翻30厘米左右，让肥土充分混合耙平沉实后整畦或起垄。图：草莓种植二、四季草莓栽植技术1.平畦栽植：为便于浇水管理，畦不可过长、过宽，一般畦宽1.2-1.5米(栽3-4行)，长10-20米，畦埂高15厘米，畦整好后，耙平待栽。2.起垄栽植：在低洼地、排水不良的地块和冬季保护地栽培时可起垄栽植，垄高15-20厘米，垄顶面宽40-50厘米(栽2行)，底宽60-70厘米，垄间沟宽15-20厘米。做好畦、垄后可灌一次小水或适当镇压，以便土壤沉实。3.栽植时期：四季草莓一般在春季或秋季栽植，利用冬暖式大棚也可冬季栽植，春栽一般在3月中下旬至4月初，秋栽在8月中下旬至10月中下旬。4.栽植密度：四季草莓地应保持良好的通风透光条件和较大的土壤面积，以便高产、质优、果大。栽植不可过密，株行距应掌握在30-40厘米×40-50厘米，采用三角形栽植，每亩定植8000-11000株。栽植深度以“浅不露根，深不埋心”为宜。图：草莓种植三、四季草莓栽后管理1.田间除草：杂草与草莓争水、争光、争养分，会造成草莓减产，品质降低。因此，防除杂草是生产优质大果草莓的重要保证。田间除草可采用人工除草，覆膜压草，轮作换茬等综合措施。为减少用工，也可采用除草剂除草。2.肥水管理：四季草莓生长季节需要多次地下追肥和叶面喷肥，地下追肥一般每年4-6次，每次每亩施50公斤左右的复合肥或多元复合肥，施时把肥均匀撒施在草莓畦内，追肥后及时浇水，切忌把肥料撒在草莓心内，以免烧伤幼叶。叶面喷肥每20天左右喷1次，以氮磷钾复合肥为主，浓度为0.2-0.3%。每次追肥后应及时浇水，干旱年份生长季节多浇几次水，使土壤含水量保持在田间最大持水量的70-80%。草莓不耐涝，雨季要注意排水。3.疏花疏果：四季草莓栽植后60天左右即可开花结果。为生产优质大果，高产高效，要栽壮苗、养大苗。特别是春天定植的幼苗，一定要把苗养大、养壮后再结果，早期注意及时疏除花苗、匍匐茎，待苗冠幅长至30-40厘米时再留花结果。或春天栽苗，加强培管，夏末秋初结果，既大果优质，又高产高效。花期每次保留4-5朵早花、大花，疏除小花、晚花。疏花时间越早越好。坐果后再疏除小果、畸形果，每次每株保留3-4个大果即可。在前一次果成熟后，再选留4-5朵大花，以保持连续开花结果。图：草莓种植4.合理整枝：为减少营养消耗，保证高产和连续结果，生长季节要不断摘除匍匐茎。早期摘除匍匐茎，可使草莓增产20%左右。四季草莓一年四季有新叶生长和新茎分生，在整个生长季要不断摘除下部老叶，促进上部新叶和新茎生长。老叶一般在叶柄开始发黄，叶柄由直立变为平展时即可从叶柄基部摘除。5.果实垫草：随着果实增大，花序逐步下垂触及地面，易被泥土污染，既影响着色和品质，又易引起烂果，未采取地膜覆盖的草莓园应在开花2-3周后，在草莓株丛间铺草垫于果实下面，或把草秸围成草圈，把果实放在草圈上。6.冬季管理：四季草莓只要温度适宜，可周年开花结果。因此生产上春、夏、秋可以露地栽培。10月中下旬，当气温降至5-7℃时，要及时扣棚，以保证其连续开花结果。棚内管理与一般草莓相同。7.及时更新：一般管理条件下栽后第3年开始生长衰退，产量降低，品质下降，病虫害发生多，经济效益降低。为保证四季草莓既连续开花结果，又能丰产优质高效，一般要求2-3年更新一次，露地栽培以两年一栽较为适宜。【小编结语】四季草莓一年四季基本无明显的休眠期，因此在种植过程中，做好管理工作十分重要。上文中为大家介绍了四季草莓的种植技术与管理，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
多肉植物观音莲怎么养？观音莲的养殖方法和注意事项%&%观音莲，又名长生草、佛座莲、观音座莲等，为了景天科长生草属多肉植物。观音莲在多肉植物之中堪称普货之王，是许多多肉植物爱好者入手的第一款多肉品种，具有很高的观赏价值。那么，多肉植物观音莲怎么养？现将观音莲的养殖方法和注意事项介绍如下。图：观音莲一、观音莲的养殖方法1.土壤：观音莲盆土要求疏松肥沃，具有良好的排水透气性，可用腐叶土或草炭土、粗沙或蛭石各一半，并掺入少量的骨粉等钙质材料，混匀后使用。2.温度：观音莲喜温湿润、半阴的生长环境，生长适温为20-30℃，越冬温度为15℃。冬季夜间温度不低于5℃，白天在15℃以上，植株能继续生长，可正常浇水，并适当施肥。3.光照：观音莲的生长期在较为凉爽的春、秋季节，要有充足的阳光，光照不足会导致株形松散、不紧凑，影响其观赏，而在光照充足处生长的植株，叶片肥厚饱满，株形紧凑，叶色靓丽。4.浇水：观音莲浇水掌握“不干不浇，浇则浇透”，避免长期积水，以免造成烂根，但也不能过于干旱，否则植株虽然不会死亡，但生长缓慢，叶色暗淡，缺乏生机。5.施肥：观音莲每20天左右施一次腐熟的稀薄液肥或低氮高磷钾的复合肥，施肥时不要将肥水溅到叶片上，一般在天气晴朗的早上或傍晚进行，当天的傍晚或第二天早上浇一次透水。6.换盆：观音莲每1至2年的春季或秋季翻盆一次，翻盆时要对根系进行修剪，剪去枯根或过长的老根，盆土要求疏松肥沃，具有良好的排水透气性。图：观音莲二、观音莲养殖的注意事项1.观音莲对肥料要求较高，生长季节应每隔10-15天施肥1次，以有机肥或三元复合肥交替使用较好，生长季节还应多施一些氮素，以促进叶色美观。2.观音莲生长适温为20℃-26℃，低于20℃即呈休眠状态。温度太低，容易造成植株死亡。春夏两季，生长旺盛，要求空气湿度要高，若能在地面洒水或喷雾叶面，则生长更佳。观音莲在热带地区可自然越冬，在亚热带与温带地区由于冬季气温较低，应置温室保温越冬，冬季应注意控制水量，只需保持叶片不呈软垂状即可。3.观音莲换盆宜于冬末春初进行，但多于春季进行，盆土要求排水良好，且富含有机质的腐叶土或沙质壤土。观音莲易受蚜虫侵害，可用40%乐果或50%马拉硫磷乳油1000-1500倍液，也可用80%敌敌畏乳油1500倍液喷杀。4.观音莲在温暖湿润和半荫环境下生长良好，夏秋季节应放置在荫凉处，植株生长对空气湿度要求较高，空气相对温度以60-80%为宜。观音莲冬季应保持光照充足，通风良好，严格控制浇水，盆土略干一些为好，室内栽培应防止高温闷热或通风不良以防病虫害发生。【小编结语】观音莲喜欢温暖湿润的环境，浇水要遵守“不干不浇，浇则浇透”的原则，养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了观音莲的养殖方法和注意事项，大家都了解了吗？（第一农经整理）
辣椒种植：温室辣椒的有机生态型无土栽培技术%&%辣椒为茄科辣椒属一年生或有限多年生植物，是重要的蔬菜和调味品。同时，辣椒的种子还可榨油食用，受到许多消费者的追捧，具有很高的种植价值。近年来，随着设施农业的发展和无土栽培技术的普及，无土栽培辣椒的面积也在不断扩大。那么，辣椒种植怎么进行无土栽培？下面就为大家介绍温室辣椒的有机生态型无土栽培技术，一起来看看吧。图：无土栽培辣椒一、栽培设施1.栽培槽：分为地上式和半地下式两种。地上式的框架选用24cm×10cm×5cm的标准红砖，槽内径为48cm，槽深20cm（地面上码4层砖），槽长6.5m，槽间距（内径）60cm。南北向延长，北高南低，底部倾斜度2-5度。槽底中间开一条宽20cm、深10cm的“U”型槽，在槽南端每两槽间挖一长、宽、深各30cm的小坑，以利排除过多积水。槽底及四壁铺0.1mm厚的双层薄膜与土壤隔离。槽建好后，要求槽面保持开展；半地下式的温室土地浇水后整平，按规格开沟。开沟规格为内径60cm，槽深25cm，槽间距（内径）60cm，底部处理与地上式相同，槽底及四壁将薄膜铺好后，两边压一层砖即可。2.栽培基质：分为有机基质和无机基质两大类。有机基质包括草炭、食用菌生产的废料、玉米秆、葵花秆等；无机基质可选用炉渣、河沙、蛭石等。有机基质必须经充分高温发酵后方可使用。（1）高温发酵：有机基质在栽培前两个月准备，温度低时在温室内发酵，温度高时在开阔的场地发酵。先将拉回的菌棒槌细，每方加入过磷酸钙3kg，调和酸碱度，pH值允许在6-7之间。将菇渣用水充分浸湿，底层铺塑料与土壤隔离。将料堆成1.5m高垛，上盖棚膜进行发酵，每5-7天翻料1次，并根据干湿程度补充水分，当料充分变细、无异味时，表示料已发好。玉米秆用粉碎机铡成2cm长短截，用水浸湿，堆成垛发酵（发酵方法同菇渣发酵），当秸秆有一股清香味时，表示料已发好。（2）配料：基质比例为菇渣∶玉米秆∶炉渣＝1∶2∶2。装料前5天，将发酵好的料按比例充分混匀（炉渣必须过筛），每方加入消毒鸡粪10kg，添加肥1.5kg，稳得高301活性肥1.5kg。配料的同时，每方基质中加入敌百虫20g，50%多菌灵可湿性粉剂20g，各种料和肥充分混匀后用棚膜覆盖杀菌灭虫。（3）装料：先在所设的“U”型槽内铺直径1-2cm的粗煤渣3-5cm，再在其上铺双层编织袋，用于保水，然后将发酵好的料装满栽培槽，并用水浇透，趁势压实、压平。3.供水系统：具备自来水设施或建水位差5m高的蓄水池。采用薄壁微喷滴灌带，每条槽内铺设2根，滴灌带距两边砖各10-15cm。4.养分：采用中国农业科学院蔬菜花卉研究所研制的有机生态型无土栽培专用肥。图：无土栽培辣椒二、品种与茬口1.品种：选用耐低温弱光、坐果率高、辣味适中的辣椒品种，如以色列大力神椒、赤峰牛角椒、保加利亚羊角椒、陇椒2号、银川羊角椒等。甜椒选用中椒4号等。2.茬口：冬春茬。11月初育苗，2月初移栽定植，4月上旬上市；越冬茬。7月初育苗，9月上旬移栽定植，11月中下旬上市。三、穴盘无土育苗1.种子处理：先将种子在阳光下曝晒2天后，用40%的磷酸三钠10倍浸泡20分钟，可杀灭附着在种子表面的病菌；种子经消毒处理后，把相当于种子体积5倍的55℃温水倒入盛种子的容器内，边倒边搅拌，待水温降至30℃时停止搅拌，用清水换洗后，置于25℃-30℃的水中浸泡12小时，然后淘洗干净，沥去水，用纱布包好，盛于塑料容器内，上盖一层湿毛巾，置于28℃-30℃的环境中催芽。每天早晚淘洗一次种子，约5-7天后种子发芽。也可在种子催芽前，用50万国际单位的赤霉素5000-10000倍液浸泡8-10小时，捞出种子后再进行催芽，可提高种子发芽率。2.基质、消毒、装盘：选用适合辣（甜）椒育苗的专用无土育苗基质。先用清水浸湿基质，再用50%的多菌灵可湿性粉剂500倍液均匀喷洒在基质上，堆闷12小时后即可使用。选用72孔的穴盘，将基质装入穴盘内，用刮板从穴盘一方刮向另一方，装盘后每个格室清晰可见，然后用另一穴盘底部压播种盘，两手平放在盘上均匀下压0.5cm左右。3.播种：将种子点播于穴盘中，上盖一层基质或干净面沙，洒透水后，再在穴盘上盖一层报纸。穴盘下铺一层旧地膜或编织袋与土壤隔开，外围搭建小拱棚（选用40目防虫网，防止白粉虱等昆虫进入），夏季育苗时覆盖遮阳网。4.育苗管理：播种后保持28℃-30℃的温度，当60%种子出苗后，撤去报纸，保持白天温度25℃-28℃，夜间15℃-18℃。天气炎热时，每天早晨10点洒一次透水。出苗20天后补充叶面肥，可喷洒喷施宝、磷酸二氢钾或绿风95。当辣椒4片真叶时就可移栽定植。图：无土栽培辣椒四、栽培管理1.定植前的准备：提前半个月准备栽培设施，定植前一周用自来水浇透基质，用1%的高锰酸钾喷施架材、墙壁、栽培料。风口可设置40目防虫网，然后密闭温室进行高温闷棚3-5天，温室内温度达到60℃以上。闷棚时每100m2用250g硫磺粉、22%的敌敌畏烟剂75g+500g锯末在晚上19时左右开始熏蒸。经消毒处理后，温室内无有害昆虫及绿色植物，温室保持干净整洁。2.定植：选择生长旺盛、整齐一致的苗子，采用双行错位法定植。同行穴距35cm左右，以色列大力神椒穴距50-55cm左右，保持植株基部距同部位栽培槽内径10cm，定植深浅度与原栽培面持平。边定植边浇水，定植2天后铺70cm宽薄膜或铺棚膜。五、定植后管理1.温度：定植后要保持较高温度，促进缓苗。以后白天温度上午25℃-28℃，促进光合作用，下午28℃左右，最高温度不宜超过30℃，若温度超过30℃时，要打开风口，逐渐加大通风量，外界夜温稳定在15℃以上后，可昼夜通风。2.光照：选用聚乙烯高保温无滴膜，勤擦洗棚膜，保持膜面干净，增加膜的透光率，后墙张挂反光幕增强光照。图：无土栽培辣椒3.水肥管理：（1）浇水：定植水要浇足，缓苗期一般不浇水，缓苗后不干不浇，保持表土见干见湿、疏松透气状态，促使秧苗根系向纵深发展，缺水时灌小水1-2次。门椒坐稳后是辣椒浇水的关键期，选晴天上午浇水，以后根据实际情况小水勤浇。辣椒忌大水漫灌和旱涝不均，否则会造成落叶、落花、落果。禁止浇灌城市污水。（2）追肥：追肥总量按有机氮与无机氮1-2∶1控制。一般当门椒长到3cm长时结合浇水开始追肥，667m2施尿素15kg，硫酸钾10kg，磷二铵10-15kg，此后根据情况追肥，隔2-3次水追肥1次，做到多次适量。收获前10天停止施用化肥。禁止使用城市垃圾、污泥、硝态氮肥和未经无害化处理的有机肥。4.整枝：门椒采收后，植株基部易长出无效侧枝，在下部果实采收后，要及时摘除植株下部老叶、黄叶、病叶，以利于通风透光和防止病害发生。5.采收：门椒和对椒适当早收，以后果实及时采摘。遇到连阴寒流天气可提前采收，利于植株积累养分，减少消耗。【小编结语】采用无土栽培技术种植辣椒，对提高辣椒的产量和品质有着重要意义。上文中为大家介绍了温室辣椒的有机生态型无土栽培技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
大棚茄子怎么种植？温室大棚茄子的栽培技术要点%&%茄子是日常生活中常见的果菜之一，口感独特且营养丰富，还具有降血脂、抗衰老等功效，深受消费者的青睐，具有很高的种植价值。近年来，随着设施农业的发展，温室大棚种植技术也开始在茄子生产中普及。那么，大棚茄子怎么种植？现将温室大棚茄子的栽培技术要点介绍如下。图：大棚茄子一、品种选择选择早熟丰产、耐寒性强、品质优的茄子良种，如杭茄一号、杭茄三号。二、培育壮苗以9月中旬至10月上旬播种为宜，采用大棚加小拱棚保护地育苗。苗期气温尽量控制在白天25-28°C、夜间15-18°C；适宜地温12-15°C。3-4片真叶时用营养钵分苗。整个苗期要注意防止徒长和冻害。所育的茄苗要求苗龄较短、茎粗、棵大、根系发达。三、及时定植适宜在11月底至12月初或2月上旬抢晴暖天气定植。定植前需施基肥，亩施腐厩肥3500公斤加复合肥40公斤。6×30米大棚整成4畦，每畦种2行，株距以40厘米。四、保温防寒保湿防寒是夺取早春茄子高产的关键措施。宜采用大棚＋小棚+地膜覆盖栽培，寒冷季节，还应在小棚上用二层膜加盖草片等保温材料。生长前期重点做好保温防寒工作，立春后既要避免冻寄存害，又要防止高温对茄子生长的影响，促控结合。生育期棚温保持在白天25-28°C、夜15°C左右。图：大棚茄子五、通风透光这是调节棚温、降低湿度和补充二氧公碳气体成分的重要措施。天气晴好时要天天揭膜通风，日揭夜盖；遇阴雨天气，大棚内有小棚及其上加盖保温材料也要日揭夜盖，争取透光。大棚通风以在肩部揭膜通风为宜。六、保花保果早春低温寡照、灰霉病较重，易引起落花落果。因此，须用植物生调节剂进行沾药保果。实践证明效果较好的配方是：2,4～D20～30PPM加赤霉素100-200PPM再加0.1%的50%速克灵可湿性粉剂(或50%多菌灵可湿性粉剂)，这样既能提高坐果率，又能促进果实生长。七、整枝打叶“杭茄1号”杂交优势明显，枝叶生长较旺，要及时整枝打叶，尤其要除去老叶、黄叶、病叶，这样既可改善通风透光条件，又可使养分相对集中，果实着色快、膨大快、病害少、产量高。八、加强肥水管理前期追肥宜轻，坐果后要加强追肥，一般亩施尿素10-15公斤，每隔10天左右追施1次；还应喷施0.3-0.4%磷酸二氢钾4-5次。结合追肥，及时浇水，保持棚土湿润，同时浇水后要通风换气，防止棚内空气相对湿度过高。图：大棚茄子九、病虫防治主要病害是灰霉病，可用5%速克灵可湿性粉剂1500倍液；或75%百菌清可湿性粉剂600倍液，每隔7-10天1次，连防2-3次。主要虫害是蚜虫、蓟马，可用10%好年冬1000倍液或20%蚜克星乳油800倍液防治；对红蜂蛛可用73%克螨特乳油2000倍液左右。十、及时采收采收时宜掌握“时间稍早、果实稍嫩”的原则，具体看萼片与果实相连处的白色环状带的宽窄变化而定，以白色环状带（茄眼睛）较宽时为宜。这样，不仅能早上市，品质嫩，增加早期产量和经济效益，而且有利于后来各档幼果的生长，提高全期产量，一般亩产为4000-5000公斤。【小编结语】采用温室大棚种植茄子，对提高茄子种植的产量效益有着重要作用。上文中为大家介绍了温室大棚茄子的栽培技术要点，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
金丝瓜怎么种植？有机金丝瓜的无土栽培技术%&%近年来，随着设施农业的发展，无土栽培技术也在瓜果蔬菜的种植过程中得到推广。金丝瓜为葫芦科南瓜属一年生草本植物，兼具食用食疗价值，种植过程中也常用无土栽培技术种植。那么，金丝瓜怎么种植？现将有机金丝瓜的无土栽培技术介绍如下。图：金丝瓜一、品种选择大果型品种、小果型品种均适宜温室栽培。二、栽培槽的准备温室种植槽一般选用长12—13米、宽0.5—0.6米、高0.15—0.2米的砖灰或塑料等材料制成，安装好排水和灌溉系统，将种植所用的椰糠与细沙按1：1的比例拌匀作为基质放入槽内。若是第1次使用的基质，可直接放入槽内。若是重复使用的基质，须经过太阳暴晒7—15天后，再放入槽内，浇透水，待种植。三、育苗移植1.浸种：选择优良瓜种，用清水淘洗后，在50—60℃的清水中浸泡5分钟，并不断搅拌，取出后放入30℃的清水中浸5—8小时。2.催芽：在25—30℃的恒温条件下，将浸泡过的种子进行催芽24—30小时，要求芽长达到3—5毫米。3.播种：将催芽后的种瓜，点播在育苗盘或育苗床中，平均每平方米面积播种800—1000粒。苗龄日历苗龄为温室10—15天，生理苗龄为2叶1心期。图：金丝瓜四、适时定植1.出苗：将达到苗龄的瓜苗，移入栽培槽，选晴天上午进行。2.基质：定植槽中为沙与椰糠的混合基质，比例1：1，浇透水，待定植。3.基肥：定植前每亩应施入300—400公斤的烘干鸡粪（含全氮3.5％，全磷3.0％，全钾3.5％，有机质大于25％，微量元素大于0.5％），施入后要充分拌匀。4.种植规格：株距50厘米，行距60厘米，平均每亩栽800—1200株（气温较低的季节可适当密植）。五、田间管理1.肥水管理：在生长的各个生育期应及时追施烘干鸡粪3次，一般亩施20—50公斤，每天上午浇水1次，阴天可停浇。每次追肥后都要适量灌水。2.整枝绑蔓：温室必须采用支架栽培，当苗高25—30厘米时引蔓上架，座果后将侧蔓摘去，以主蔓结瓜为主，每株留2—3个瓜。3.人工辅助授粉：在开花期间，每天上午8—9时进行人工辅助授粉，方法是用毛笔蘸取花粉抹雌花柱头，也可摘雄花直接触抹雌花。4.病虫害防治：一般以农业防治为主，即保护通风透气、放置防虫网等措施，主要病害是白粉病，防治方法是喷施粉锈宁，常用浓度为1500倍液。图：金丝瓜六、采收贮藏1.采收：嫩果在谢花后15—20天即可采收，老果在谢花后25—35天、果皮坚硬、颜色金黄时采摘。成熟时瓜长20—30厘米，横径10—15厘米，单瓜重0.7—2公斤。2.贮藏：老熟果在常温下可存放2—3个月，在10℃左右阴凉干燥条件下可存放5—6个月，也可在3—4℃条件下冷藏3—4个月。【小编结语】采用无土栽培技术种植金丝瓜，对提高金丝瓜的产量和品质有着重要意义。上文中为大家介绍了有机金丝瓜的无土栽培技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
丝瓜怎么种植？丝瓜的种植技术与管理%&%丝瓜是日常生活中常见的蔬菜之一，更是著名的夏季蔬菜，深受消费的喜爱，具有很高的种植价值。同时，丝瓜的瓜络还可代替海绵用作洗刷灶具及家具的工具，用途广泛。那么，丝瓜怎么种植？现将丝瓜的种植技术与管理介绍如下。图：丝瓜种植一、栽培季节在长江流域及华北地区，主要利用丝瓜耐热，耐湿，又较抗寒的特点，在3月下旬至4月初保护地育苗，4月末至5月初，终霜后定植，6月下旬开始采收嫩瓜。至降霜为止，一年一作，连续结瓜，陆续采收，较长时间供应市场，对解决蔬菜秋淡问题起到一定作用。在华南地区分为春、夏、秋三季播种，春播12月—翌年4月播种；夏播4-6月播种；秋播7-9月播种，可周年收获供应。二、品种选择选用优质、丰产、商品性佳、适合市场的品种。三、整地生产用地要选择土层深厚、土质肥沃、排灌方便、PH值中性略酸的沙壤为宜。海南的土壤一般都偏酸，而且土壤有机质的含量偏低。整地时，一般每亩要撒施石灰50-100公斤，调节土壤的酸碱度；基肥以腐熟农家肥为主，辅以NPK复合肥、尿素、过磷酸钙、饼肥，一般每亩施农家肥2000-3000公斤，NPK复合肥50公斤，尿素30公斤，过磷酸钙40公斤，饼肥30公斤。最好是一起混合腐熟后再做基肥施放。一般基肥的施放量占丝瓜总生产期用量的2/3。起畦一般宽为1.40米（包沟），畦宽为30-35厘米，长度以实际大田为准。丝瓜不耐热，最好实行地膜覆盖栽培。覆膜时，尽可能选晴天无风的天气，地膜要紧贴土面，四周要封严盖实。地膜的选择有：白色地膜对土壤增温效果较好；黑色地膜对抑制杂草生长效果显著；银灰色地膜能有效避免蚜虫危害。图：丝瓜种植四、种子处理1.种子消毒浸种处理：（1）常温浸种。把种子放入常温水中清洗干净，再换水浸种3-5个小时；（2）温汤浸种。把种子放入50℃-55℃的温水中，保持水温均匀浸泡种子15-20分钟，放至常温后拿出洗净，再放入常温水浸3-5个小时，主要是为了杀死种子种皮表面的病菌；（3）药物浸种。50%速克灵浸种：先用清水浸种1-2小时，放入速克灵1500倍水溶液中浸泡10分钟，捞出洗净，再放入常温水中浸种2-3个小时。主要防治丝瓜灰霉病。2.催芽：催芽或不催芽，视气温条件定。消毒浸种的种子捞出洗净后置于25℃-30℃以下变温或恒温保湿催芽。五、播种根据栽培季节、气温条件和市场需求选择适宜播种期。必须符合GB16715.1-1996中2级以上要求。种子纯度不低于95%，净度不低于99%、发芽率不低于90%，水分不高于8%。根据丝瓜的种植密度，一般每亩大田种植800-1200株，每穴播种2粒，用种量约350-500克。丝瓜移栽成活率较低，一般采用直播方式。单行种植，株距为30-50厘米，每穴播种2粒，深度为1-2厘米，种粒平放，土壤田间持水量75%为宜，如过干可浇水少许，播后盖干草，以保温保湿。播种宜选择晴天进行，覆膜栽培，破孔尽可能小些，以免风大时掀膜。六、田间管理1.间苗、定苗：露地直播的丝瓜，一般幼苗期3-4片真叶时进行间苗，每穴留一株壮苗，并浇2-3次水肥；覆膜栽培，定苗后浇1-2次水肥，然后用干细土将破孔压实。图：丝瓜种植2.肥水管理：抽蔓结合培土施第一次重肥，每亩用腐熟的农家肥1000公斤，饼肥20公斤，三元复合肥20公斤，混匀后施入栽培沟中；结果盛期施第二重肥，每亩施三元复合肥20公斤，氯化钾10公斤，结果后期适当补肥3-4次，每亩施三元复合肥10公斤或饼肥20公斤。对于地膜覆盖栽培，不便采取根部追肥，只能重施基肥。抽蔓后以叶面追肥为主，主要采用生物有机肥。结瓜期由于需肥量大，应采取根部破膜追肥的方法。一般每隔6-8天随灌水追肥，每亩追三元复合肥10公斤或饼肥20公斤，可根据需要交替使用。丝瓜长期需水量大尤其是结果盛期需供给充足水分，遇晴天每隔6-8天沟灌1次，全期保持畦面湿润。3.搭架及整蔓：丝瓜茎为蔓生，当瓜长至5-6片真叶时，就开始吐须抽蔓。此时，应及时搭架引蔓，根据丝瓜子蔓发生和坐果情况，将茎基部部分无效子蔓摘除，以利于通风透光，适当圈苗后扶其上架，使其分布均匀，如生长过量可摘除部分子蔓，每条子蔓结1个瓜后摘除。结果后期，摘除基部病、老叶片。搭架可根据各地栽培习惯采用平棚或人字架，支架高度在2米左右，要求其牢固耐用。4.保花保果：丝瓜冬春种植，主蔓自10节左右着第一雌花，以后连续多节着生雌花，栽培上应疏去部分雌花。一般第一位节雌花瓜多畸形，应及时摘除。同时，傍晚5-6时可采用人工辅授粉，提高座果率。当瓜长约30厘米时，注意吊瓜，人工拉直瓜条。夏秋种植，由于着第一雌花节位过高，应进行圈苗，出现雌花后才开始引蔓。七、适时采收丝瓜谢花后7-10天，表皮嫩绿，深皱纹时即成熟，应及时采收，以免赘秧影响产量。采收小心轻放，避免擦伤瓜皮，影响上市价格。【小编结语】丝瓜喜欢温暖湿润的环境，适宜在透气性良好、保水保肥能力强的壤土种植。上文中为大家介绍了丝瓜的种植技术与管理，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
盆栽碧玉怎么养？碧玉的养殖方法和注意事项%&%碧玉，又名椒草、豆瓣绿等，为胡椒科草胡椒属多年生草本植物。碧玉的叶片青翠碧绿，不仅能够美化环境，还能防辐射，非常适合盆栽于室内供观赏用。那么，盆栽碧玉怎么养？现将碧玉的养殖方法和注意事项介绍如下。图：碧玉一、碧玉的养殖方法1.土壤选择：碧玉要求腐殖质丰富、疏松、排水良好的土壤环境。盆土用腐叶土7份、河沙3份，加少量基肥配成培养土；或用泥炭土6份、珍珠岩4份及少量基肥混合配制。2.浇水方法：生长旺季要充分浇水，尤其在高温季节，浇水量要大，并向叶面喷水，增加土壤湿度和空气湿度，保持叶面清洁、翠绿。豆瓣绿在湿度较大的环境中生长繁茂，叶色鲜艳，有生气。但也有较强的抗旱能力，在北方干燥的环境中也能生长良好。浇水要盆土干湿相宜，生长过程中，春秋是生长发育旺季，水量多些。夏季天气炎热但植株因温度高其生长反而缓慢，可早晨或傍晚各浇1次，高温多湿茎叶易烂，具体看天气及盆土而定。盆土应略偏干一些，因其茎叶肉质肥厚，过湿易使根部腐烂，特别是冬季因气温低，呈休眠状态，盆土宜带干。图：碧玉3.施肥方法：碧玉通常2-3年更新1次培养土。生长期间，每隔15-20天追施1次腐熟液肥或氮磷化肥，浓度为饼肥15％-20％，氮磷复合肥0.2％-0.3％。对花叶品种可减少氮肥的施用量，以使叶片上的斑纹更加显著。碧玉施肥不必太勤，一般春秋季节每隔10天左右施1次20％腐熟饼肥水就可以。夏季高温，停止施肥以免烂根。4.温度要求：碧玉性喜温暖、湿润、半阴的环境，耐高温，生长适温为25℃左右，冬季在10-15℃可以正常生长，10℃以下停止生长，5℃以下受害，低于0℃会受冻死亡。5.光照要求：碧玉较耐阴，四季均可放室内有明亮散射光处培养。春秋季可多见些光，冬季放朝南窗沿附近多见阳光，夏季放朝北窗台莳养。光线适宜时叶色艳丽，光线太强或太暗都会使叶色失去娇艳色彩。6.修剪：碧玉新生繁殖的小苗在苗高10厘米左右就要摘心增加枝条的数量，这样的株型更丰满，欣赏价值也更高。大株的修剪一般根据长势而定，短截徒长枝，可作为扦插材料，易生根，可插于干净的河沙或蛭石中，也可直接插于砂质的土壤中。图：碧玉二、碧玉养殖的注意事项1.在春季和夏季可以略微摘一下植株的生长点，以促多生侧枝，使植株显得更茂盛。但要注意不要摘除太多，否则植株可能不会开太多的花。夏季高温高湿。碧玉的叶面有革质，能够阻止一部分水分蒸腾，因此，对环境湿度要求不太高。高温高湿不利于其生长，轻者叶片出现斑点，重者出现腐烂。冬季用冷水浇灌碧玉会使茎叶腐烂。因此，要用微温的水，过凉的自来水要晾晒一二天再用。2.碧玉不耐寒，忌低温，越冬室温不能低于10℃，否则，碧玉叶片上会出现麻点，进而腐烂。叶尖和叶缘枯死多为温度突然下降。剪掉病叶，将植株移至温暖处。叶片凋萎、茎叶腐烂或叶背面出现病斑，多因浇水过多，尤其在冬季。将植株移至温暖和光线充足处，剪掉有病的部分，减少浇水，保持盆土微干。叶片肥厚的种类突然叶片脱落多因盆土过于干燥。注意在叶片凋萎之前浇水，盆土不可过干。【小编结语】碧玉喜欢温暖湿润的环境，要求较高的空气湿度，忌阳光直射，养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了碧玉的养殖方法和注意事项，大家都了解了吗？（第一农经整理）
人参种子怎么种植？人参种子的种植方法%&%人参是一种名贵的中药材，具有大补元气、固脱生津、安神等功效，深受市场的欢迎，吸引了许多农户种植。而在人参的种植过程中，多采用种子繁殖的方法，直接关系着人参植株的长势。那么，人参种子怎么种植？现将人参种子的种植方法介绍如下。图：人参一、种子催芽1.催芽场地：人参种子催芽场地选择背风向阳、地势高燥、排水良好的地方，清除表土，周围挖好排水沟，留出晒种场，夹好防风障。2.选催芽箱：在平整好的场地上放置催芽箱或床框，箱高40厘米，宽90-100厘米，长度依种子数量而定，框周围用土培严踏实。3.催芽基质：催芽基质有纯沙、沙加腐殖土、纯腐殖土等，一般以纯沙为最好，纯腐殖土做基质易烂种，为防止种子腐烂可先用1％沙重的多菌灵消毒。4.浸种装箱：处理前为使干种子充分吸水，先用自来水浸种1昼夜，捞出稍微晾干，再用过筛基质按种子1份、基质3份的比例拌匀，装入箱内。图：人参二、种子播种1.播种时间：一般在4月份将已催芽的种子播种或夏季播刚采收的新鲜种子(水籽)，或秋季直到土壤冻结前播种。种子播种后均要经过夏、秋、冬季后，到春天才能出苗。2.播种方法：播前先整地作畦，高23-33里米，宽126-133厘米，畦间作业道为2-2.66厘米。采用撒播，每平方厘米0.5克，播后覆土3-4厘米，经常保持土壤湿润，约至5月上旬出苗。图：人参三、幼苗移栽1.移植时间：人参可春栽和秋栽，春栽通常在3月下旬至4月上旬，当土壤化冻后到芽苞萌动前进行，晚了参苗已萌动，移栽后生长不良。秋栽一般在10月上旬至11月上旬秋栽，秋季地上部分枯萎到土地结冻前均可进行，时间可晚些，不宜过早，过早参苗未充分进入休眠，地温高，有伤热烂苗。2.参苗处理：将人参苗按大小分成3-4个等级，以便分别栽植、管理，移栽所有参栽均用1：1：100波尔多液浸泡10分钟，注意浸泡时勿浸到芽苞，从消毒液中取出后，稍晾即可栽植，或用400倍代森锌药液喷洒参苗，以湿透参苗为度。3.移栽方法：人参移栽时尽力缩短时间，勿使参栽失水变干，参栽要随起随栽，芦头朝上30-40度斜栽的方法，苗子已生长2-3年，已形成阴面和阳面，移栽时不要弄反了，否则会影响出苗生长，覆土之前芦头至肩部盖上半把河砂，然后取少量的土将根梢压住，之后再用移植板取土将苗子全部盖严。【小编结语】做好人参的种子繁殖工作，是成功种植人参的基础。上文中为大家介绍了人参种子的种植方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
人参什么时候种植？人参的种植时间和方法%&%人参是五加科人参属多年生草本植物，素有“百草之王”的美誉。人参是一种非常重要的名贵中药材，全身是宝，经济价值很大，因此吸引了许多农户种植。那么，人参什么时候种植？怎么种植？现将人参的种植时间和方法介绍如下。图：人参种植一、人参的种植时间人参种子在采下来均可进行播种，需要经过20-21个月才能发芽，经过8-9个月催芽处理才能发芽。人参种子根据种子的发育程度和气候特点，分为三个播种时间：春播、夏播（伏播）、秋播三个时期。春播：4月下旬左右，当土壤解冻后，即可进行播种。催芽种子春播，当年可出苗。也可播种干子，翌年春出苗，但因播种后需要管理，故多不采用。夏播：又称之为伏播，多播种千子。无霜期短的地区要求在6月底播完。无霜期较长的地区，播干子可延迟到7月上、中旬。播水子，要在8月上旬以前播完为好，否则影响翌年人参的出苗。秋播：秋季播种，多于10月中、下旬播种催芽的种子。图：人参种植二、人参的种植方法1.选地：选肥沃、富含腐殖质，排水性、渗透性均良好，呈微酸性或中性土壤的荒山荒地或田园地，砂质壤土或壤土为最好，高温多湿、易干旱和排水不良土地不宜栽种。2.整地：无论是选用生荒地或熟耕地，均应提前一年进行整翻地，其后休闲一年，此一年中多次耕翻，使土壤熟化，并结合耕翻施入适宜的基肥，栽种参前一个月左右，起土成垅，进而多次倒垅，打碎土块，拣除杂物。3.做床：做床前应先选择好“阳口”（人参遮荫棒的高檐方向），一般东北产区采用“东北阳”（即荫棚高檐朝向东北）或“东阳”，关内各省宜采用“北阳”，参床一般做成宽110-130厘米，高25-30厘米，长任意确定，常取10-30m，床与床宽度方向的间距为作业道的宽度，一般宽150-300厘米，床上要耙细，床面做成龟背形高畦。做床同时可施人底肥，以腐熟的树叶或绿肥为好，也可适当掺人一些鹿粪、猪粪等农家肥料，但必须经充分腐熟，每平方米施肥量为腐叶肥5千克左右加绿肥6-8千克，再加用饼肥1.5-2千克，若用鹿粪、猪粪、羊粪等肥2-4千克即可，另外每平方米可加施过磷酸钙0.3千克左右。4.松土：春季解冻后，应轻轻整松床面表土，提高土壤温度，一年生长期中，要进行3-4次松土除草，时间一般在4月上旬至5月上旬、6月、8月，过湿过干地块及降雨异常年份，增加松土次数，人参向光性很强，植株因向光面向栅外伸出，常培土使植株直立。图：人参种植5.遮荫：人参怕强光暴晒，故要遮荫，产区在4月中旬至5月上旬，参苗出土一半以上时，可以盘架子上帘做荫棚，常有全荫棚、单透棚、双透棚等，现采用全荫棚较为普遍，遮荫棚的规格取决于所遮人参参龄的大小，当地气候条件及所处地形条件而定。一般低龄参，荫棚前檐立柱高80-100厘米，后檐立柱高50-70厘米，大龄参，其荫棚前檐立柱高100-120厘米，后檐立柱高70-90厘米，棚宽180-200厘米，栅盖可用芦苇、茅草、秸秆、谷草、苫芳草等覆盖。6.调阳：盛夏光照强烈、气温很高，需采用一些辅助遮荫措施，用带树叶的鲜树枝插在荫棚前檐及侧面地上，俗称“插花”，或将树枝挂在荫棚檐边上，即称“挂花”，亦可以用秫秸、芦苇等打成稀疏的帘子挂在前檐，将强光变成疏光进入荫棚。7.摘蕾：人参生长到3年以后开花结实，除留种外，一般在5月中旬前后选晴天全部摘除花蕾。8.采种：3年生开始开花结实，采种子影响人参的产量和质量，一般采取隔年采种，不采种的年头要摘花蕾，人参果陆续成熟，应随熟随采（果鲜红色为成熟），将果皮、果肉搓洗掉（果皮、果肉及第一遍洗种子水均应留作加工人参膏等成品用），洗出的种子稍晾即可作水籽伏播，如不用，应晾干后贮存，参种应阴干，日光暴晒会降低出芽率。图：人参种植9.越冬：越冬前的10月中、下旬，“霜降”前后人参茎叶接近枯萎时，靠根际参株割掉，园内畦面乱草覆盖运出参园，深埋或烧掉，畦上盖草或旧草帘子或用作业道中土刨起来盖在其上约5-8厘米后即可，以减少因受雨雪而减少春早及早春暖和出苗太早，入冬前，在床面上铺一层树叶或碎草，其上用土压住，翌年春季参苗已萌动而尚未出土时再撤除覆盖物。10.收获：人参长到4-6年便可采收，采收时间在秋末“霜降”前后，人参地上部植株变枯黄时进行，方法是先拆参棚，剪掉地上部茎叶，刨去参床两侧的土壤，然后分段横畦刨挖，要深刨并且深浅一致，避免造成少须、断根现象，采挖出的人参抖掉泥土，立即运回，及时加工，防止干燥或发霉，加工成品一般有六类24个品种，方法很多，加工工艺多种多样，根据人参的质地，可分别加工成红参、生晒参、糖参等多种人参商品。【小编结语】人参喜欢排水良好、疏松肥沃、腐殖质层深厚的土壤，种植过程中需要特别重视。上文中为大家介绍了人参的种植时间和方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
不同科属多肉植物的养护方法介绍！越养越美越爆盆%&%多肉植物是近年来十分流行的室内盆栽植物，具有养护起点低、外观美丽、容易爆盆等特点，深受喜爱。而多肉植物按照科属分，可分为景天科、仙人掌科、番杏科和龙舌兰科，依据科属不同，其养护方法也有所不同。那么，多肉植物怎么养？下面就为大家介绍不同科属多肉植物的养护方法，一起来看看吧。图：景天科多肉植物一、景天科多肉植物的养护方法1.定植：潮土干栽，不是湿土干栽哦，土壤拌点水分，不粘手，捏不成团，等缓缓以后再浇水，给植株适应新土壤和生新根的时间，定植初期不要暴晒，要明亮的散射光2.土壤：保水透气，找个平衡点，不积水，要透气。常用的配方：草炭，珍珠岩，蛭石，轻石1：1：1：1，比例并不严格。如果这些东西找不到，可以用翠筠靓土掺小颗粒兰石或者植金石或者其他颗粒性的东西，靓土是种复合介质，但是对于多肉来讲有点太保水了，所以掺些颗粒平衡一下。3.光照：大多景天科植物喜欢阳光充足，初期定植需要明亮的散射光，不要暴晒，盛夏中午需要遮光，以防灼伤。图：景天科多肉植物4.温度：景天科比较耐寒，一般品种在零度以上就不会有比较大的损害，5-30度植物比较爽，温差越大越好。5.水分：不要定时定量，如果六七厘米的土层，那么表层两厘米干透了就可以浇了，也就是底层土壤有四五成水分，太干伤根，太湿沤根，如果没有把握，那平时插个牙签在里边，随时掌握土壤干湿度。冬季浇水可以在天气晴朗的中午，春秋两季傍晚或清晨浇水，等太阳出来的时候土壤已经比较干爽，避免湿气太重闷蒸，夏季控水，给水可以在凉爽晴朗天气的傍晚。关于这个，各人不尽相同的，偶亲眼看到过济南的祖老师六月底大中午的在大棚里拿水灌火星兔子，即便这个东西夏天休眠不厉害，也够让人惊讶的，也许艺高人胆大吧6.通风：注意通风，避免高温高湿和低温高湿同时存在。图：仙人掌科多肉植物二、仙人掌科多肉植物养护方法1.浇水：陆生型仙人掌类有明显的生长期和休眠期，生长期要浇水，休眠期少浇水甚至不浇水。对附生型，冬季温度保持在12℃以上，可常年浇水与喷水；冬季温度保持在12℃以下，浇水可酌情减少并停止喷水。浇水时掌握这样的原则：“干透浇透，不干不浇”；水温宜尽量与土温相接近，夏天则早（日出前）、晚（日落后）浇水，冬天则上午10时至11时浇水；并且把水直接浇到盆土上，否则会影响到刺的美观。此外，夏天需向地面洒水以增加空气湿度。2.施肥：施肥掌握这样的原则：适时、适量、看对象。施肥在春、秋天进行，每隔20天施肥1次，应选择在晴天的清晨或傍晚时分进行，若盆土较干燥时，在盆土洒点水再施肥，浓度以0.05%-0.2%为宜，第二天早晨浇1次透水，效果更佳。陆生型施肥要求富含钾、磷，少含氮的肥料，附生型则要求较多的氮肥。图：仙人掌科多肉植物3.光照：陆生型较喜阳光充足，特别是冬季更要充分阳光照射。一般高大柱形及扁平状的仙人掌类较耐强烈光照，夏季可放在室外不需遮阳；较小的球形类则夏季多喜半阴条件，在夏季高温季节的6-8月在金琥顶部生长点及周围，罩上一片圆形塑料薄膜，以使球体各部分生长均匀。附生型仙人掌类则终年要求半阴条件。4.温度：仙人掌生长适温为20-35℃之间。陆生型在冬季休眠期间并不要求太高的温度，在保持盆土干燥的情况下，维持温度在4-7℃即可。而附生型，则要求冬季有较高的温度，以维持10-13℃或更高为宜。夏季达到30-35℃时，大部分仙人掌生长速度减慢，有时某些种类的茎还会变黄或被灼伤，此时必须遮阳并往地面多洒水，以降低温度。5.空气：仙人掌类花卉大都原产于荒漠空旷地区，通风良好，空气清新。因此，在盛夏炎热的天气里，应做好栽培场所的通风降温工作。栽培温室宜选择在空气流通的环境，并多设些窗户、天窗之类的通风口，以便暑热天气通风换气。必要时还可安装排气扇、吹风机或电风扇之类的设备来加强环境的空气流通效果，以促进仙人掌类花卉安全度夏。图：番杏科多肉植物三、番杏科多肉植物养护方法1.容器：选择花盆的高度在8—10厘米之间为宜，太矮的盆不利于根的生长，太高的盆不利于控水；花盆的材质可以根据自己的审美观以及实际情况来选择，陶、泥盆优点透气性好，弱点很重、易碎且价高，塑料盆优点轻便、不易碎且价低，弱点透气不佳。2.配土：准备5份泥炭，2份竹炭，5份赤玉土三种最基本的材料，然后搅拌均匀即可使用。另外想要一步到位的，也可以在这个基础上放入少许杀虫剂以及少许肥料。3.播种：需要准备一个10*10厘米的花盆，播种用土一份，细颗粒赤玉土少许，种子30-50粒，橡皮筋一根，保鲜膜一张，装满水的脸盆一只；首先将播种用的土装入花盆，在表面铺薄薄的一层细颗粒赤玉土，并压平；然后把花盆放到脸盆内浸泡，直到泡透（表面的赤玉土开始湿了就可以了）；然后取出种子，均匀的撒在表面（这个得看你的弹指神功的级别了，搞不好一坨种子弹一块了！）；撒完种子后取一段保鲜膜将花盆包住，然后用橡皮筋弹牢后大功告成。图：番杏科多肉植物4.浇水：浇水切记，“干透浇透”的原则；当你将植物种好后就可以第一次浇水了，浇水应从植物边上浇下去，最好不要直接从植物头顶浇下去，因为有时候在种的过程中没处理好植物可能会有微小的伤口，当伤口碰到水后极其容易感染，并且腐烂，当水从底部流出时表示已经浇透了，等下次再浇。！5.养护：植物需要良好的通风环境以及充足的光照条件，比如生石花需要足够的阳光才能在秋天绽放动人的花朵，缺光的环境容易导致不开花，严重的还会徒长，所以选择朝南的窗台是明智的选择！夏季炎热的天气，闷热的环境，此时就需要增加遮阴网，并且断水；如果需要补水，一般是晚上天气凉快点的时候给水，时间为半个月至一个月一次，每次只需拿着盆在水里浸几秒即可！图：龙舌兰科多肉植物四、龙舌兰科多肉植物养护方法1.土壤：龙舌兰科植物大多数都栽培比较简单，对土壤没有什么特别的要求。以龙舌兰属和酒瓶兰属为主的一类植物只要普通的山土就可以应付，对肥料的要求不是很高。而虎尾兰一类产于非洲的品种则要求土壤中的营养相对丰富一些。我们可以把沙土、黄土、黏土、等一些可以很方便的拿到手的土壤进行简单地混合调配用来种植龙舌兰，在这些土壤中再添加一些腐叶土、营养土、沙子、动物粪便等含有一定肥力的这些土壤就能够使你的龙舌兰生长旺盛。具体情况可以以你的土壤的状况自己决定，但是有一点，像粪便异类的费土不要加太多，占盆土总量的5—10%足够。配置好的土壤可以放在阳光底下暴晒几天，这样就能把土壤里病菌杀死。2.花盆：龙舌兰植物对盆的要求不是很严格，首先，最好是选用紫砂盆，这样既美观又有相对适度的保水透气性，紫砂又分粗紫砂和细紫砂，我们一般还是先选择粗紫砂为好。其次是瓦盆或者陶盆，这类盆的透气性和透水性很好，就是外观不是很漂亮，但是可以在盆子的外面再套一个比较漂亮的盆子。最后是瓷盆和塑料盆，这类盆子一般不作为直接栽培用盆，大多数是用来作套盆用，如果你的土壤透气和透水性很好的话，那也是可以选择使用的。3.肥料：因为龙舌兰科植物基本上是观叶的，所以我们在给它补充肥料的时候可以适当的以氮肥为主，在植株生长的季节以千分之五浓度尿素溶液浇灌植株，半个月一次就可以了，要是你的土壤肥力不错的话，可以适当的延长浇灌的间隔时间。磷钾肥的补充一般在配制培养土的时候就已经完成，也就是说在你的培养土中只要添加进草木灰的话磷钾肥就不需要再补充。钙肥的补充也是在前期配置培养土的时候添加一些骨粉和贝壳粉，这样能促进龙舌兰属植物的刺的生长。适量的肥料可以使你的龙舌兰植株生长健壮叶色鲜亮，花纹明显，叶片肥厚。龙舌兰植物的叶片上因为有一层蜡质，所以一般龙舌兰植物的施肥都是进行土壤施肥，并不进行叶面施肥。图：龙舌兰科多肉植物4.光照：龙舌兰植物大多数原产于热带干旱的地区，当地阳光充足，所以龙舌兰植物大多是喜欢充足的阳光的，但是对于我们这里的纬度和我实际的种植经验来看，我们这里种植龙舌兰科的龙舌兰属这类植物的时候要注意适当的遮光，遮光并不是完全遮挡阳光，而是用农用塑料大棚膜进行适当的覆盖遮挡阳光，使龙舌兰免于遭受我们这里阳光的灼伤，没天的光照时间应该3小时以上。而虎尾兰属的植物喜欢散射光线比较多的环境，只要中午的烈日不去晒一般是没事的。光照的长短还要根据它们生长的时间、状况而定，如在生长期间需要长时间的光照，在休眠期间半荫的环境就可以了。5.浇水：龙舌兰科植物对于水质的要求不是很高，只要我们不直接把水浇在植株的中间就可以了，一般是见干浇，不干不浇，如果忘记浇水了也不要紧，即使你长时间个把月不浇水也不会死掉，最多是根系有些枯萎掉，对整体的植株影响不大。6.换盆：龙舌兰植物的习性强健、根系的生长量很大，一般2—3年就需要换盆。换盆一般在春季，在3月份天气开始转暖的时候将植株从花盆里拿出来，把土球全部抖掉，把所有的根系都清理出来，保留主根，把所有的须根都剪除掉，再把植株放置在阴凉的地方几天后再种植回原来的盆子里，如果植株已经很大了，就再换一个大点的盆子。盆子换下来后清洗一下再暴晒几天，这样可以消灭病菌。更换用的泥土必须带有一点水分，就是捏在手中能成团，松开手又会散掉这样的程度就可以了，种植后不需要浇水，因为稍微有点水分的泥土更容易使龙舌兰发根。换好盆子后放置在阴凉的地方几天，使龙舌兰恢复一下。【小编结语】多肉植物可分为景天科、仙人掌科、番杏科和龙舌兰科，都有着不同的养护方法。上文中为大家介绍了不同科属多肉植物的养护方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
有机辣椒怎么种植？有机辣椒的种植技术要点%&%近年来，随着生活水平的提高，人们对于食品品质的要求也越来越高，因此各种各样的有机蔬菜成为了许多消费者的选择。辣椒作为日常生活中不可少的调味蔬菜，生产有机辣椒对提高经济效益有着重要意义。那么，有机辣椒怎么种植？现将有机辣椒的种植技术要点介绍如下。图：辣椒种植一、种植前准备1.产地选择：有机辣椒生产基地应选择空气清新、土壤有机质含量高、有良好植被的优良生态环境，避开疫病区，远离城区、工矿区、交通主干线、工业、生活垃圾场等污染源。基地土壤环境质量符合GB/T 15618二级标准，农田灌溉水质符合GB/T 5084Ⅴ类标准，环境空气质量标准要求达到GB/T 30954二级标准和GB/T 9137保护农作物的大气污染物最高准许浓度。软盘育苗地宜选择坐北朝南、近水源的坡园地。辣椒忌连作，因此场地应在3—5年内未种过茄科作物（茄子、土豆、番茄、烟草），富今有机质、土层深厚、保水保肥、能灌能排、雨季不积水、旱季不缺水。2.耕土：必须有良好的土壤条件和营养条件，定植前翻地10-15cm深。亩施厩肥5000kg，可掺施过磷酸钙15kg-20kg，短灌、短排作沟渠，沟沟相通，使雨后田间不积水。深耕细耕土地，以改善土壤的通透性，促进根系发展，同时可将土表层中的病原菌和害虫翻入底层杀死，表层土粒要细碎，平整、无大块，不出现坑洼，这样才有利于将地膜紧贴在畦土表面，发挥覆盖效果。3.品种选择：禁止使用转基因或含转基因成分的种子，禁止使用经有机禁用物质和方法处理的种子和种苗，种子处理剂应符合GB/T 19630要求；选择适应当地生态条件且经审定推广的优质、高产、抗病虫、抗逆性强、适应性广、耐贮运、商品性好的品种。如湘研1号、湘研11号、更新一号、杭州鸡爪椒等。图：辣椒种植二、播种技术1.种子消毒与催芽：采用塑料大棚和温室等方式育苗。晒种后，用50-55℃温水浸种15-20min，再用浓度为0.5%的高锰酸钾溶液浸5 min取出，用清水冲洗干净并用纱布包好，再用干净的湿毛巾包上，放在25-30℃处催芽，每天检查并用温水淋洗，过3-5d胚根露出种皮，即可播种。每亩种子量为尖椒20克，泡椒、圆椒各30克。种子处理的顺序步骤为：剪开种子袋，取出种子晒1-2小时（晒种子是为了提高发芽率），然后放在55-60℃的温水中浸泡，水温降至36℃前，不断搅动，约浸10小时。捞起种子并放在10%磷酸三钠溶液中，灭杀病毒，20分钟后取出种子，用清水冲洗数遍，至手握种皮感觉不滑腻为止，即进行催芽。播种前要先将培养土装入软盘（100孔）中，刮平稍压，然后用喷水壶浇水，待水渗透后即可播种。每10克种子播12-16张软盘，一般采用点播。播种后覆盖一层0.5厘米左右的椰衣渣或细土，再用长一寸左右的碎稻草，覆于软盘表面，最后盖上遮阳网或塑料地膜。盖塑料地膜要搭拱形竹架，拱足及两端开口处不遮盖，有利通气。2.营养土配制及床土消毒：用充分腐熟鸡粪40%和肥沃疏松园土60%经充分摊晒日光消毒，过筛后掺均匀。每立方米营养土中，再加10%草木灰。播种床耙平踏实后，均匀铺3-4㎝厚营养土；苗床先经深翻，浇水后覆盖地膜、上扣苗棚闭棚升温7-10d，撤去地膜，再铺床土育苗。播种后3-4天，每天淋水1-2次，保持湿润。出苗后，1周内可全部揭除遮盖物，增加光照，同时要控制浇水，降低湿度，促进幼苗根系向下深扎。当播种15天左右，幼苗生长旺盛，应保证水分、养分供应。每天淋水一次，可结合淋水喷2-3次0.1%-0.2%的挪威复合肥营养液。20天后开始控水、控营养，提高幼苗定植后对环境的适应能力，缩短还苗返青时间。25天左右，当幼苗长有6片真叶时，便可移植。3.播种和育苗播种：要求做到床土平，底水足，覆盖好。床土整平以后，底水一定浇足，出苗前不补充浇水。底水应达到10㎝深床土饱和。撒种要均匀，每平方米苗床播种18-22g（以干种计算），撒完种过10-20 min再覆土，厚度为0.7-1㎝，覆土后盖不含氯的地膜保墒，保持高温高湿的环境。图：辣椒种植三、苗期管理1.幼苗期管理温度：辣椒播后白天气温保持在25-30℃。80%出苗后即可揭膜降温，创造光照充足、地温适宜、气温稍低、湿度较小的环境，白天23-25℃，夜间15-17℃。子叶展开到第1片真叶露尖，将温度控制在白天18-20℃，夜间10-15℃。第1片真叶出来后保持白天25℃左右，夜间17-20℃。移苗前4-6d降温炼苗，逐渐降到白天18-20℃，夜间13-15℃。水分：齐苗后浇齐苗水保湿，在播种水浇足的情况下，移植前一般不浇水，秧苗缺水时选择晴天少量浇水，浇水后应保湿，保持床土不干燥，同时防止空气湿度过大；移植前一天可轻浇一次水，以利起苗。2.成苗期管理温度：缓苗期：分苗后提高温度，在水分充足、温度适宜条件下促进缓苗。白天保持25-30℃，夜间20℃。旺盛生长期：白天气温25-27℃；夜间气温17-18℃。炼苗期：定植前1周左右进行低温炼苗，揭去所有覆盖，使辣椒苗在露地条件下生长。水肥：移苗后在新根长出前不要浇水，新叶开始生长后可根据幼苗长势，土壤墒情，适当用喷壶浇水。定植前15-20d结合浇水用纯沼液兑水3倍喷施。四、施肥管理1.整地施肥覆膜（基肥）：一般以腐熟的鸡粪或饼肥最佳，其次是猪牛粪、火烧土等。用酵素菌及过磷酸钙堆制发酵，成熟后施用，亩施500-750公斤。定植前15-20d，选择非茄科作物茬口的地块，翻耕晒土；整地、做畦和覆地膜要求仔细、平整，畦沟深度20-25㎝。肥料使用应符合GB/T 19630的要求，亩施优质有机肥5000㎏、饼肥300㎏、磷肥50㎏、钾肥20㎏。然后深耕起70-100㎝宽的高畦，畦上覆盖无氯地膜，架设大棚、防虫网闭棚升温7d左右，进行病原菌杀灭。大棚膜、防虫网选用不含氯材料。对肥力中等的菜田，每亩应施优质农家肥3000—4000公斤，约含有机质700—850kg，氮25—30kg。磷10—13kg，钾25—30kg。为提高肥效，应将底肥集中穴施或沟施，不要进行分散性全田铺施。施肥不能过浅过深，以土层10—15cm深为好。图：辣椒种植2.追肥：辣椒的追肥要采取少量多餐的方法，追肥应是速溶性的复合肥和发酵的人畜粪尿溶液，一般都随水追施，5—7天追一次，化肥的浓度为0.5%，粪肥为二成稀，如果发现植株黄化矮小，应喷施浓度为0.3%—0.5%的尿素和磷酸二氢钾溶液提苗，在中后期5—7天喷施一次，有增产延长供应期的效果。五、作畦铺膜1.铺膜：畦高以10—20cm较为适宜，畦宽一般在100—120cm为佳。膜该宜在定植前7—10天进行，不宜在大风天气进行，防止大风破坏地膜。膜盖好后，定植之前，应在膜上适当压一些泥土，防止大风吹坏地膜。2.地膜保护除杂草：辣椒定植后，畦面上的地膜常因田间操作原因出现裂口，影响地膜覆盖效果。因此，除在进行田间操作时应小心，尽量不损坏薄膜外，一旦发现破裂，要及时用土压制，定植孔破损出，杂草易在压膜土壤处生长，果如草长大再除会造成地膜大面积破坏。六、定植选择土层深厚、土质肥沃、排灌方便、略偏酸性的砂壤土地块。大棚定植选择2月上中旬地温稳定在7-8℃时定植；露地地膜覆盖栽培在3月底、4月初地温稳定在15-17℃时定植。定植选在晴天中午进行，高温季节选在下午进行。定植密度在畦上定植双行，株距25㎝。定植时使辣椒两排侧根与畦沟垂直。图：辣椒种植七、定植后管理定植后浇足定植水，门椒座住之前不浇水，浇水也是在植株出现萎焉、需补充水分时，选择晴天浇小水。门椒座住以后，开始小水勤浇，保证辣椒生长发育的需求。根据天气确定浇水时间，气温低时选择在上午进行，高温时选择早晨进行；进入盛果期加大浇水量，防止大水漫灌，雨前挖好排水沟，防止大雨造成土壤积水。露地栽培雨后及时扶苗，用清水洗去植株上污泥。进入盛期结合浇水进行追肥，亩顺水追施水量1/3的沼液或腐熟饼肥50㎏，每7-10d浇一次水，隔一水追一次肥。定植后每隔10d喷1次沼液3倍稀释液兑1%白糖，进行叶面追肥，增加植株碳水化合物含量；初花期利用蜜蜂传粉或用手持震荡器辅助授粉，门椒座住后及时打掉门椒以下侧枝，生长期及时摘除病叶、老叶，适当疏剪过密枝条。八、采摘采摘一般花谢后2-3周，果实充分膨大、色泽青绿时就可采收，也可在果实变黄或红色成熟时再采摘。注意尽量分多次采摘，连果柄一起摘下，留较多果实在植株上，可提高产量。采用人工采摘，采收过程中所用工具以及盛容包装物要求清洁、卫生，不对有机辣椒产生污染；与别的蔬菜分开堆放，做到单收、单运、单放，防止产生混杂；上市辣椒要求新鲜、干净、无虫斑病斑。【小编结语】有机辣椒生产基地应选择空气清新、土壤有机质含量高、有良好植被的优良生态环境，种植过程中需要特别重视。上文中为大家介绍了有机辣椒的种植技术要点，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
小型南瓜怎么种植？小型南瓜的春季大棚栽培技术%&%小型南瓜是一种特殊的南瓜栽培品种，以品质好、风味独特而著称。小型南瓜食用起来香糯似栗、肉质细腻，因此深受消费者的青睐，具有很高的种植价值。那么，小型南瓜怎么种植？现将小型南瓜的春季大棚栽培技术介绍如下。图：南瓜一、浸种催芽小型南瓜商品种子价格较高，需要先浸种催芽，以提高出芽率，降低成本。另外，如在浸种时加入化学药剂，可以杀灭病毒病等种传病害。具体方法是先用50%多菌灵兑水500倍液浸种24小时，用清水冲洗干净，再用55℃温水将种子浸泡10分钟捞起，放人纱布袋，置于恒温箱中，温度控制在28-32℃之间，经48小时即可发芽。二、温床育苗小型南瓜春季大棚栽培一般在2月初播种。播种前先在育苗大棚内做好温床。温床用土为田上土份、腐熟堆肥3份、草木灰2份，充分混拌均匀，铺成8cm厚的菌床，并浇透底水。将催过芽的种子按5X5m株行距播在菌床上，芽尖要朝下，播后再覆盖一层厚约2cm的床上。铺上地膜，架好小拱棚并覆盖薄膜及无纺布（或草苫），保持床温在22-23℃条件下（如温度达不到可用电热线加温），经过3-5天即可出苗，出苗后及时揭去地膜。当幼菌子叶平展，露出真叶时移植人塑料营养钵内。苗期要注意放风炼苗，防止徒长，当苗2叶1心或3叶1心时定植。图：南瓜三、大棚定植小型南瓜约于3月中旬移菌定植。种植田宜选择肥沃疏松的田块，且不宜与瓜类作物连作。定植前10天扣上大棚膜，以提高棚中地温，土壤深耕15-20cm,每亩施腐熟有机肥4000kg和三元素复合肥200kg。将田筑成3畦，每畦宽2m，中间分别留2条50cm宽的操作道。畦上喷41%农达进行化学除草。铺上地膜，打孔定植。每畦种双行，行距1．2m，株距0．6m，每亩保苗1100株。定植后须浇足活棵水，3-4天内保持棚内高温高湿，以利于幼苗发根活棵。四、日间管理1.调控温湿度：南瓜是喜温作物，因此大棚内保持较高的温度和适宜的湿度，是促进南瓜生长发育，夺取高产的关键措施。白天棚温宜控制在25-28℃，超过30℃时要揭开裙膜通凤透气；夜间温度不得低于10℃，如有必要可加小拱棚增加夜温。棚内湿度一般控制在60-70%之间。2.引蔓上架：为了利用空间，增加光照，小型南瓜大棚栽培可采用篱壁式搭架栽培。定植后35天左右，主蔓7叶1心时引蔓上架。采用单蔓整枝，留主蔓开花结果，侧芽副蔓全部抹掉，以利大棚通风透光。当主蔓有的张叶时摘心打顶。图：南瓜3.人工授粉：南瓜为雌雄异花授粉植物，依靠昆虫传粉才能结果。无锡地处江南，南瓜开花时，多为梅雨季节，往往影响南瓜授粉与结瓜，造成僵蕾与僵果。为提高坐果率，必须进行人工授粉。雌花开放后，摘取当日开放的雄花，去冠后持花柄将花蕊在雌花柱头上轻轻抹几下，或用毛笔蘸取花粉涂在雌花柱头上。授粉需在上午10时前完成。坐果后，根据土壤肥力和植株长势，进行疏花疏果，一般1株只留1勺2个瓜。4.补充肥水：小型南瓜发根活棵后，每隔7-10天施用0.3%尿素作追肥，以便植株健壮。进入开花结果期，养分消耗较多，可每隔10-15天施0．5%磷酸二氢钾或三元素复合肥进行追肥。每次采收后要追肥1次。5.病虫害防治：南瓜的虫害较少，主要有蚜虫、守瓜等害虫，可用40%乐果或15%毗虫淋兑水1000倍喷施防治。南瓜主要病害有炭疽病、白粉病和病毒病。可用70%甲基托布津可湿性粉剂700-800倍和15％粉锈宁可湿性粉剂1500倍喷雾防治，也可在大棚内使用乙磷铝和速克灵烟雾剂进行熏蒸防治。6.采收上市：当小型南瓜的颜色由嫩青变褐色或由嫩黄转黄色，果皮变厚变老时，即可采摘上市，一般单瓜重1-1.25kg。采摘后依据瓜色、大小、形状分出等级，分别贴上标签，上市出售。【小编结语】采用大棚技术种植小型南瓜，对提高小型南瓜的产量和品质有着重要意义。上文中为大家介绍了小型南瓜的春季大棚栽培技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
佛手瓜怎么种植？佛手瓜的栽培技术要点%&%佛手瓜，又名丰收瓜、洋瓜、合手瓜等，为葫芦科佛手瓜属植物。佛手瓜的口感清脆、营养丰富，常常食用对增强人体抵抗能力有益，深受消费者的青睐。那么，佛手瓜怎么种植？现将佛手瓜的栽培技术要点介绍如下。图：佛手瓜种植一、种瓜的选择与贮藏种瓜需选择个头肥壮、重量500g左右、表皮光滑润薄、腊质多、微黄色、茸毛不明显、芽眼微微突起、无伤疤破损、充分成熟的瓜做种瓜。将种瓜于11月下旬放在5℃-7℃的室内保存，具体方法是用箩筐装沙储藏，即用箩筐装一层沙，放一层瓜，不留空隙，箩筐顶端覆盖10cm-15cm的沙即可。若数量大可在室内建沙池储藏，在整个储藏期要特别注意几点：①自始至终不能浇水，即使表皮起皱也不能浇。②必须用于沙储藏覆盖，不能用农家肥和田园土储藏覆盖。③若无干沙可用干煤灰储藏覆盖。二、育苗佛手瓜在温带地区只能作一年生栽培、须整瓜播种育苗。在南方佛手瓜入窖贮藏，翌年清明前后自然出苗，而后选择苗好的种瓜直接播种。北方为培育大壮苗，提高幼苗的抗性，需及早适时进行室内催芽。催芽时间于翌年1月下旬将种瓜取出，用塑料袋逐个包好，移到暖室或热炕上催芽，温度15-20℃。催芽温度不宜太高．温度过高出芽快，但芽细不健壮。适当降低催芽温度，芽粗短健壮。半月左右种瓜顶端开裂，生出幼根，当种瓜发出幼芽时进行育苗。数量小用大营养袋或花盆放在暖室培育，数量大用简易保护地培育。营养土用通气性能好的砂质土与菜园土对半混合配制，种瓜发芽端朝上，柄朝下，覆土4-6cm、土壤湿度为手握成团，落地即散为准。不要有积水。育苗期瓜蔓幼芽留2-3枝为宜，多而弱的芽要及时摘掉。对生长过旺的瓜蔓留4-5叶摘心，控制徒长，促其发侧芽。育苗期间要保持20-25℃，并还要注意保持较好的通风光照条件。佛手瓜(14张)佛手瓜整瓜播种，需种瓜量较多，成本偏高。为减少种瓜用量，扩大繁殖系数，山东省农科院蔬菜研究所采用茎切段扦插育苗获得成功。具体方法是：将种瓜提前育苗，培育出用于切段扦插的健壮秧蔓。在有温室的地方，可于11-12月育苗，延长育苗期可使幼苗多发枝、发壮枝。于3月上、中旬将幼苗秧蔓剪断，每一切段含2-3个节。将切段茎部置于500ppm的萘乙酸溶液中浸泡5-10分钟，取出插于育苗营养土或蛭石、珍珠岩、过筛炉渣等轻质基质内，保温保湿促其生根。据试验，采用此法扦插成活率达80%以上。图：佛手瓜种植三、定植佛手瓜断霜后即可定植。大棚栽培可于3月上、中旬定植，露地栽植以于4月中旬为宜。定植时，穴要大而深，约1m见方，1m深。将挖出的土再填入穴内1/3，每穴施腐熟优质圈肥200-250kg佛手瓜，并与穴土充分混合均匀，上再铺盖20cm的土壤，用脚踩实。定植时将育苗花盆或塑料袋取下，带土入穴，土地与地平面齐，然后埋土。定植后浇水，促其缓苗。定植密度，若采用种瓜育苗，大苗定植，每667平方米可栽20-30棵。用切段扦插的小苗栽培，密度可适当加大，行距3m-4m，株距2m，每667平方米80-120株。四、搭架引蔓与整枝佛手瓜的繁殖力和攀援力都较强，生长迅速，叶蔓茂密，相互遮阴，任其生长最易发生枯萎和落花落果现象。因此当瓜蔓长到40cm左右时就要因地制宜就地取材，利用竹杆绳索等物让佛手瓜的卷须勾卷引其叶蔓攀架、上树、爬墙。佛手瓜侧枝分生能力强，每一个叶腋处可萌发一个侧芽。定植后至植株旺盛生长阶段，地上茎伸长较慢，茎基部的侧枝分生较快，易成丛生状，影响茎蔓延长和上架。故前期要及时抹除茎基部的侧芽，每株只保留2-3个子蔓。上架后，不再打侧枝，任其生长，但应注意调整茎蔓伸展方向，使其分布均匀，通风透光。图：佛手瓜种植五、水肥管理（1）定植后1个月内主要做好幼苗的覆盖增温，促进生长发育。此期间不追肥，只浇小水；（2）根系迅速发育期，要多中耕松土，促进根系发育，为秋后植株的旺盛生长奠定基础。越夏期勤浇水，保持土壤湿润，增加空气湿度，使佛手瓜安全越夏；（3）进入秋季，植株地上部分生长明显加快进入旺盛生长期，要肥水猛攻，以使植株地上部分迅速生长发育，多发侧枝，为多开花多结果奠定物质基础；（4）盛花盛果期，日蒸腾量大，需要充分的水肥，水份以保持土壤湿润为宜，可采用叶面喷施氮、磷肥2-3次，或施腐熟的人畜肥。编辑本段关于收获佛手瓜开花结果较集中，对茎蔓生长影响较大。要及时采摘，养活养分消耗，有利于后茬瓜的生长发育，以提高产量。一般每株可采瓜200-600个，667平方米产3000kg-5000kg。六、适时收获佛手瓜是以嫩瓜供市，由于它是边开花，边结果，边成熟的，成熟时间不一，应掌握在果皮嫩绿时采摘，一般结果后10-15天即可采摘，从开花到成熟约20天左右。在保证瓜质量的前提下，成熟一批，采收一批，勤摘有利于提高产量和质量。【小编结语】佛手瓜喜欢温暖的环境，不耐热、不耐霜，种植过程中需要特别重视。上文中为大家介绍了佛手瓜的栽培技术要点，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
佛手瓜种植怎么育苗？佛手瓜的育苗技术%&%佛手瓜是近年来新兴的健康水果，清脆可口且营养丰富，具有很高的食用价值。同时，佛手瓜的瓜形如双掌合十，有着佛教祝福之意，因此深受消费者的喜爱，种植价值高。而在佛手瓜的种植过程中，育苗是最为基础的一个环节。那么，佛手瓜种植怎么育苗？现将佛手瓜的育苗技术介绍如下。图：佛手瓜种植一、种瓜育苗的准备工作1.种瓜的选择：种瓜好坏是育苗工作成败的关健，好的种瓜应该是瓜重300克左右，瓜形端正，瓜皮薄而光滑，蜡质多，芽眼凹陷，纹理明显，没有外伤和冻伤，瓜令25-30天。种瓜过大或瓜令过长，瓜皮往往老化，加之瓜皮过厚，不易萌发。种瓜过小或瓜令过短，瓜未成熟，也不萌发。碰伤和冻伤的瓜容易腐烂，更不宜做种瓜。2.备制营养袋：佛手瓜要求采用营养袋育苗，这样能节约场地，运输方便，移栽后成活率高。营养袋可用长20cm，宽15cm的塑料袋为宜。但塑料袋透水透气性较差，使用时要用剪刀剪去两角，或用铁钌扎几个小孔，以利透水透气。塑料袋育苗，水分控制要小心谨慎，不可过涝。3.配制营养土：营养土是由菜园土、沙土、腐熟的有机肥配制而成。它具有营养丰富，通透性良好等优点，营养土配制前先将沙、土、肥打碎过筛，然后按50%土、25%沙，25%肥的比例混合而成，可加入复合肥1%，或二铵0.4%。营养土含水量在17%左右为宜。图：佛手瓜种植二、种瓜育苗技术1.药剂浸瓜：由于种瓜带有大量的肉质成份，在育苗过程中很容易腐烂，防止腐烂是育苗成功的关键之一。在催芽前，种瓜要进行药剂处理，杀灭病菌，减少育苗期间烂苗、烂瓜现象。方法是将无病无伤的种瓜浸入25%可湿性多菌灵或甲基托布津800倍液中，5分钟后捞出沥干水分，套上塑料袋，准备催芽。注意塑料袋不要扎口。2.催芽：佛手瓜果肉厚，萌发时间长，催芽能缩短出芽时间，避免烂瓜。在育苗前15天，将经过药剂处理的套袋种瓜摆放在20℃以上的暖室内，保温保湿，约经10-15天，种瓜就会长出白色的须根，然后伸出胚芽，种瓜长根。出芽后，要及时装土育苗。3.装营养土：催芽的种瓜，要随出芽，随装土。先将营养袋装入少量营养土，厚约5cm。图：佛手瓜种植三、苗床管理1.出苗前的管理：出苗前，苗床温度应保持20-27度，此期白天应及时揭开草苫，增加光照，提高苗床温度。晚上应将草苫盖好，防止热量外散。为了掌握苗床温度，应在营养袋间放一支地温表，每日早、中、晚各检查一次床温，苗床温度偏高时，可适当通风降温。出苗前一般不浇水，但应注意空气湿度。2.出苗后的管理：瓜苗陆续出土后，为了防止瓜苗徒长，应把苗床温度降到15℃左右。对徒长苗可喷施25-50PPm的多效唑，佛手瓜苗出土后，还应及时增加光照，同时注意通风。幼苗初期，只要营养土还湿润，就不要浇水，当营养土表面见干时，可适当浇水，随生长量的增加，耗水量加大，应酌情浇水，一次浇水不可过多，一般应浇透营养袋的一半即可。由于营养袋内的营养土掺有较多的肥料，苗期一般不需追肥，但对生长细弱的瓜苗，可喷洒1-2次0.5%尿素液，或者0.3%磷酸二氢钾，以促进瓜苗茁壮生长。3.低温炼苗：为了使佛手瓜苗能较快的适应早春冷凉气候，在定植前15天，每天应适当揭开塑料布，增加通风降温时间，通风口由小到大，通风时间由短到长，让瓜苗逐渐经风锻炼，直到与大田气温相同，苗高20-30cm即可定植。【小编结语】做好佛手瓜的育苗工作，是成功种植佛手瓜的基础，当引起瓜农们重视。上文中为大家介绍了佛手瓜的育苗技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
多肉植物薄雪万年草怎么养？薄雪万年草的养殖方法和注意事项%&%薄雪万年草为景天科景天属多年生草本植物，是生活中常见的多肉植物，株型小巧可爱、清新可人，是非常好的室内盆栽植物，具有很高的观赏价值。那么，多肉植物薄雪万年草怎么养？现将薄雪万年草的养殖方法和注意事项介绍如下。图：薄雪万年草一、薄雪万年草的养殖方法1.浇水：薄雪万年草耐旱也耐湿，只要不是长期干旱或者长期湿润都可以长得很好，可在介质略干的时候就浇次水。长期不浇水的情况下，叶片会明显萎缩，无精打采的样子，这时候只要浇足水，一般几天就恢复了。如果株型不紧凑，有徒长的嫌疑，则要注意增加日照时间、适当减少浇水。2.光照：薄雪万年草除了盛夏适当遮阴，均可全日照。株型松散，叶片间不紧凑，颜色较浅，就是光照不足的征兆了。3.通风：所有的多肉都喜欢通风，可有效避免病菌滋生。缓苗期间可用潮土种下，将薄雪万年草放在明亮通风处几天，即可逐渐增加光照，甚至全光照。4.温度：夏季温度上35度的时候，应适当遮阴，加强通风，节制浇水。冬季温度低于5℃，应控制浇水，若再低，则要考虑搬进室内越冬，尽量选择向阳的室内。5.换盆：薄雪万年草生长迅速，应注意及时掐掉影响美观的枝条，当生长过密时要进行分盆，以保持株型的美观。其肉质茎较脆，很容易断，换盆时应小心，避免把较长的枝条弄断，影响观赏效果。图：薄雪万年草二、薄雪万年草养殖的注意事项1.薄雪万年草生长期可放在室外阳光充足之处养护，即使盛夏高温季节也不要遮光，以使得株型紧凑美观。在半阴处虽然也能生长，但株型松散，影响观赏性。2.薄雪万年草光照不足则会造成植株徒长，使得叶与叶之间的距离拉长，看上去稀松难看，而且植株长势孱弱，很容易引起黑腐病等病症，使得整盆植株腐烂，全军覆没。生长期保持盆土湿润，避免积水，也不要长期雨淋，这些都是为了避免植株腐烂。3.薄雪万年草性耐瘠薄，栽培中施肥与否要求不严。冬季置于光照充足之处，控制浇水，保持土壤不结冰即可。夏季高温季节要求有良好的通风，避免闷热潮湿的环境，以免造成植株腐烂。4.薄雪万年草生长迅速，应注意及时掐掉影响美观的枝条，当生长过密时要进行分盆，以保持株型的美观。其肉质茎较脆，很容易断，换盆时应小心，避免把较长的枝条弄断，影响观赏效果。【小编结语】薄雪万年草喜欢全日照的环境，耐旱性强，生长较为迅速，种植过程中还需预防徒长。上文中为大家介绍了薄雪万年草的养殖方法和注意事项，大家都学会了吗？（第一农经整理）
大棚苦瓜怎么种植？冬暖式大棚的栽培技术要点%&%近年来，随着设施农业的发展，大棚苦瓜的种植面积也在不断扩大。采用冬暖式大棚种植苦瓜，不仅能够提高苦瓜种植的产量和品质，还能提早苦瓜的上市时间，以获得更好的经济效益。那么，大棚苦瓜怎么种植？现将冬暖式大棚苦瓜的栽培技术要点介绍如下。图：大棚苦瓜种植一、育苗1.品种选择与基肥：品种选择上主要考虑生育期的长短，一般选择在10叶节前后发生雌花的品种，如长绿苦瓜、油苦瓜、滑身苦瓜、槟城苦瓜、夏丰苦瓜等。施足基肥，深翻改土，尽量不连作(不重茬)。一般每亩施优质土杂肥5方以上，或鸡粪3方以上，N、P、K复合肥每亩50-60公斤左右，钾肥30-40公斤，深翻25-30厘米。耕翻前造足底墒。2.播种期：苦瓜自播种至采收大致在85-100天，利用冬暖式大棚密植栽培，为使其在新年春节能够大量上市，适宜播期应在8月下旬至9月上旬为宜。3.种子处理：苦瓜种皮较坚硬，一般要进行浸种催芽。浸种可用60-70℃的温水浸种10-15分钟，浸种时注意不断搅动，当水温降35℃左右时，再继续浸泡12-15小时，然后将种子搓洗净后，用湿纱布包好，放在32-35℃的条件下进行催芽，催芽时每天用清水淋洗13次，约4-5天种子即可发芽，当60%的种子露白，即可播种。4.育苗方式：采取小拱棚加营养杯育苗。8月下旬气温尚高，宜采用小拱棚育苗，苗床之上支拱条，其上加盖薄膜，四周设防虫网。苗床内排放营养杯，营养杯规格以10×10厘米为宜。营养土的配制：无病园土5份，腐熟有机肥4份，炉渣1份，都要过筛。有条件的也可用蛙石、草炭和腐熟的有机肥配制。每立方米营养土中加入硝酸钾05公斤，三元复合肥1公斤，辛硫磷50-60克，50%多菌灵60-80克。营养土要充分混合后装入营养杯，浇足水，将催芽的种子，每钵播种一粒，复土1-1.2厘米。5.苗期管理：温度。出苗前白天保持在30-35℃，一般57天出苗。出苗后白天温度控制在25-30℃，夜间15-18℃为宜。白天超过30℃，可适当放风，夜间低于15℃可加盖草苫；水分。当营养杯土表干燥时，应喷水或浇小水。一般7-8天浇一次。病虫防治。为防治苗期病害，出苗后可喷施72.2%的普力克水剂400倍液，或59%的安克锰锌可混性粉剂1000倍液。对于蚜虫、白粉虱可喷10%的吡虫啉1000倍液或25%的扑虱灵2000倍液进行防治；促苗蹲壮。在苗子长出3-4片叶时，可喷矮壮素200-300ppm,另外苗期喷2-3次喷施宝或磷酸二氢钾，以培育壮苗；当苗子长到4-5片叶时，即可移裁定植，苗期约35天左右。图：大棚苦瓜种植二、定植和定植后的管理1.种植方式及密度：冬暖式大棚越冬苦瓜，一般采取80厘米等行距起垄栽培，也可采取小高畦种植。起垄栽培，垄高15厘米，株距40-50厘米。每亩栽植2000株左右。定植时垄上开穴，穴施水。如底墒不足，垄沟灌水造墒。另外，大棚苦瓜也可与番茄、辣椒等进行间作。1行苦瓜，4行番茄或辣椒；或2行苦瓜，番茄或辣椒4-6行。这样更能充分利用光热、土地资源，获得较高的经济效益。苦瓜定植后进行地膜覆盖，打孔将苗引出膜外。地膜覆盖可提高地温，减少水分蒸发，降低柑内混度，减轻病害发生。2.定植后到结瓜前的管理：此期管理的主要目标是促根壮苗，为高产奠定基础，主要管理措施：一是松土除草、疏松土壤，提高土地的通气牲，促根下扎。松土时可将地膜掀起；二是肥水管理，结瓜之前只要墒情好，苗子长势壮，一般不要浇水。但是有的土壤保水能力差，苗子长势弱，或有的品种结瓜晚，致使结瓜前墒情已不能满足植株生长的需要。此时应进行适当的肥水管理。浇水时水量不宜过大，结合浇水每亩可冲施10-15公斤的三元复合肥，或250-300公斤腐熟的人粪尿、鸡粪等；三是整枝吊蔓，当主蔓伸长到30-40厘米时，要及时用塑膜绳将主蔓吊起，吊绳上端拴在用铁丝搭的栅架上。同时要将主蔓下部抽发的侧枝卷须及时去掉，以减少营养消耗，促进主蔓壮长，方便管理。三、结瓜后的管理苦瓜结瓜后，逐渐进入旺盛生长时期，需肥需水大大增加，同时也需要适宜的光温条件，才能获得高的产量。为此，必须抓好以下措施：1.加强肥水管理：结瓜之后一般10-15天浇一次水，每隔一水，冲一次肥，追肥种类可用三元复合肥或尿素加钾肥，也可以是腐熟的有机肥，化肥一般亩用量20-25公斤，有机肥亩用量50O-800公斤。越冬期低温阴雨浇水周期可适当延长。此时冲肥，要以有机肥为主，适当配合无机肥进行冲施。根据土壤养分状况，可增施钙、锌、硼、铁等元素肥，以满足苦瓜高产的需求。进入四月份，气温、地温迅速回升，浇水周期缩短，水量要加大，每8-10天浇一次，水量要足，但不能积水。图：大棚苦瓜种植2.温度管理：结瓜期，白天棚内温度一般控制在25-30℃，高于32℃可适当放风，夜间一般保持在15-18℃，最低不宜低于12℃。如温度达不到上述要求，要及早采取措施加以解决。如加厚墙体、将内墙加保温板、加厚覆盖物，有条件的可考虑采取人工加温设施等。3.加强整枝：苦瓜植株枝叶繁茂，分枝力强，加强整枝对大棚密植栽培尤其重要。具体整技方法是，首先保持主蔓生长。当主蔓出现第一朵雌花后，在其下相邻部位选留2-3个例枝，与主蔓一起吊蔓上架，其它下部侧枝都要及时去掉，其后再发生的侧枝(包括乡级多枝)，有瓜即留枝，并瓜后留一片叶打顶。无瓜则将整个分枝从基部剪掉。这样做能控制过旺的营养生长，改善通风透光，增加前期产量。各级分枝上如出现两朵雌花时，可去掉第一朵雌花，留第二朵雌花结瓜。一般第二朵雌花结的瓜大，品质好。4.人工授粉：苦瓜棚室栽培，在没有昆虫传粉的情况下，须人工授粉，授粉一般在9-10点进行，摘取新开放的雄花，去掉花冠，与正在开放的雌花进行对花授粉。也可用毛笔蘸取雄花的花粉，给正开放的雌花柱头轻轻涂抹，进行投粉，以保证其正常结瓜。5.尽量多采光：苦瓜是喜光作物，尤其是进入结瓜期，只有好的光照条件，才可能有高的产量。冬季日照时数少，光照强度弱，加之棚内相对湿度高，薄膜透光率以及阴雨等因素的影响，往往光照严重不足。因此，要千方百计争取多采光。一是选用无滴膜防雾膜，提高透光率。二是经常擦试薄膜上的灰尘，以降低其对透光的影响。三是地膜覆盖减少地表水分蒸发。四是浇水过后及时排湿，降低棚内湿度。五是张挂反光膜，提高中、下部的光强度。六是有条件的可加设人工光源补光。图：大棚苦瓜种植四、适时采收苦瓜从开花到采收，一般夏秋季节需8-12天，在越冬期一般需13-15天。采收的标准是，瓜已充分长成，表皮瘤状突起饱满且有光泽。白皮苦瓜表皮由绿变白，有光亮感时即可采摘。采收时宜用剪刀将瓜柄一起剪下。如采收过早，食味不好，而且产量低，但采收过晚，则会缩短货架期，且苦瓜顶端易开裂，露出红色瓜瓤，失去商品价值。【小编结语】采用冬暖式大棚种植苦瓜，对提高苦瓜的产量品质有着重要意义。上文中为大家介绍了冬暖式大棚苦瓜的栽培技术要点，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
苦瓜怎么种植？苦瓜的科学种植技术与管理%&%苦瓜为葫芦科苦瓜属一年生草本植物，是日常生活中常见的瓜蔬之一。苦瓜具有清热解毒、养颜嫩肤、降血糖、养血滋肝等功效，具有很高的食用价值，深受消费者的青睐，种植价值高。那么，苦瓜怎么种植？现将苦瓜的科学种植技术与管理介绍如下。一、选地整地苦瓜以春播为宜，要及早选地整地。苦瓜喜湿、喜温、耐肥、不耐涝，应选上层深厚、肥力上等、排灌方便的地块种植。整地前每亩施生物有机肥5000公斤，氮肥40公斤，磷肥50公斤，钾肥30公斤。耕深30厘米，平整打畦，畦宽1.6米。图：苦瓜种植二、催芽播种1.催芽：3月中旬左右开始催芽。播种前先用55℃的热水烫种、搅动，当温度降到30℃时浸种12小时（若把种子轻轻嗑开一条缝，有利于种子吸水，浸种时间为8小时）。随后，将种子洗净捞出，用干净的纱布包好，放在30℃左右的温箱内催芽。每天用温水清洗一遍，大约4-5天开始出芽。这样，即能杀死种子所带的病菌，又能保证出芽致。待种子露白尖达50％时播种育苗；采用营养钵阳畦育苗。用纸卷成直径8厘米，高10厘米的圆筒，装灌营养土，排列在苗床内。每个营养钵内播1粒种子，随即浇水，水渗透后，上撒1厘米厚的细土，然后盖塑料布。2.播种：播种的前一天把准备好的营养土（取没种过瓜类的田园土草炭：蛭石：腐变的人粪干=1：1：1：0.5；加磷酸二铵1公斤/米3，过筛掺匀后堆成堆，用塑料布盖严，几天后可用，用时需要再均匀掺一次）装入10厘米X10厘米的营养钵内，或装在备好的育苗畦内（用木条将畦按10厘米X10厘米打成方格，方格中间用木棍打1厘米深的眼），浇透水。第二天再用水把营养土喷一遍后，撒一薄层过筛细土就可播种。把催好芽的种子放在小眼内（注意：芽向下贴着土），种子上覆盖1.5厘米左右厚的小土堆，然后再遍撒一层细土。以北京地区为例，一般在3月底4月初播种，苗龄大约是30-35天，5月上旬终霜后定植露地。图：苦瓜种植三、田间管理1.提高温度：播种后要密封温室以提高温度，播种畦内插小拱棚，盖薄膜，提温保湿，使白天温度保护在30-35℃，夜间保持在15℃以上。当50%出苗后，及时把小拱棚的膜再盖上。第一片真叶至4片真叶期，中午应通风降温，保持25℃—30℃。夜间保持在10℃左右。在移栽定植前7天—10天，要控制水分，降低苗床温度。以后逐渐增加揭膜通风时间，直到完全不盖膜。见干就浇水，采取控温不控水的原则，保持幼苗健壮生长。以后，逐渐降低棚内温度，至定植前几天把棚膜全部掀开，进行炼苗。2.移栽定苗：苗龄在5叶1心时转大田定植，4月25日为适栽期。在整好的畦内扒穴，每畦两行，行距1.2米，穴距50厘米，每穴施复合肥20克左右。因苦瓜为喜温耐肥作物，故需施足底肥。每667平方米施优质生物有机肥5000公斤、磷酸二铵30公斤，掺匀后按1.5米先做成平畦浇水，待几天土稍干松后，再做成畦面宽80-90厘米，高10-15厘米的小高畦，定植前5-7天铺上地膜。每畦两行，株距60厘米，打线定植。挖坑不要太深，定植后能稍挡点水为宜。为防止地温下降，一般采用蹲水定植法，待坑内水渗后，用土把坑封好压严，以防漏风。定植后要及时插架，因苦瓜长势非常强，所以要插坚定的人字架。架间距20厘米（稍粗的架材可30厘米）。及时插架还可改善田间小气候，有利于幼苗迅速缓苗，每667平方米定植，亩定植1600株—1700株，用种量250-300克。3.中耕除草培土：苦瓜从苗期开始，即应及时进行中耕、除草和培土，以防瓜头土壤板结。一般在定植浇过缓苗水之后，待表土稍干不发粘时进行第一次中耕，如果遇大风天或土壤过干旱，则可重浇一次水后再中耕。第二次中耕，可在第一次中耕后10-15天进行，这次中耕要注意保护新根，宜浅不宜深。每次中耕可结合施一些优质农家肥：如饼肥、各类禽毛和腐熟鸡粪、猪粪等。搭架后，当瓜蔓伸长达50厘米以上时，根系基本布满全行间，一般就不宜再中耕了。但要注意及时拔除杂草，防止野草丛生，以改善田间通风透光条件和减轻病虫为害。在第一次中耕时，若发现缺苗或弱病苗，要及时补栽，以保全苗。图：苦瓜种植4.搭好支架：苦瓜开始抽蔓时要搭好“人”字支架，架顶要用横杆连接，固定架杆要选用长2.5米，直径3厘米的竹竿。前期要注意人工绑蔓，辅助瓜秧上架。生长初期适时压蔓，以促发不定根，扩大根系吸收范围，促进茎蔓生长。瓜蔓伸出30厘米左右时，在瓜行两侧搭设人字架（如同黄瓜架），并将瓜蔓引上架。5.整枝打叉：苦瓜茎节腋芽活力强，易发生侧蔓，但侧蔓的雌花出现较晚，为保证主蔓结瓜的优势，应注意摘除侧蔓。苦瓜上架后，主蔓50厘米以下不能留瓜，应把雌花摘掉以利于整体发育。待主蔓坐稳6个—7个瓜后，留5片—6片叶打顶，同时摘除其余子蔓孙蔓。6.肥水管理：苦瓜施肥用水应实行水肥一体化管理，且施肥应掌握“苗期轻施，花果期重施”的原则，这样既可保证蔓叶正常生长发育，也可满足其不断开花结果对养分的需求。在水肥一体化管理上，应根据苗情及天气变化灵活施用。亩施追肥：5叶前淋施稀粪水或高浓瓜类配方肥水1-2次；开花结瓜前：施15-20千克过磷酸钙一次，尿素12-18千克、氯化钾8-10千克，每7-10天施一次，分2-3次施用；开花结瓜后：施尿素20-35千克、氯化钾15-20千克，每7-10天施一次，分4-6次施用，喷施微量元素叶面肥3-4次。苦瓜喜湿润，忌积水，在用水上可根据土壤干湿情况进行。一般晴天太阳猛烈蒸发量大，水分消失快，需及时灌水，以保证其生理需水的要求，避免受旱萎蔫，影响植株生长发育和开花结果。若遇暴雨，应及时做好排水工作，以免田间积水而引起烂根发病。7.及时采收：苦瓜生长发育快，一般在开花后10—12天果实即已发育充分，大小基本定型，瓜皮尚带绿色或淡绿色，种子未硬化。此时采收，瓜肉细嫩，微苦带甜，品味俱佳。采收过晚，瓜肉粗纤维增加，且不利于后茬瓜生长。【小编结语】苦瓜喜温、喜光、耐热、耐湿、不耐阴，在种植过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了苦瓜的科学种植技术与管理，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
阳台上怎么盆栽西红柿？阳台西红柿的种植方法%&%近年来，越来越多朋友喜欢在家里种上一些蔬菜，绿化家居环境的同时还能收获健康无公害的蔬菜。西红柿作为大家都非常喜爱的果蔬之一，自然成为了阳台盆栽蔬菜的首选。那么，阳台上怎么盆栽西红柿？现将阳台西红柿的种植方法介绍如下。图：西红柿一、材料准备种子、草炭、蛭石、河沙、鸡粪、栽培容器、园艺铲、短竹竿、细绳、喷壶、土壤（入盆前可选草炭、蛭石按1：1的比例混合配制；入盆后可用草炭、蛭石、河沙按3：1：1配制）、栽培容器（单株宜选择口径为30-40cm，深度25cm-30cm的花盆；种植数量多可依据需要选择大的栽培容器）。二、播种育苗家庭种植番茄可直接播种育苗，也可将种子用50-55℃的温水浸泡10-12小时后再播于花盆中；播前先将准备好的营养土装入花盆内，距离盆沿3-4cm，浇透水，待土壤稍干即可播种；若一盆多株可间隔10-15cm播1-2粒种子，播后均匀覆盖0.5cm基质，并覆盖1层塑料膜，待出苗后撤除塑料膜；播种后白天温度控制在20-28℃，晚上10℃以上。在入盆前几天要适当控水。图：西红柿三、入盆待幼苗达3-4叶时，即可移栽入盆；小苗入盆前，先将花盆洗净，盆底孔放置瓦片或填塞尼龙纱，装入盆土；用园艺铲在原盆离根系周围5cm左右地方挖出小苗，深度不可低于8cm，将挖出的带土坨的小苗栽入盆中，并将植株扶正，轻摇花盆；栽后随即浇透水，直到盆孔有水渗出。四、日常管理1.水分管理：番茄入盆后，浇一次透水；以后每隔3-5天浇一次水。坐果前控制浇水量，果实膨大期保持盆土湿润。2.施肥管理：入盆后每隔10天浇一次200mg/kg高效复合液肥或开花前施入腐熟的鸡粪。3.打杈：所谓的打杈就是将腋芽摘除，一般在腋芽长至5、6cm时摘除较为适宜。图：西红柿4.整枝：现在常采用单干整枝和双干整枝两种。单干整枝：只留主枝，而把所有的侧枝陆续全部摘除。可使单株结果数减少，果型增大。适合早熟密植矮架栽培和无限生长类型品种。双干整枝：除主枝外，再留第1花序下生长出来的第1侧枝，而把其他侧枝全部摘除，让选留的侧枝和主枝同时生长。可增加单株结果数，提高单株产量，适用于土壤肥力好和植株生长势较强的品种。5.打顶：打顶就是摘除顶端生长点，一般待株高达80cm左右，上留1-2片叶摘去生长点。当果实结的过多而使得整个植株不能负载，则需要疏花疏果，而且还可以保证果实的品质和果形。通过扭枝、打杈可以造盆型。扭枝作业应在晴天下午进行，切忌在阴雨天或晴天的早晨进行。另外，基部的黄老叶和杈枝也要及时摘除，以利于通风透光减少养分消耗。【小编结语】在阳台上种植西红柿，装点阳台的同时，还能获得健康无公害果实。上文中为大家介绍了阳台西红柿的种植方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
大棚西红柿怎么种植？大棚西红柿的栽培技术要点%&%西红柿是日常生活中常见的果蔬之一，风味独特且营养丰富，深受市场的欢迎，种植价值高。近年来，随着设施农业的发展，大棚西红柿的种植面积也在不断扩大。那么，大棚西红柿怎么种植？现将大棚西红柿的栽培技术要点介绍如下。图：大棚西红柿一、品种选择大棚栽培西红柿，应根据大棚在温度、湿度、光照等方面形成的特殊小气候，选择耐低温、耐弱光、抗病性强、早熟、丰产、优质、商品性好、适应市场的品种。二、育苗1.种子处理：播种前应进行种子消毒，以防种子带菌。可把种子放入50℃-55℃热水中浸种15分钟或放入50%多菌灵500倍溶液中浸20分钟。然后用清水冲洗干净，再放人自然水温中浸3-4小时，取出阴干待播。2.播种：种子处理后，在25℃下进行催芽处理，当有80%的种子露白时即可播种。播种时可用育苗盘装入营养土，或采用苗床直播，。苗床直播应用百菌清500倍液进行床土消毒。3.苗床管理：播种后白天气温控制在25-28℃，夜间不低于20℃，3-4天即可出苗。从幼苗出土到第1片真叶发出前，要适当降低温度，以白天23-25℃，夜间13-15℃，维持较大的昼夜温差，防止秧苗徒长。缓过苗后，应逐渐降低床温，加大昼夜温差，以利于培育壮苗。定植前7-10天对秧苗进行低温锻炼，以适应塑料大棚早春温度低、温差大的环境。图：大棚西红柿三、定植1.整地施肥：大棚西红柿生长期长、产量高，应施足基肥，每亩施腐熟的有机肥3000公斤，复合肥60-80公斤，深翻耙平。大棚春西红柿即可垄作亦可畦作。畦栽可做成1.2米的平畦，垄栽可做成60厘米宽的高垄。2.定植密度：定植时每畦栽两行。早熟品种株距25-30厘米，亩栽4500-5000株左右。中晚熟品种株距30-33厘米，亩栽4000-4500株。3.定植：选择晴天上午定植。挑选无病壮苗，并做到大小苗分开定植。定植深度以土坨和畦面相平为宜。对于徒长苗可采取浅卧栽或分期培土的方法进行复壮。四、定植后的管理1.肥水管理：定植后3-5天后，浇缓苗水。西红柿第1穗果结稳前，以营养生长为主，浇足定植水和缓苗水外，一般不再浇水追肥，当第一穗果结稳后，结合浇水每亩追施硫酸钾复合肥20-30公斤，第二穗、三穗果迅速膨大期要追3次肥，每次追施硫酸钾复合肥20-25公斤。果实开始膨大后，也可用0.2%的磷酸二氢钾进行2-3次叶面追肥，既可壮秧防病，又可促进果实发育，提高品质。图：大棚西红柿2.植株调整：植株调整主要包括整枝、搭架、绑蔓、疏果等。(1)整枝西红柿整枝方式主要有单干、双干、主副干3种。保护地栽培一般使用单干整枝，整枝时要去掉侧枝和侧芽；(2)搭架、绑蔓搭架、绑蔓不可过早，以免造成田园管理上的不便，一般在植株第1花序果实膨大、第2花序开花时进行；(3)疏果及时进行疏果，可改善植株光照条件，增加单果重，减少畸形果、果实大小不整齐等现象的发生，提高果实的产量和商品性。一般每穗留3-5个果，选择健壮、圆正，向阳处的大果，一般留3-4层果。3.病虫害防治：(1)病害。西红柿的主要病害有叶霉病、灰霉病、早疫病，晚疫病及病毒病等。西红柿灰霉病和叶霉病可用50%速克宁l000倍，或50%托布津可湿性粉剂500倍液喷雾；早、晚疫病可用95%硫酸铜1000倍液、50%百菌清可湿性粉剂400倍液，或25%甲霜灵可湿性粉剂800-1000倍液，隔7天左右喷1次进行防治；(2)虫害。西红柿主要虫害有有蚜虫、白粉虱、潜叶蝇等。蚜虫可用10%吡虫啉可湿性粉剂1000倍液喷雾防治，白粉虱可用25%阿克泰水分散粒剂2000-3000倍液或扑虱灵乳油1 000倍液喷雾防治。【小编结语】采用大棚种植西红柿，对提高西红柿的产量和品质有着重要意义。上文中为大家介绍了大棚西红柿的栽培技术要点，大家都了解了吗？（第一农经整理）
柚子树种植如何实现高产？柚子树的稳产高产种植技术%&%柚子有着清香气味，口感酸甜且营养丰富，具有很高的药用价值，是大家非常喜爱的名贵水果之一，具有很高的种植价值。近年来，随着人们越来越关注健康养生，具有一定养生功效的柚子也备受青睐，市场需求量也在不断增加。那么，柚子树种植如何实现高产？现将柚子树的稳产丰产种植技术介绍如下。图：柚子树种植一、育苗砧木以本砧为好，其嫁接后生长快，早果，丰产，果实品质优良。播种一般在现采现播种，要搭塑料小拱棚保温，当年出苗，翌年秋可以芽接，可提前1年。嫁接一般在3月上旬至4月上旬进行枝接，接穗长约15-25厘米的秋梢或春梢；芽接则在8-10月份进行，多用“T”字形嵌芽接。芽接成活后翌年3月上中旬，在离芽上3-5厘米处剪断，待春梢生长停止时将接口砧桩全部剪去。二、建园1.整地抽槽：整地后抽槽，抽槽宽度100厘米，深60-80厘米，分层施入基肥，即底层用垃圾、秸秆、枝叶、草皮等，每亩用量5000-10000千克，上层施栏肥、堆肥、饼肥等，每亩用量250千克，分层施肥并分层填土，最后定植，土面应高出糟面20-30厘米。2.定植：柚树喜欢温暖、潮湿、需肥水，要求土层深厚肥沃，柚树要特别注意栽在土壤较为肥后、水分较充足的土壤或者水源条件好的地方。定植时间，一般以春秋雨季为宜，春季2月底至4月下旬；秋季9月中旬至10月中旬。有条件的，其它季节也可定植，但不宜在冬季底温和夏季伏旱条件下定植。植密度，株距4x4米或者4x5米，一般亩在40株左右，也可矮化，密植，亩栽50-60株。定植方法，定植前挖1米见方的大坑，施足大量头机肥和适量磷肥做底肥，并回土高出地面20-30厘米。定植时将苗木轻轻放于穴中，以松碎土栽植，用手把根团周围细泥压实，嫁接口露出地面。定植后理好窝盘高出地面20厘米，灌足定根水。图：柚子树种植三、施肥1.幼树施肥：未结果的幼树根系分布浅、吸肥能力弱，应掌握肥水兼顾、薄肥勤施的原则。3-7月和11月，每月施肥1次。其中3月的春梢肥、5月的夏梢肥、11月的冬肥是必不可少的。幼树以有机氮肥为主，如人粪尿、腐熟的栏肥、饼肥，结合适量尿素等化肥。幼树施肥以促进抽春、夏、秋梢，加速形成树冠为主，并注意调节营养生长和生殖生长，增强抗旱防冻能力。2.成年树施肥：成年结果树施肥以达到优质、高产稳产为主，调节好营养生长和生殖生长的关系。一般每年至少施3次肥。催芽肥：3月初发芽前10-15天施，以速效氮肥为主，配适量磷钾肥，促使抽发数量多、质量好的春梢。这次施肥关系到当年和次年的产量，必须及时、及早、施足。施肥量占全年30％左右，一般株施尿素0.50-0.75千克、过磷酸钙0.25千克左右。壮果肥：6-8月果实膨大期施壮果肥，以氮为主，磷钾为辅。施肥量占全年的30％左右，具体应以当年挂果多少来决定。挂果多，施肥量大，可于6月、8月分两次施，一般株施尿素、复合肥各0.5千克或尿素0.75千克，过磷酸钙、氯化钾各0.2 5千克。挂果少可酌情或不施壮果肥，以防猛发秋梢。采果肥：11月上旬施，施用量占全年的40％左右。柚子果实生长消耗大量养分，需及时补充，恢复树势，提高抗寒越冬能力，促进花芽分化，为下年生长、结果打下基础。采果肥应以速效肥和有机肥相结合、氮肥和磷钾肥相结合。一般株施尿素、复合肥各0.5千克、饼肥5千克、栏肥垃圾等土杂肥100千克。此外，还可以结合喷药施以适量尿素、磷酸二氧钾进行根外追肥，及时补充树体对氮、磷、钾的需要。图：柚子树种植四、整形修剪1.幼树整形：苗木定植后，在嫁接口以上30-40厘米处剪截定干。抽梢后，选留3-4个生长强壮、四周分均匀、相互间有一定间隔的新梢作为主枝，其余抹除。每个主枝顶端继续延长至40厘米左右时，及时摘心打顶。在每个主枝上选留位置适当的强壮分枝2-3个作为副主枝。主杆、副主枝间应保持适当的间隔，使分生的侧枝能受到充分的光照。要经常抹除主干和主枝上交叉、重叠、扰乱树形的徒长枝等和位置不当的枝芽。2.结果树修剪：柚子结果树一般只抽春梢，夏秋梢很少，内膛结果能力强。因此初结果树修剪宜轻不宜重，一般只将位置不当的徒长枝、病虫枝、枯枝，过密纤弱枝等疏去，多留内膛枝，不短截结果母枝。成年树树冠已形成，修剪对象主要是骨干枝上的侧枝及其上所生各类枝梢，目的在于调节生长和结果的均衡。修剪的原则是强树重疏剪，少短剪，疏除密生枝、直立枝组和侧枝，保留下垂枝和弱枝，以利开花结果。衰弱树多在强枝上结果，应采取去弱留强、多留有叶果枝。3.衰老树的更新：衰老树更新修剪时间以春梢萌发前或停止生长后和夏梢发生前5-6月间为好。老龄树用露骨更新，更新时保留主枝和副主枝，树冠上3-4年生侧枝应全部剪除，树冠不留叶片，以促进强梢的发生。萌芽抽梢后，再抹芽控梢，1-2年内即可形成新树冠，恢复结果。对于部分枝条尚有结果能力的衰退枝，可用轮换更新的方法，每年更新一部分，2-3年全树更新完毕。图：柚子树种植五、病虫害防治柚子的主要病害有黄龙病、溃疡病、疮痂病、炭疽病。柚子主要虫害有红蛛、锈壁虱等螨类，矢尖蚧、褐圆蚧等蚧类，柑桔潜叶蛾，吉丁虫类等。防治方法：喷施针对性药物进行灭杀。并喷施新高脂膜增强药效和灭杀效果。【小编结语】实现柚子树种植的稳产丰产，不仅为了满足市场的需求，更是为了提高果农的经济效益，十分重要。上文中为大家介绍了柚子树的稳产高产种植技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
柚子树种植怎么管理？柚子树的园地管理技术要点%&%柚子是日常生活中常见的果品之一，风味独特、营养丰富，深受消费者的青睐，具有很高的种植价值。而在柚子树的种植过程中，造好园地管理工作可说是柚子树稳产丰产的关键。那么，柚子树种植怎么管理？现将柚子树的园地管理技术要点介绍如下。图：柚子一、深耕扩穴原则上，在柚树投产前的几年内，全园垦翻一遍很有好处，当土层通过深翻压入绿肥，起到改良结构和物理性状，为柚树的生长发育打下良好的土壤环境同时还要在种植后至投产前的3—4年内，进行逐年扩大植穴来满足根系的扩展和生长发育，促进柚树树冠生长达到丰产高产的要求。二、中耕除草中耕能够起到疏松表土，减少园土水分蒸发，利于雨水渗入园土，既能改善园土通气状况，也能提高园土肥力，利于根群发育。同时中耕结合除草，还可防虫害。三、培土于柚树培土有起到改良土壤，防止柚树根系裸露。培土可用塘泥、河泥以及山土。培土的好处有起到防旱保湿、防寒保暖的作用。图：柚子四、柚树的施肥1.幼年树的施肥：施的时间。在定植成活后，就要及时勤施薄施腐熟的人粪尿，每50公斤水加入腐熟人粪尿3公斤，每月施1次，每株施的肥要适量，半年后施肥浓度就要逐渐增加。同时，在幼柚树每次新梢萌发前半个月都要追施优质水肥，每株施入5公斤腐熟人粪尿加尿素50克，以促梢壮梢。这样做就保证每次新稍抽发多而生长健壮充实，从而使幼年树早日形成丰产树冠。2.结果树施肥：一是施催花肥。在立春前后施，每株施入沤熟猪牛栏粪35公斤加粪水50公斤，以条状沟施入，施肥后覆土。二是施保果壮果肥。在清明前后以及立秋前施入。在清明前后施入的，每株施复合肥1公斤，同时在4月下旬又施一次粪水，每株施25公斤加入尿素250克；在立秋前施入的，每株施1%的尿素液50公斤即可。三是采果后施肥。在立冬施下，这次施肥是结合冬季深翻压绿，每株施入沤有花生麸1.2公斤、磷肥500克、尿素0.5公斤的粪水50公斤，施后覆土。五、柚园的灌溉和排水柚树是一种周年常绿的果树，叶大果硕，对水的要求多，当是天旱缺水就要给予灌溉，若是遇到天下大雨暴雨要及时进行排水，以确保柚树生长壮健，利于柚树开花结果。图：柚子六、树冠修剪1.幼年树：幼年重定形，当株高长至0.4米就要剪顶，留3—4条分布相称的梢作主枝，到第二年在每主枝上培养侧枝群，使柚树形成圆头的丰产树冠。2.结果树：要通过合理修剪，以达到树形通风透光、枝繁叶茂，年年稳产高产。修剪在冬、夏进行。夏剪：是剪去过密的纤弱枝，短剪徒长枝，以及树冠顶部中央过于荫蔽的大枝，使光照透入树冠内膛，从而促进结果母枝充实形成花芽和利于果实生长发育。冬剪：在采果后，剪掉枯枝、病虫枝、衰退枝。【小编结语】做好柚子树园地的管理工作，对提高柚子树种植的产量和品质有着重要意义。上文中为大家介绍了柚子树的园地管理技术要点，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
彩色马蹄莲怎么养？彩色马蹄莲的养殖方法和注意事项%&%马蹄莲是日常生活中常见的盆栽植物，受到了许多花草爱好者的青睐。然而，通常我们所看到的马蹄莲多是白色的，其实除了白色之外，马蹄莲还有着许多颜色，如黄色、红色、紫色等。我们将这些除白色以外的马蹄莲成为彩色马蹄莲，具有很高的观赏价值。那么，彩色马蹄莲怎么养？现将彩色马蹄莲的养殖方法和注意事项介绍如下。图：彩色马蹄莲一、彩色马蹄莲的养殖方法1.土壤：养殖马蹄莲的盆土适宜选择透气排水良好的沙质酸性土壤，盆土底层最好垫一层粗沙粒有利于马蹄莲的生长，再配上三分之一的园土和腐叶。并加入少量的有机肥。栽种马蹄莲的盆子最好选择浅盆。2.温度：马蹄莲喜欢半阴的环境，避免在强光下放置。马蹄莲的生长最适温度为22-30度。温度低于20度以下，马蹄生长速度会变缓慢。甚至会停止生长。马蹄莲喜欢温暖、湿润的环境，因此过冬时，要特注意给马蹄莲保暖。3.浇水：马蹄莲与其它盆土植物类似，给马蹄莲浇水需要要据盆土的干燥情况来浇水。浇水之前先看下盆土的情况。平时可以在盆土表面和花表面喷水，保持盆土湿润。生长期间喜水分充足，要经常向叶面、地面洒水，并注意叶面清洁。4.施肥：磷钾肥是是适合用来给马蹄莲施肥用的肥料，肥沃的土壤有利于马蹄莲的生长，因此要勤施薄肥，以保证盆土有足够的养料。想留种的花主建议在马蹄莲结果后，每10天一次给马蹄莲喷施磷酸二氢钾溶液，浓度0.1%至0.2%。5.光照：马蹄莲在生长的过程中是较为喜欢温暖避阴的环境，但要注意处于不同生长时期的马蹄莲对光照的要求存在不同。在马蹄莲处于生长阶段较耐阴。而当其处于生长旺盛期则需要丰盛的光照条件。6.防病：马蹄莲在生长季节通风不良时，最易发生蚜虫危害。发生虫害时可喷洒40%氧化乐果乳剂1500-2000倍液防治，并注意改善通风条件。图：彩色马蹄莲二、彩色马蹄莲养殖的注意事项1.施肥注意适量：在生长期内每隔20天要给马蹄进行施肥一次，肥料选用腐熟的豆饼水，生长旺季就要多施薄肥，每10天一次。以氮磷钾肥液进行给马蹄莲施加。一定要避免从肥水从叶鞘倒入，会引起马蹄莲腐烂。施肥较少可能会引起叶片营养不良泛黄，肥量太多也会造成马蹄莲出现黄叶片，施肥后要用清水进行清洗。2.注意种植季节：马蹄莲在6-7月进入休眠期，这时可以取下成熟植株周围的球茎进行养殖新的盆栽。最适合养殖的季节为8-9月。分株繁殖一定要在秋季，否则当年很难开花，就是开花，花期也晚。3.什么时候开花：2-4月是马蹄莲开花的季节。要注意给予充足的光照才能开出纯正的健康花朵。若温度适宜可周年开花，但以休眠后再种植的种球开花繁茂，北方温室栽培花期在11月至翌年5月。切花耐水养，观赏期冬天15-20天，夏季7-10天。图：彩色马蹄莲4.休眠期的管理：花期结束后，马蹄莲将进入休眠期，此时要减少浇水量，尤其是在5月以后植株开始枯黄，室应注意通风并保持干燥，以防块茎腐烂。待植株完全休眠时，可将块茎取出，晾干后贮藏，秋季再行栽植。5.马蹄莲的毒性：马蹄莲花有毒，内含大量草本钙结晶和生物碱，误食会引起昏眠等中毒症状，该物种为中国植物图谱数据库收录的无毒植物，其毒性为块茎、佛焰苞和肉穗花序有毒，咀嚼一小块块茎可引起舌喉肿痛。6.及时更新老叶：在生长开花旺盛期，如叶片过于繁茂拥挤透，要及时剥去外部已抽过花茎的老叶片，从基部剪除，目的是避免叶片过多影响光和通风，促进花茎生长，提高产量。如老叶不多，但新叶过于旺盛，内部通风差，花茎少，还可以进行拉叶处理，将叶片轻轻压向四周，使株丛开展，这样再结合合理的水肥措施，可提高产花量。【小编结语】彩色马蹄莲喜欢温暖潮湿、光线充足的环境，需要排水良好、肥沃或略带黏性的土壤，在养护过程中还需多加注意。上文中为大家介绍了彩色马蹄莲的养殖方法和注意事项，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
大棚胡萝卜怎么种？冬春大棚胡萝卜的种植技术%&%胡萝卜是日常生活中常见的蔬菜之一，具有很高的种植价值。传统胡萝卜的种植时间一般在秋季，从10月份一直供应到来年的3-4月份，从5月份开始供应量便逐渐减少。而冬春大棚胡萝卜的上市时间正好是5-6月份，很好的弥补了这个空白，能够为农户带来更好的经济效益。那么，大棚胡萝卜怎么种？现将冬春大棚胡萝卜的种植技术介绍如下。图：大棚胡萝卜种植一、品种选择春季栽培应选择耐寒性强、生长期短、耐抽薹的品种。选择适宜市场消费的红皮、红肉及中心柱全红的品种。如改良黑田五寸、红参王等品种。二、施足底肥，增施钾肥每生产5000kg胡萝卜需吸收氮16kg、五氧化二磷6.5kg、氧化钾25kg。如果氮肥过多或缺钾会导致叶片生长过旺，影响肉质根膨大，从而降低产量，同时会使根尖短缩或尾部发尖，降低商品价值。东台沿海土壤普遍缺钾，农户可根据种植田块肥力，配施氮、磷、钾肥。每667m2施腐熟有机肥2500-3000kg、45％三元复合肥30-50kg、硫酸钾25-30kg作底肥。施肥后耕翻，耕深25-30cm。整地做畦，畦宽2m，沟宽30cm，健全水系。三、适期精细播种，确保一播全苗胡萝卜种子粒小且具有革质膜保护，不但发芽困难而又顶土力弱。若播种过深，易“闷芽”；若播种过浅，播种期间大气蒸发力强，且易下暴雨，很容易“回芽”或“拍苗”。若想一播全苗，必须做到播前把种子上的刺毛搓净，播后做好覆盖降温保湿。东台地区7月底至8月上旬播种为宜，不得迟于8月22日。迟播产量明显下降。一般条播行距20-25cm，每667 m2播净籽350g，盖土1.5cm厚，浇足底水。每667m2用二甲戊乐灵100mL或扑草净100g对水40kg，均匀喷洒畦面，防除杂草。播种后沿播行覆盖碎秸草或遮阳网，保持土壤湿度，防暴雨冲涮，同时降地温，以利于出全苗。图：大棚胡萝卜种植四、加强田间管理1.疏苗与定苗：胡萝卜出苗后及时疏苗，防止苗窜高。幼苗2叶期疏苗1次；3-4叶期间苗1次，苗距4-5cm；5-6叶期定苗，苗距9-12cm。2.合理调控水分：出苗前保持土壤湿润，利于发芽出苗。幼苗期保持土壤见干见湿，促进细根正常生长。土壤过干，根扎不下去，过湿，易烂根尖。肉质根膨大期遇干旱时必须灌溉，以提高产量。要保持多见干少见湿，水分供应相对稳定，切忌大干大浇。先过干后过湿，胡萝卜易开裂；先过湿后过干，胡萝卜表皮粗糙肉质老化。有条件的农户可在畦上布设软管滴灌，畦宽2m，顺畦方向布设软管2根，每次滴灌7-9m3。3.追肥促长，适度化控：肉质根膨大期看苗追肥1-2次，每次每667m2施尿素5-10kg、硫酸钾7.5-10kg，并用25%助壮素30mL对30kg水喷洒，促进肉质根膨大。4.适时培土：为提高胡萝卜质量，在肉质根膨大时必须培土，防止胡萝卜肉质根见光转绿，出现“青头”而影响商品性。五、搞好病虫防治苗期注意选用70%甲基托布津800倍液+75%百菌清600倍液防治叶枯病、黑斑病。软腐病危害肉质根，被害部分软化腐烂，汁液外溢，有恶臭，应及时清除病株；并在发病初期用72％的农用硫酸链霉素3000-4000倍稀释液或新植霉素4000倍稀释液灌根或对茎基部喷雾。及时选用吡蚜酮、功夫菊酯防治蚜虫、夜蛾类害虫。图：大棚胡萝卜种植六、注意防控生理性病害1.歧根：歧根即肉质根分杈，俗称杈根。是由于主根生长点遭到破坏或其生长受到抑制，而引起侧根生长膨大所致。侧根生长膨大而形成的畸形根，有1个或多个分杈。诱导发病的因素，一是使用未充分腐熟的肥料，或追施化肥过于集中，或离根太近，造成主根“烧伤”；主根被地下害虫咬伤，或被锄地等农事操作误伤，而不能继续生长，均可造成侧根膨大形成歧根。二是耕作层浅，或土质过于粘重、板结以及土壤中的石块、瓦片等使主根不能正常下扎，而后侧根逐渐生长膨大形成杈根。防治方法，一是前茬收获后用大拖拉机深耕土地25-30cm，实施高畦栽培，捡除土中的石块、瓦片等影响主根下扎的障碍物。二是施用充分腐熟的有机肥，施肥应合理并施匀；及时用毒死蜱、氯唑磷防治地下害虫，使主根免受伤害。2.裂根：胡萝卜生长中后期肉质根开裂，内部组织外露，称为裂根。裂口长度和深度不一，严重时纵裂长度几乎可纵贯肉质根。该病的发生除降低产量和商品性外，亦使肉质根不耐贮藏，并易导致软腐病发生。病因是土壤水分供应不均引起。在胡萝卜生长前期遇高温干旱天气，若土壤水分不足，则肉质根的皮层组织老化，当生长中后期温度、水分适宜时，肉质根的薄壁细胞再度膨大，而皮层组织不能相应生长，造成肉质根开裂。防治关键是在肉质根膨大阶段，土壤应保持湿润，做到既不过干也不过湿。另外，缺钙时胡萝卜新叶生长受阻，叶卷曲变褐枯死，一般可用钙宝800-1000倍或0.3%-0.5%的氯化钙溶液进行叶面喷施，每667m2用量40-50kg。胡萝卜缺硼时，新叶呈淡绿色，叶顶向外卷、畸形，心叶枯死，可每667m2喷0.2%硼砂或硼酸溶液40-50kg。叶面喷肥应选在阴天或晴天无风的下午进行。图：大棚胡萝卜种植七、采收5、6月份，将胡萝卜分批采收、清洗、分级，10-15 kg定量包装上市，前期由农民合作社牵头组织供应大中城市市场，中后期供应蔬菜脱水厂或酱厂，歧根、裂根等次品供应奶牛场。每667m2可产胡萝卜5000 kg，产值3000-5000元。【小编结语】采用大棚种植胡萝卜，具有技术简单、投资少、省工等特点，适合推广普及。上文中为大家介绍了冬春大棚胡萝卜的种植技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
绿宝小南瓜怎么种？绿宝小南瓜的栽培技术要点%&%绿宝小南瓜是南瓜种植的一种特殊品种，兼具观赏与食用，有着很高的种植价值。近年来，随着乡村旅游的大热，观赏食用一体的绿宝小南瓜成为了许多果农的选择。那么，绿宝小南瓜怎么种？下面就为大家介绍绿宝小南瓜的栽培技术要点，一起来看看吧。图：绿宝小南瓜一、适期播种绿宝小南瓜对土壤条件的要求不高，适宜在通透性较好的壤土地和沙壤土地上采用保护地或露地栽培。不论是哪种栽培方式，均应采用营养钵育苗，两叶一心期时定植。这样既可节省种子，又能在设施保护下育成壮苗。保护地栽培绿宝小南瓜播种期一般在2月中旬采用大棚或中拱棚进行播种育苗，2片真叶展开后及时（3月中旬前后）定植；露地栽培小南瓜播种期一般在3月上中旬采用大棚或中拱棚育苗，3月下旬至4月上中旬倒春寒过后及时定植；秋季绿宝小南瓜播种期在7月下旬到8月上旬采用防虫网、遮阳网保护下进行营养钵育苗，苗期不能干旱也不能水淹。夏秋季育苗关键是防止其感染病毒病。二、催芽将种子在50—55℃温水中浸泡15分钟，过程要不断搅动温水让种子均匀接触温水，然后待水温降至25℃-30℃时在水中再浸6-8小时，种子捞出搓洗后进入催芽箱催芽（温度控制在25℃-30℃），当种子露白时温度控制在25℃以下，催芽时间一般在24-36小时，芽即可出齐，要及时播种。三、播种采用10cm×10cm、或50—60孔左右营养钵（托盘）进行育苗。营养土以每立方土掺腐熟有机肥300kg加磷肥3-4kg充分混匀后制钵，最佳是用由80%蚯蚓粪加20%椰糠可珍珠岩制成的育苗土，适当浇水后即可播种。每钵放一粒已出芽种子，然后覆盖细土1cm厚左右，早春气温较低时播后应在营养钵上平铺一层薄膜以保湿增温促进出苗，出苗后及时撤去薄膜。图：绿宝小南瓜四、苗床管理出苗期间，棚内白天温度保持在25℃左右，夜间不低于15℃。要求幼苗在1－2两天内顶土，3-4天内出苗最为理想。子叶展平后，棚内白天温度保持在20℃左右，夜间保持在12℃左右，防止高脚苗。当真叶出现时，白天温度可保持在25℃左右，夜间保持在10℃左右，有利于促进雌花形成，早坐瓜。在育苗期间可根据土壤墒情浇水2-3次。当苗有2－3片叶时即可定植（保护地栽培以2叶为好）。定植前3—7天内喷1次800—1000倍百菌清药作出苗定植保护。五、定植定植密度根据栽培模式而定，一般大棚内搭架栽培每亩可栽1000—1200株左右。露地栽培（2－4蔓式）亩可种植500株苗左右，栽后要即时浇水促进活棵。总之，种植密度要根据品种特性和栽培方式来决定密度和留蔓多少。六、整枝南瓜整枝目的是促使结果与长叶平衡，在氮肥较充足的地块南瓜分枝力很强，如任其生长，枝叶过分繁茂出现旺长易推迟结瓜。通常大棚种植主要以单蔓或双蔓栽培为主（搭架或地爬）；露地栽培以单株二蔓、三蔓或四蔓种植方式最为普遍（根据地瘠薄而定），不论采用哪种留蔓方式，在坐瓜前所留蔓上再出现的侧枝要及时去掉，以免影响其坐瓜率。引蔓上架前让基部瓜蔓在地上生长，经压蔓1—2次后才引蔓上架。图：绿宝小南瓜七、授粉防化瓜一般在主蔓上留第二或第三个雌花（9－10挡），侧蔓留第一或第二个雌花。留果多少同品种特性有关，品种每株可留6-8个。当所留雌花出现后，最好在早上7-9点把盛开的雄花摘下，去掉花瓣轻轻地抹在盛开雌花的柱头上进行人工授粉。为提高座瓜率，可在3—4片真叶时，用2500倍的乙稀利稀释液直接喷洒瓜苗，促使雌花早开、幼瓜早结。花期用20—25毫克/千克的2,4D或荼乙酸溶液，涂于正开的雌花花柄上，可防止果柄脱落，提高结瓜率。八、肥水管理绿宝小南瓜耐肥，尤其是农优质农家肥料。在栽植前应每亩施足农家肥3000公斤或商品有机肥200kg加三元复合肥25kg做基肥。在开花坐果期严格控制氮肥和浇水；待所留瓜坐稳后（鸡蛋大）结合滴灌追肥1-2次，每亩施硫酸钾复合肥5-10kg。南瓜一生中一般亩需三元复合肥30-35kg，可不施用尿素。九、病虫害防治南瓜主要常见病害有白粉病和病毒病。白粉病在发病初期可用80%300—600倍液三唑酮、可湿性硫磺粉剂喷洒防治一次（高温需降低浓度，否则有药害）。南瓜花叶病毒病常造成南瓜化瓜，甚至绝收，防治方法主要从培育壮苗，提高自身抗性着手，同时可在发病初期可喷洒20％病毒A 500倍液或其它防治病毒病。【小编结语】绿宝小南瓜的抗热性较差，抗白粉病能力较弱，在种植过程中需要特别重视。上文中为大家介绍了绿宝小南瓜的栽培技术要点，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
四季海棠怎么养？四季海棠的养殖方法和注意事项%&%四季海棠为秋海棠科秋海棠属肉质草本植物，姿态优美、叶色光亮、花朵成簇，具有很高的观赏价值。由于四季海棠四季开花，因此非常适合盆栽于室内，是室内外装饰的主要盆花之一。那么四季海棠怎么养？现将四季海棠的养殖方法和注意事项介绍如下。图：四季海棠一、四季海棠的养殖方法1.盆土：四季海棠盆土以河沙、腐叶土和蛇木屑混合调制最为理想。四季海棠畏酷热，夏季应放在凉爽的地方养护。2.温度：四季海棠花畏寒，霜降前把盆移入室内防冻保暖，室内温度若持续在15℃以上，仍能继续开花。3.浇水：夏季早晚浇水，冬季浇水在中午前后。浇水不要过多，切忌土壤不要积水，不然过度潮湿会导致烂根，叶子会变黄。4.光照：四季海棠花性喜阳光，宜放置在阳光充足、通风透气的场地，如光照不足，则生长不良，花色不够鲜艳。5.施肥：在生长季节，每10天左右施1次稀薄液肥，施速效的磷钾肥，生长缓慢的夏季和冬季，少施或停止施肥，避免因茎叶发嫩和减弱抗热及抗寒能力而发生腐烂病症。6.病虫：四季海棠常见的病害虫是卷叶蛾，不是特别的严重，可以人工捉，对于严重的要用乐果稀释液喷洒。图：四季海棠二、四季海棠养殖的注意事项1.四季海棠喜欢温润的条件，所以在生长期间，应该根据植株生长情况和气温变化情况浇水。萌芽期少浇水，保持盆土略干燥，如果过湿会导致烂根。生长期每两天浇水1次，并经常向植株周围喷水，以增加空气湿度。另外要注意的是浇水时不要将自叶及茎顶浇下，要沿着花盆的边沿浇，否则茎叶容易积水腐烂。2.四季海棠在生育期间应根据植株叶色及叶的生长悄况施加肥料，不能施肥过多，否则会导致叶片徒长，影响开花。花前要施加适量的磷肥和钾肥，以提高开花品质。3.四季海棠在冬季来临时，要掘起球根悬挂贮藏于干燥通风处或将盆花置于室内温暖处越冬。四季海棠在高温干燥期间，容易发生根腐病和茎腐病。发现初期应及时控制浇水，并喷洒多菌灵防治。连续使用一段时间可见疗效。四季海棠在花谢后一定要记得及时摘除心，除去残花，这样的话它就能生长的更加茂盛。4.四季海棠平时应该放在阳台或庭院的半阴养护，切不可让阳光直射进来，并且要注意通风。四季海棠栽植半个月后可施一个腐熟的肥水，以后生长期每隔20-30天施一次清淡的肥水，冬季要移入室内置于阳光充足地，而且最低温度不得低于10度。【小编结语】四季海棠喜欢阳光充足、通风的环境，怕寒冷、怕水涝，在养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了四季海棠的养殖方法和注意事项，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
苦瓜种植怎么施肥？苦瓜的需肥特点与施肥技术%&%众所周知，施肥是蔬菜种植过程中不可或缺的一个环节，直接关系着蔬菜种植的产量和品质。由于苦瓜的生长量大、结瓜时间长，所以施肥量也较大，在种植过程中做好施肥工作非常重要。那么，苦瓜种植怎么施肥？现将苦瓜的需肥特点与施肥技术介绍如下。图：苦瓜种植一、苦瓜的需肥特点苦瓜对土壤要求不太严格，但它在土层深厚、土壤肥沃、疏松通气性好的土地上生长格外繁茂。由于植株生长量大，结瓜时间长，需肥量也大。据测定，每生产1t苦瓜，需纯N 5.28kg、P2O5 1.76kg、K2O 6.89kg。苦瓜生长过程中需钾最多，氮次之，磷最少。在栽培上要重施基肥，多施腐熟的有机肥，以为高产奠定基础。苦瓜为一年生攀援草本植物，根系较发达，侧根多，具有耐肥而不耐瘠的特点。根据这一特点，应施足基肥，一般施腐熟猪牛粪等22.5 t/hm2、磷肥450 kg/hm2。春苦瓜的幼苗期可少施肥，夏苦瓜应从针叶展开后就要注意勤追肥。开花结果期间要施1-2次重肥，一般开花时结合培土施腐熟饼肥375 kg/hm2或高效有机混合肥600 kg/hm2。开始结瓜或第1次采收后，施复合肥1次，施肥量为1 125 kg/hm2，以后每采收1次要追施1次人粪尿或冲施肥。结果盛期应增施1次过磷酸钙，以延长采收期，促进产量和品质的提高。图：苦瓜种植二、苦瓜的施肥技术1.基肥：整地前施优质农家肥45-75t/hm2、尿素600kg/hm2、过磷酸钙750kg/hm2、硫酸钾肥450kg/hm2。耕深30 cm，平整打畦，畦宽1.6m。2.追肥：定植后结合浇缓苗水，施尿素75kg/hm2、生物钾肥30kg/hm2或磷酸二氢钾75kg/hm2，以后依苗情适量追施提苗肥或弱小苗重点施肥。当收获第2条瓜后，在距根部15-20cm外穴施坐果肥，施氮、磷、钾复合肥300-450kg/hm2。苦瓜生育期长，采收期达3个多月，因此要保证水肥供应充足，特别是进入盛果期后。每采收1次要追施1次人粪尿或中威万民颂、乐万家冲施肥90-120kg/hm2；也可随水冲施可乐冲施肥120-180kg/hm2；结果盛期应增施1次过磷酸钙450kg/hm2，以延长采收期，促进产量和品质的提高。3.叶面施肥：后期注意根外追肥，以防早衰，叶面轮流喷施0.4%磷酸二氢钾、中威小蜜蜂彩色锌、硼、镁肥及钾世界2-3次。4.营养保健施肥配方及方法：一是在初花期用块大机密每袋对水15-20kg，在10：00前或16：00后喷施，每7-10d喷1次，喷后6h内遇雨应补喷。二是生长期用15-20mg/kg复硝酚钠溶液叶喷，一般喷药液450-600kg/hm2。每10d喷1次，连喷2-3次。【小编结语】做好苦瓜的施肥工作，是实现苦瓜种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了苦瓜的需肥特点与施肥技术，大家都学会了吗？（第一农经整理）
大棚西瓜怎么种植？温室大棚西瓜的高效种植技术要点%&%近年来，随着设施农业的发展，大棚西瓜的种植面积也在不断扩大。采用温室大棚技术种植西瓜，对提高西瓜的产量和品质有着重要意义，具有较好的经济效益与推广价值。那么，大棚西瓜怎么种植？现将温室大棚西瓜的高效种植技术要点介绍如下。图：西瓜种植一、棚架结构封冻前，选择背风向阳、水源方便地块修建大棚，跨度8-10米，每排5支柱，中柱高2米，柱上用竹片连成拱形，每米1排，长度60厘米，用3排横竿联结整个棚架。棚膜用0.12毫米的聚氯乙烯无滴膜，用压膜线扣紧。冬前深翻土地，结合亩施农家肥5000公斤、过磷酸钙100公斤、碳铵100公斤，翻后大水浇1次。二、播前准备选用华都3号、京欣1号或郑抗1号等品种。砧木用超丰牌西瓜专用砧木种子，把纸卷成高12厘米、直径10厘米的圆筒，装入过筛营养土。营养土配制为腐熟厩肥6份、肥沃园土4份，每100公斤营养土用50克50%辛硫磷和50克多菌灵对水浇灌，以防治地下害虫。三、嫁接育苗2月中旬在日光温室或阳畦内育苗嫁接，把做好的育苗纸筒排列在畦内，浇水后每筒播1粒催芽的砧木子和西瓜子，棚温提到26-30℃，出苗后降温至25-28℃。待西瓜与砧木子叶展开、露出心叶时，除去砧木心叶，用靠接法嫁接。嫁接后提高棚温到32℃，并遮阴3天，成活后切断西瓜根。如干旱可喷水，苗期喷83增抗剂提高抗性。壮苗标准为三叶一心，叶色肥厚，子叶平展。图：西瓜种植四、定植促长3月初扣上棚膜，提高棚温和地温，定植前1周亩用3%甲基异柳磷颗粒剂1.5-2公斤撒施浅翻，防治地下害虫。3月中旬按1米行距起垄覆膜，膜上按0.4米株距打孔，将育好的嫁接苗栽入，随后浇大水1次。待土壤稍干后松土促根，并使棚温保持28-30℃。缓苗后多中耕，长出新叶后在株旁开穴，亩追腐熟饼肥150公斤或磷酸二氢钾20公斤，促苗壮长。以后遇旱，只能开沟浅浇小水，严禁大小漫灌。五、大棚内的温、湿度控制1.湿度管理：定植后5一7天内，要注意提高地温，保持在寞妻度以上促进缓苗。若白天温度高于35度，则应设法遮光降温。缓苗后可开始通风，以调节棚内温度，一般白天不高于3T－32度，夜间不低于15度，此期间可通过开闭天窗来控制棚温，当瓜蔓长3T厘米左右时，可撤除小拱棚。大棚西瓜盛花期，应保持光照充足和较高夜温，因为若在人工授粉后夜温低，则造成落果和影响果实肥大。外温超过18度时，应加大通风，天窗和棚两侧同时通风，保持白天不高于30度防止过高的日夜温差和过高的昼温。此期西瓜进入膨瓜期和成熟期，高昼温和日温差过大会导致果实肉质变劣，品质下降。2.湿度管理：大棚内空气相对湿度较高，在采用地膜覆盖的条件下，可明显降低空气湿度。一般在西瓜生长前期棚内空气湿度较低，但在植株蔓叶满架（支架栽培者）或封行（地爬栽培者）后，由于蒸腾量大，灌水量也增加，使棚内空气湿度增高。白天相对湿度一般在60%一70%，夜间达80%一90%。为降低棚内空气湿度，减少病害，可采取晴暖白天适当晚关棚，加大空气流通及行间铺草降低土面蒸发等措施。生长中后期，以保持相对湿度在60－70%为宜。图：西瓜种植六、促花稳果伸蔓后留1主蔓，其余侧芽接除，始花期要除掉全部雄花和第1雌花。4月中旬第2雌花开时，上午人工辅助授粉，并做好标记。瓜有鸡蛋大时，亩追硝铵10公斤或腐熟人粪尿1000公斤，并浇1水，此时可留1侧蔓，为结2次瓜做好准备。隔7-10天喷打多菌灵1000-1500倍液防治病害，气温渐升高时要控制棚温，白天25-28℃，下午关闭放风口，夜间不低于15℃。七、促瓜膨大瓜膨大期要浅浇水防旱，并注意放风降湿。此期间要加强病虫害防治，用重茬剂1号2000倍液加40%乐果2000倍液混合灌根，每株100克，防治枯萎病和蚜虫，另用福美双800倍液喷雾防治炭疽病。适时翻瓜，促进早熟，到5月中旬，可根据授粉标记计算瓜生长天数和所种品种的成熟天数，采少量瓜品尝其成熟度，再选择成熟瓜上市。【小编结语】采用大棚技术种植西瓜，是一种经济效益较好的种植方式，值得在西瓜生产中推广。上文中为大家介绍了温室大棚西瓜的高效种植技术要点，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
胡萝卜怎么种植？胡萝卜的无公害高效种植技术%&%胡萝卜是日常生活中常见的蔬菜之一，质脆味美、营养丰富，素有“小人参”的美誉，深受消费者的青睐。近年来，随着生活水平的提高，具有增强免疫功能、益肝明目等食用功效的胡萝卜也备受关注，有着很高的种植价值。那么，胡萝卜怎么种植？现将胡萝卜的无公害高效种植技术介绍如下。图：胡萝卜种植一、整地、施肥、播种1.选地：胡萝卜根系发达，要求土层深厚的砂质壤土，PH5—8较均可栽培。要求土壤湿度为土壤最大持水量的60—80%，若生长前期水分过多，地上部分生长过旺，会影响肉质根膨大生长；若生长后期水分不足，则直根不能充分膨大，致使产量降低。过于粘重的土壤或施用未腐熟的基肥，都会妨碍肉质根的正常生长，产生畸形根。2.整地施肥：前茬收获后，亩施3000kg腐熟优质有机肥，适量加入氮磷钾复合肥和速效氮肥。及时翻耕，深度25—30cm，然后细耙2—3遍，整平耙细。胡萝卜可以高垄条播亦可以平畦撒播。通常垄距0.5—0.6m，每垄条播两行，株距10cm左右。平畦宽1.0—1.5m，在较好的肥水条件下，株行距以10×10cm或12×12cm较为适宜。3.播种：胡萝卜种子为果实，表面有刺毛，妨碍种子吸水，且易粘结成团不便播种，所以播种前要将刺毛搓去。条播每亩用种0.75kg左右；撒播1.5—2kg。为使胡萝卜出苗快而整齐，也可进行浸种催芽，催芽一般可提前出苗3—4天。图：胡萝卜种植二、田间管理1.间苗：胡萝卜间苗宜早，幼苗长到1—2片真叶时进行第一次间苗，除去过密的弱苗，保留健苗，苗距3—4cm。4—5叶时定苗，每亩留苗数，大型种万株左右，中、小型种4—6万株。2.除草：胡萝卜幼苗期生长缓慢，杂草生长迅速。因此，及时除草是保证苗全苗壮的关键。一般结合间苗进行中耕除草，亦可用除草剂灭草。常用除草剂有除草醚（25%），每亩0.75—1kg，于播后发芽前喷雾处理土表，也可用除草剂1号（5%），每亩用量100—150g，或扑草净（50%）100，兑水50—60g.3.水分管理：胡萝卜虽然具有较强的耐旱能力，但仍必须合理供给水分和养分。从播种到出苗，应连续浇水2—3次保证顺利出苗。幼苗期需水量不大，应保持水分适中。进入叶部生长盛期，要适当控制水分，加强中耕，保持地上部与地下部平衡生长。肉质根肥大期，也是对水分需求最多的时期，应及时浇水，经常保持土壤湿润。若浇水不足，则肉质根瘦小而粗糙，品质差。若供水不匀，则易引起肉质根开裂。4.施肥：胡萝卜生长前期养分吸收很慢，随着肉质根迅速生长，才大量吸收养分。每生产1000kg产品，约吸收氮3.2kg、磷1.3kg、钾5kg。因此，除施足底肥以外，在其生长期间还应追肥2—3次，第一次在破肚前后，每亩追施硫酸铵10—15kg，以后隔20—25天，进行第二次和第三次追肥，每次施复合肥25—30kg。此外，胡萝卜对新鲜厩肥和土壤溶液浓度过高都很敏感，如果用新鲜厩肥或施肥量过大，易发生叉根。图：胡萝卜种植三、适时收获当肉质根充分膨大，达到商品标准，适时收获。收获过早或过晚都会影响肉质根的商品性，从而影响产量。一般映山红、红映二号胡萝卜生育期达到85天左右，千红100日、新黑田五寸参生育期达到90—95天左右，肉质达到18-20厘米，根重200-250克，肉质根尖变得饨圆时应及时收获，以获得品质佳的成品。收获时选用无污染的工具、包装物、贮存场所、运输工具，尽量不要伤根，胡萝卜起出后应立即覆土，以保持胡萝卜品质不变。【小编结语】胡萝卜喜欢冷凉气候，需要较大的温差和充足全面的养分，在种植过程中需要特别重视。上文中为大家介绍了胡萝卜的无公害高效种植技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
怎么种植大棚葡萄？温室大棚葡萄的栽培技术要点%&%葡萄是日常生活中常见的果品之一，深受市场的欢迎，具有很高的种植价值。而采用温室大棚技术种植葡萄，是一种高投入、高产出、高收益的种植方式，对提高葡萄产量和品质有着重要意义。那么，怎么种植大棚葡萄？现将温室大棚葡萄的栽培技术要点介绍如下。图：葡萄种植一、品种选择选用的温室大棚早熟品种为早中早、奥古斯特等，这些品种生长期短，一般从萌芽到果实成熟只需120天左右。通过在日光温室内加温等一系列管理，使早熟葡萄于6月16日采收上市，比露地栽培的同一品种提早近2个月，即使在保温性能差的塑料大棚里栽培，也比露地提早采收1个月左右。二、栽培形式为有利于管理，方便前期间作，须通风透光，以避免因后屋面阴而影响生长和结果，选用土木结构温室大棚栽培为宜，南北向栽植，株行距为0.5×1.5米，667平方米株数为889株。三、整枝修剪定植苗萌发后，选留1个健壮新梢培养成主蔓，待新梢长到1.5米时摘心，摘心后的副梢留4-5片叶反复摘心。冬季修剪时剪去全部副梢，只留1个长1.5米、粗0.81厘米的主蔓结果。第2年芽眼萌发后，主蔓基部50厘米以下的萌发芽眼全部抹去，50厘米以上的主蔓每隔10-15厘米留1个结果枝结果，每个主蔓分别留8-10个结果枝。冬剪时，除主蔓顶端各留1个5-7节的延长枝，扩大树冠，其余的均留基部2-3个芽短剪成结果母枝，待树形基本形成后，按第2年的整枝方法继续培养。图：葡萄种植四、温、湿度管理1.揭、盖膜时间：一般在初霜冻到来之前盖膜，以保护葡萄叶片，延长叶片光合作用的时间，使果实和枝蔓成熟更好。由于各地的气候条件不同，揭、盖膜的时间有差异。博乐地区入冬前（大约10月下旬-11月初）扣膜为好。揭膜一般在晚霜已过，露地的气温稳定在20℃以上时进行，时间为7月上中旬。温室大棚盖膜后，一般棚内气温下降到5℃以下时，要在夜间盖草帘保温，白天再将草帘揭开，使棚内气温继续维持在较高的水平，以保证葡萄果实和枝蔓芽眼的充分成熟。盖帘开始后，要求在日出后1小时揭帘，日落前1小时盖帘，以提高保护设施内的保温效果。温室大棚内葡萄落叶并完成冬剪后直至第2年升温前这段时间不要揭帘，使葡萄植株在低温黑暗条件下休眠。2.升温催芽：葡萄的自然休眠期一般经历大约2个多月结束。薄膜日光温室在此时即可揭帘升温催芽，即上午11时揭开草帘，下午4-5时盖上草帘，以促进棚内温度逐步提高。升温催芽一般经过30-40天，芽眼才能萌发。3.加温催芽：为缩短催芽时间，在元旦后即提前加温催芽，以提前鲜果上市时间。我区一般于1月15日开始生火加温，加温的第1周要求保持白天15-20℃，夜间5-10℃；第2周保持白天15-20℃，夜间10-15℃；第3周保持白天20-25℃，夜间10-15℃；第4周保持白天25-28℃，夜间13-15℃；第5周保持白天25-28℃，夜间13-15℃；第6周保持白天25-28℃，夜间13-15℃，于2月25日芽眼已全部萌发。到3月26日（当外界晴天温度达到15℃，棚内温度达到28℃时）停止加温催芽。一般加温时间为2个半月。4.萌芽期到开花期的温、湿度调控：在气温正常、无大寒流侵袭的情况下，萌芽至开花期的生长日数为40-45天，控制好这段时期的温度，对提早采收果品极为重要。从萌芽到开花前，葡萄新梢生长速度较快，花序器官继续分化。在正常的室温条件下，从萌芽到开花需要40天左右，萌芽期白天室温控制在20-28℃，夜间保持15-18℃；开花期白天室温保持在20-25℃，最高不超过28℃，夜间保持在16-18℃。此期白天温度达到27℃时，应通风降温，使温度维持在25℃左右。萌芽到开花期温度高，从萌芽到开花的时间缩短，但易发生徒长，枝条细弱，花序分化差，花序小，影响产量，开花期温度过高，坐果率降低，落花落果严重，叶片易出现黄化脱落等现象。此期温度管理的重点是保证夜间的温度在16-18℃，控制白天的温度在20-25℃，不超过27℃，晴天时白天注意通风降温。阴天时在保证温度的情况下，尽量进行放风降温，防止植株徒长。萌芽室内湿度控制在85%左右。开花期室内空气湿度应控制在65%左右较好。5.果粒膨大期的温度调控：为促进幼果迅速膨大，棚内白天气温控制在28-30℃，夜间仍维持18-22℃。此时，露天气温已高，注意通风，使棚内白天的温度不超过30℃。待晚霜过后，露地气温稳定在20℃以上时，便可将棚缘的薄膜去掉，使棚内的气候条件与露地相近。浆果成熟期（6月20日左右），为增加树体的营养积累，提高糖分，可加大昼夜温差，白天仍控制在28-30℃，最高不超过32℃，夜间温度逐渐下降到15-16℃或更低些。图：葡萄种植五、土肥水管理1.土壤：为充分利用设施内的土地和空间，提高经济效益，保护地栽培多采用密植与葡萄行间间作的形式，土地利用率高。要求选用有机质含量高、土层深厚、疏松肥沃、通气性好、保水力强、排水好的沙壤土和壤土为好。勤中耕除草，减少病、虫、草的危害。2.肥料：①有机肥为生产绿色葡萄，保护地所用的肥料应以腐熟的有机肥作基肥，要求667平方米施有机肥6立方米以上，三料30千克、硫酸钾30千克与有机肥一同混合，于9月上中旬结合秋耕施入；②追肥催芽肥。为促进发芽整齐，于2月上旬结合灌头水667平方米施尿素15千克。追施花前肥。在花前（4月16日）结合灌水进行追肥，667平方米追施二铵30千克、硫酸钾30千克。果实膨大肥。到5月上旬施第1次果实膨大肥，667平方米追施腐质酸钾肥30千克、二铵20千克。5月中旬施第2次果实膨大肥，667平方米追施腐质酸钾肥20千克。喷施叶面肥：从果实膨大期开始，每隔7-10天喷施0.3%磷酸二氢钾或硝酸钙肥3-5次以上，以促进浆果着色和枝蔓成熟，提高果实含糖量和果实硬度，增强抗性。3.灌溉：保护地葡萄主要通过灌水增湿，以铺膜和通风换气来降温。设施内的湿度影响葡萄的生长发育，特别是对催芽、坐果、果实品质方面影响很大。所以，在灌水过程中，尽量满足不同生育期对水分的需求，降低棚内空气湿度，以减少病害的发生。灌水应根据土壤、气候和葡萄生长等情况而定。开始升温灌1次透水，以后分别于花前、花后、果实膨大期和着色期各灌1次水。整个生育期灌水6次。图：葡萄种植六、葡萄新梢的管理1.抹芽：抹芽需分几次进行，抹芽原则是：保留早萌发的芽，抹去晚萌发的芽；留饱满芽，去瘦弱芽；留有果穗的芽，去无果穗的芽；留下部芽去上部的芽；留主芽去副芽。抹芽要及时进行，以减少营养的消耗，基部30-40厘米以下抹去，1株不到3个蔓的或需更新蔓的，在更新基部留1-2个芽。2.定枝：见穗定枝，保证架面通风透光条件，节省营养，25厘米左右1个枝条，1株不超过7穗果为宜，一般1个枝条1串果。3.摘心：摘心的目的是停止新梢延长生长，促进花序生长、开花、坐果，有利于提高坐果率。够叶数即可摘心，大棚葡萄应早摘心，主梢摘心一般在果穗以上留4-5片叶摘心。去副梢，只留顶端1个夏芽副梢，留3-4片叶反复摘心，保持架面通风透光。七、花果管理花前用0.2%硼肥溶液喷布叶片和花序，花后10-15天根据坐果情况进行疏穗疏粒，生长势强壮的结果枝留两穗，生长势中庸的结果枝留1穗，生长弱的结果枝不留穗。每株保留7穗果，每穗果留60-80粒。【小编结语】采用温室大棚技术种植葡萄，是实现葡萄种植优质高产的关键。上文中为大家介绍了温室大棚葡萄的栽培技术要点，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
如何无土栽培番茄？温室番茄的有机生态无土栽培技术%&%近年来，随着设施农业的发展，无土栽培番茄的种植面积也在不断扩大。采用无土栽培技术种植番茄，对提高番茄种植的产量和品质有着重要意义。那么，如何无土栽培番茄？下面就为大家介绍温室番茄的有机生态无土栽培技术，一起来看看吧。图：番茄无土栽培一、栽培设施1.栽培槽：技术指标。栽培槽深20cm，宽48cm（内径），间距98cm，坡降为0.5％，隔离土壤的薄膜厚0.lmm，宽120cm，长度依栽培槽的长度而定，用砖等材料制作栽培槽；槽内隔离膜可选用普通聚乙烯棚膜，槽间走道可用水泥砖、红砖、编织布、塑料膜、沙子等与土壤隔离，保持栽培系统清洁。2.栽培基质：栽培基质有机质占40-50％，容重0.35-0.45g/cm3，最大持水量240-320％，总孔隙度85％，C：N为30：1，pH5.8-6.4，总养分含量3-5kg／m3，基质厚度15cm，底部粗基质粗径1-2cm，厚度5cm。参考配比草炭：炉渣＝4：6；炉渣：菇渣：玉米秸＝3：5：2；炉渣：锯末＝3：4等。基质的选材广泛，可因地制宜，就地取材，选择价格低廉的原材料，原材料应注意消毒。粗基质主要作贮水排水，可选用粗炉渣、石砾等，应用透水编织布与栽培基质隔离。栽培基质用量30m3/667m2。3.供水系统：水源水头压力为1-3m水柱，滴灌管每米流量12-22L／h，每孔10min供水量为400-600mL，出水方式为双上微喷，也可用其他滴灌形式。供水水源可采用合适压力的自来水或高1.5m的温室水箱，也可选用功率为1100W、出水口直径为50mm的水泵。4.养分供给：以固态缓效肥代替营养液，固态肥按N：P2O5：K2O＝1：0．25：1．14配制；基肥均匀混入基质，占总用肥量的37．5％，追肥分期施用。可用有机生态型无土栽培专用肥。图：番茄无土栽培二、育苗1.品种：应选用无限生长类型，并具耐低温、弱光及抗病等特点。如卡鲁索、中杂9号、中杂11号、佳粉15、粉皇后等品种可供选用。2.育苗：育苗环境良好，经消毒、杀虫处理，并与外界隔离；育苗方法采用穴盘进行无土育苗，种子应经消毒处理。从7月上旬至7月下旬开始育苗，苗龄控制在25d左右。成苗株高小于15cm，茎粗0.3cm左右，3叶1心。3.操作方法：（1）育苗基质配制用草炭和蛭石各50％配制育苗基质，并按每m3基质5kg消毒干鸡粪十0．5kg专用肥将肥料均匀混入，装入穴盘备用；（2）浸种催芽种子采用55℃热水浸泡10min后，取出流水沥干，放入1％的高锰酸钾溶液中浸泡10-15min，用清水洗净，并浸泡6h。然后置于放在28-30℃的条件下催芽，催芽期间注意保湿及每天清洗种子；（3）播种将装有基质的穴盘浇透清水，播入经催芽的种子。播后昼温25-28℃，夜温15-18℃，基质相对湿度维持在80％左右；（4）苗期管理出苗后昼温保持22-25℃、夜温12-15℃；光强大于20000lX；基质相对湿度维持70-80％左右。三、田间管理1.定植前的准备：定植前栽培槽、主灌溉系统等提前安装备用，栽培基质按比例均匀混合，并填入栽培槽中。温室保持干净整洁，经消毒处理，无有害昆虫及绿色植物，与外界基本隔离。备好有机固体肥料。提前一个月准备好栽培系统，用水浇透栽培基质，使基质含水量超过80％，盖上透明地膜。整理温室，并用1％的高锰酸钾喷施架材，密封温室通过夏季强光照和高温消毒。定植期前2d打开温室，撤去地膜，按10kg／m3的用量将有机肥均匀洒施在基质表面，并用铁锹等工具将基质和肥料混匀，将基质浇透水备用。2.定植：播种后25d左右定植，即7月底至8月上中旬。定植苗应尽量选择无病虫苗，大小苗分区定植，以便管理。采用双行错位定植法定植，株距30cm左右，每行植株距栽培槽内边10cm左右，定植后立即按每株200mL的量浇灌定植水。图：番茄无土栽培四、定植后管理1.灌溉软管的安装：小心将滴灌软管放入栽培槽中间，并使出水孔朝上，与主管出水口连接固定，堵住软管另一端。开启水源阀门，检查软管的破损及出水情况。用宽40cm、厚0.lmm的薄膜覆盖在软管上。2.水分管理：根据植株生长发育的需要供给水分。定植后前期注意控水，以防高温、高湿造成植株徒长，开花坐果前维持基质湿度60-65％，开花坐果后以促为主，保持基质湿度在70-80％。冬季要求基质温度在10℃以上。定植后3-5d开始浇水，每3-5dl次，每次10-15min。8月底或9月上旬，开始开花坐果后，植株生长发育旺盛，以促秧为主，只要是晴天，温度等条件也合适，每天灌溉1-2次，每3d检查1次基质水分状况，如基质内积水超过基质厚度的5％，则停浇1-2d后视情况给水。进入10月中下旬以后，温度下降，光照减弱，植株生长缓慢时，要注意水分供给，晴天2-3dl次，阴天一般不浇水，但连阴数天后，要视情况少量给水。2-3月份气温开始上升，温室环境随外界条件的改善而改善，植株再次进入旺盛生长期，水分消耗量开始逐渐上升，可按每天1次、2次、3次逐渐增加供水，以满足作物生长发育的需要。五、温室环境管理1.温度：根据番茄生长发育的特点，通过加温系统，降温系统及放风来进行温度管理，白天室内维持25-30℃，基质温度保持15-22℃。北京地区8-9月以防高温为主，温室的所有放风口全天开启，并在中午视温度情况拉上遮阳网降温，必要时进行强制通风降温。10月上旬白天根据温度情况开、闭放风口调节温度，夜间关闭放风口。10月中下旬到11月上旬，应注意天气变化，特别是注意加温前的寒潮侵袭，正常晴天情况下，上午9：00左右开始启放风口，下午16：00关闭；寒潮来临时，应加盖二道幕保温，必要时应采取熏烟及临时加温措施。正式加温后，根据温度情况，抢时间通风。春夏季温度逐渐升高，通过放风、遮阳网、强制降温系统来达到所要求的温度条件。基质温度过高时，通过增加浇水次数降温；过低时，减少浇水或浇温水提高基质温度。图：番茄无土栽培2.光照：番茄正常生长发育要求30000-35000lx的光照条件。温室覆盖材料透光率要求维持在60％以上。苗期或生长后期高温、高光强时可启用遮阳网，采取双干整枝方式增加植株密度；秋冬季弱光条件下可通过淘汰老、弱、病株，及时整枝摘叶等植株调整手段改善整体光照状况；可通过定期清理薄膜或玻璃上的灰尘增加透光率；通过张挂、铺设反光幕等手段提高光照强度。3.湿度：应尽量减少秋季温室的空气湿度，维持空气相对湿度60-70％。秋冬季节通过采取减少浇水次数、提高气温。延长放风时间等措施来减少温室内空气湿度。4.二氧化碳：通过加强放风使温室内二氧化碳浓度接近外界空气二氧化碳含量，有条件时应采取二氧化碳肥来提高二氧化碳浓度，温室适宜二氧化碳浓度为600-1000mg／L。生产上一般采用硫酸与碳酸氢铵反应产生二氧化碳。每667m2温室每天约需要2.2kg浓硫酸（使用时加3倍水稀释）和3.36kg碳酸氢铵。每天在日出0.5h后施用，并持续2h左右，或施用液化二氧化碳2kg左右，也可通过燃煤产生二氧化碳。应将二氧化碳气体通过管道均匀输送到温室上部空间，采用燃煤产生二氧化碳应防止有害气体如二氧化硫、二氧化氮等伤害植株。【小编结语】采用无土栽培技术种植番茄，对提高番茄的产量和品质有着重要意义，值得在番茄种植过程中普及。上文中为大家介绍了温室番茄的有机生态无土栽培技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
盆栽朱顶红怎么养？朱顶红的养殖方法和注意事项%&%朱顶红，又名百子莲、炮打四门等，为石蒜科孤挺花属多年生草本植物。朱顶红的花朵绮罗、花色丰富，具有很高的观赏价值，非常适合盆栽装点于居室、客厅、过道和走廊。那么，盆栽朱顶红怎么养？现将朱顶红的养殖方法和注意事项介绍如下。图：朱顶红一、盆栽朱顶红的养殖方法1.土壤：朱顶红种植土壤要求疏松、肥沃的砂质壤土，pH在5.5-6.5，切忌积水，盆土可用腐熟厩肥土2份、腐叶土6份、沙土2份混匀配制。2.浇水：朱顶红需要保持植株湿润，浇水要透彻。但忌水分过多、排水不良。一般室内空气湿度即可。3.阳光：朱顶红喜阳光，可以适量的阳光直射，不可太久。宜放置在光线明亮、通风好，没有强光直射的窗前。4.温度：朱顶红性喜温暖，不耐寒。夏季宜凉爽，温度以18-22℃为宜，冬季休眠期要求冷凉干燥的环境，温度不可低于5℃。图：朱顶红5.施肥：朱顶红喜肥，待叶片长至5-6厘米长时开始施追肥，一般每隔半个月施1次腐熟的饼肥水，花后改为每20天左右施1次，促使鳞茎增大和产生新的鳞茎。6.虫害：为使朱顶红生长旺盛，及早开花，应进行病虫害防治，每月喷洒花药一次，喷花药要在晴天上午9时和下午4时左右进行，中午烈日不宜喷洒，防止药害。7.修剪：朱顶红生长快，叶长又密，应在换盆、换土同时把败叶、枯根、病虫害根叶剪去，留下旺盛叶片。图：朱顶红二、盆栽朱顶红养殖的注意事项1.朱顶红在冬眠护理时要保持室内温度10℃左右，低于5℃时鳞茎易受冻，湿度高于15℃后妨碍其休眠，影响翌年开花。2.朱顶红也会出现类似君子兰的花箭不能充分伸长开花的现象，解决此类现象可通过创造昼夜8-10℃温差的办法进行调节。3.朱顶红花箭长、花朵大且多时，应设立支柱护之，防止其斜、伏。4.朱顶红花谢后及时从花箭基部剪除，避免植株体内养分消耗，以利萌生新的花箭。【小编结语】朱顶红喜欢温暖湿润的环境，不喜酷热、阳光不宜过于强烈，在养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了盆栽朱顶红的养殖方法和注意事项，大家都学会了吗？（第一农经整理）
黄瓜种植怎么进行无土栽培？黄瓜的无土栽培技术%&%近年来，随着设施农业的发展，无土栽培蔬菜的面积也在不断扩大。黄瓜作为无土栽培蔬菜的主要品种之一，在种植过程中需要从品种选择、种子处理、苗期管理、栽培管理等方面进行管理。那么，黄瓜种植怎么进行无土栽培？现将黄瓜的无土栽培技术介绍如下。一、品种选择要选择抗病、高产、抗逆性强、品质良好的品种，在东港市主要选择荷兰的康德和日本的山崎黄瓜等品种。图：黄瓜无土栽培二、基质选择与处理1.基质选择：为方便育苗和栽培，并且不影响作物的生长发育，最好选择阔叶木材为主的锯木屑作基质，标准是粒半径0.5cm左右。2.基质处理：将基质堆成宽3-4m、高1m、长度不限的梯形堆进行发酵，为补充发酵过程中所消耗的氮素，并且达到更好的发酵效果，可以按每立方米基质中施入5kg尿素搅拌均匀，搅拌过程中加入清水，使湿度达到60%，拌好后加盖塑料薄膜封闭让其发酵。在25-28℃温度下发酵15d左右，期间要翻堆4-5次，以使基质上下层均得到充分发酵。发酵后对基质进行消毒，在育苗前15d进行。消毒剂可用38%醛溶液50倍液喷洒基质，药液用量30L/m3，尽量喷洒均匀，喷后用塑料薄膜密封7d后打开膜让甲醛挥发出去，挥发中进行多次仔细翻堆，这样可以使基质堆底的甲醛充分挥发，以免甲醛残留在基质中对瓜苗造成伤害。三、育苗盘选择与消毒育苗选择蔬菜栽培用的30-50c的黑色育苗盘即可，其消毒与基质同时进行，使用消毒药剂相同。四、种子处理种子处理的好坏直接关系幼苗的长势，所以采用药剂处理和温汤相结合的方式处理种子，以保证幼苗能够有良好的长势。将种子放在杯中，用55℃温水浸种20min。用38%的甲醛配成100倍溶液，将药液倒入装种子杯中浸泡30min，再用清水冲洗种子3-4次，洗净甲醛。将洗净甲醛的种子用温水浸泡6h，然后将泡好的种子倒在用100℃热水消过毒的湿纱布上，使种子均匀地平铺在纱布上，种子上面盖一层湿润的纱布，然后将种子放入28℃恒温箱中进行催芽处理，在催芽中要每天观察2-3次，保持种子和纱布的湿度，在此条件下36h黄瓜就可以发芽了。图：黄瓜无土栽培五、播种种子露白后即可播种，在播种的前1d将处理好的基质装入育苗盘后用多菌灵500倍液淋透，在播种前再用清水洗1次，以保证基质的湿度。以点播方式每盘18粒种子，先在基质上打孔深0.5cm，用镊子夹取种子放在孔内，后在种子上面盖基质铺平即可，再用少量水淋一下，在适宜的温度条件下3-4d就可以出土了。六、苗期管理1.营养液的防治：要控制好营养液和水分的供应，温度保持在20-28℃，最高不超过35℃，最低不低于10℃，同时保持5-8℃的昼夜温差，空气湿度在80%左右，光照应保持在4-5万勒克斯。2.病虫害管理：苗期是非常容易染病的，如猝倒病，一旦发病可能扩散，就会导致死苗;另外，白粉虱、潜叶蝇、蚜虫等，也会为害幼苗，使叶片失去光合能力。因此，采用病虫害综合防治，1片真叶时喷施敌百虫300倍液加爱福丁，在第1次防治3d后喷施万灵加速蟥酮，采用1 500倍液淋根防治枯萎病，用农用链霉素加氢氧化铜淋根防治青枯病。要认真计算用量，防止因浓度过大而造成药害。七、定植前准备1.栽培带的制作：制作栽培带选用厚0.2mm白色农用地膜，每条长约9m平铺在地上，向上填装基质略拍实后地膜两长边折起后的距离为10m，后地膜两长边对折，每隔80cm用绳绑好，栽培带就做好了。最后在基质上面铺设滴灌管以便生产时滴营养液，每2条栽培带之间留1.2m的作业道。2.定植线的布设：结合棚室的结构，在每条栽培带上面2.5-3.0m处，沿栽培带方向拉1条10号铁丝就可以了。图：黄瓜无土栽培八、移苗定植及栽培管理1.移苗定植：适时移苗是非常重要的，当瓜苗长到2叶1心后进行移苗，移苗前1d淋1次多菌灵500倍液，移苗要轻取轻放，以防伤根，以35cm株距定植以便后期的通风。2.栽培管理（1）灌溉软管的安装：每栋温室设置一套独立的供水系统将滴灌软管放入栽培槽中间，连接上主管出水口并固定，堵住软管另一端。开启水源阀门，检查软管的破损及出水情况。用厚度0.1mm普通棚模裁出宽40cm，盖在软管上面。灌溉用水由设于温室内的地下式贮水池中安装的水泵泵出，有压力的水从微喷软管带上孔喷射到薄膜上，然后再滴落到栽培基质中，使其滴水均匀一致。（2）水分管理：定植5-7d后浇1次缓苗水，以后据植株长势、基质条件和气候条件，确定浇水次数，一般5-7d灌水1次。浇水时间每次10-15min。坐果后，晴天上、下午各浇水1次，阴天可视具体情况少浇或不浇。开花坐果前维持基质湿度60％-65％；开花坐果后以促为主，保持基质湿度在70％-80％。（3）养分管理：养分供应采用少量多次、分期施用的办法。一般在定植后20d开始追肥，用量为有机生态型无土专用肥10g／株。此后每隔10-15d追肥1次，将肥料均匀撒在离根5cm以外的周围。拉秧前1个月停止追肥。（4）植株调整：掉蔓：黄瓜长到7-8片真叶，瓜蔓长到25cm时，用塑料绳，一头挂在温室上面的铁丝上，另一头挂在黄瓜真叶以下的茎部，并定期将植株缠绕在绳上，使之向上生长。当主蔓长至2m高时，进行落蔓，每次摘除植株下部老叶4-5片，把吊绳下端解开，每次拉主蔓下落约50cm，将下落的主蔓回盘在小行间，重新绑好吊绳，使植株保持一定高度，以增加植株群体的空间和透光通风。整枝、抹杈；掉蔓后，主蔓基部长出的侧枝或影响植株生长及结瓜的枝条及时掐掉，以免养分的消耗。坐瓜后长出的侧枝，在第1雌花前留1叶摘心，抹杈应选择晴天上午进行比较好。摘叶、掐茎卷须：结瓜期，植株基部出现的黄色老龄叶或病叶应及时摘掉，发现茎卷须也应在长出的当天上午掐掉。（5）温室环境管理：定植后闭棚升温促缓苗。缓苗后气温白天保持在25-30℃，夜间保持在10-15℃，结果期采用4段变温管理，既符合黄瓜生长发育需要，也可通过控温降湿进行生态防病，要求气温白天上午保持在25-28℃，超过30℃时放风，下午保持在22-25℃，20℃时关棚，前半夜保持在15-17℃，后半夜保持在8-10℃。基质温度过高时，增加浇水次数降温；过低时，减少浇水或浇温水提高基质温度，寒潮来临时，应加盖2道膜保温，必要时采取及临时加温措施。温室透光率要求50％以上，光照强度达到10000-20000lx。苗期或生长后期高温高光强时可启用遮阳网；弱光条件下可通过淘汰老、弱、病株、及时整枝等植株调整手段，改善整体光照；棚膜选用透光性好的优质无滴膜，定期清洁棚膜，增加透光率；通过张挂、铺设反光幕等手段提高光照强度。应尽量降低温室的空气湿度，减少病虫害的发生通过采取地面覆盖、滴灌、膜下暗灌技术，通风排湿、温度调控、延长通风时间等综合措施来减少温室内空气湿度。维持相对空气湿度在70％-80％。图：黄瓜无土栽培（6）病虫害防治：病害主要注意霜霉、灰霉、白粉和细菌性角斑病的预防控制。要在昼夜温差较大、气候变化剧烈的时期注意观察，发病初期要及时用药防治。虫害防治可在温室内悬挂捕虫黄板，既可有效地捕杀蚜虫、白粉虱、美洲斑潜蝇等主要虫害，又可根据板上虫子的头数确定是否要及时用药。化学防治优先采用粉尘法、烟熏法；注意轮换用药，合理混用；严格控制农药安全间隔期。用600倍75％百菌清或200倍30％乙磷铝防治霜霉病；用500-600倍30％DTM杀菌剂防治细菌性角斑病；用500倍50％多菌灵或1000倍扑海因防治菌核病；用500倍75％百菌清或500倍50％多菌灵防治炭疽病；用500倍50％多菌灵或200倍2％武夷菌素防治白粉病；1500倍50％农利灵或800倍65％甲霉灵防治灰霉病；枯萎病用10％双效灵300倍灌根，每株灌药液0.5ｋg或75％百菌清600倍液喷雾，也可用70％代森锰锌500倍涂抹。用2.5％溴氰菊酯（敌杀死）2000-3000倍液或用20％的速灭杀丁2000-3000倍液喷施防治蚜虫。九、采收为了获得较高的早期产量，嫩瓜应及时采收，尤其是根瓜，采收过迟容易引起化瓜，并抑制后续瓜生长。横径长到6-8cm，用指甲按下无坚硬感，即可采收上市。结瓜后期，植株长势渐衰，采收可适当延迟，老熟瓜一般安排在生长后期留瓜，充分成熟后采收，便于长期贮存。【小编结语】采用无土栽培技术种植黄瓜，对提高黄瓜的产量和品质有着重要意义。上文中为大家介绍了黄瓜的无土栽培技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
棉花种植怎么管理？棉花各个生长期的生育特点与田间管理方法%&%棉花是世界上最为主要的经济作物之一，具有产量高、成本低、价值好等特点，具有很高的种植价值。而在棉花的种植过程中，做好各个生长期的田间管理工作十分重要。同时，要想做好田间管理工作，还需掌握好它的生育特点。那么，棉花种植怎么管理？现将棉花各个生长期的生育特点与田间管理方法介绍如下。图：棉花种植一、苗期生育特点及田管技术1.苗期生育特点：以营养生长为主：棉花苗期生长主要是扎根、长茎和生叶，并开始花芽分化，是以营养生长为主的时期，并为后的生长和生殖生长奠定基础的时期。根系生长快，地上部分生长缓慢：由于苗期温度较低，地上部生长慢，地下部根系较快，主根从子叶展开到第3片真叶平均每天长1.5厘米，较地上部分快4—5倍，发苗先发根，壮苗先壮根，故苗期应着重根系的培育。3、对肥、水吸收量小：由于苗期温度低，地上部生长缓慢，棉苗营养体小，蒸腾量低，吸收较小，据测定，苗期收氮只占全生育期的5—10%，吸收P、K各占3%，其需水量占总需水量的10—15%。抗灾能力弱：苗期营养体幼嫩，对恶劣、外界环境抵抗力弱，特别是在3叶以前，其幼茎尚未木质化，抗御灾能力差。要求充足的光照：两熟套种棉田。苗期阴蔽时间长、阴雨低温，不利于棉苗生长，要求光照充足和较高的温度上部才能合成较多的有机物质，有利根系生长。图：棉花种植2.苗期田间管理技术措施（1）三沟升级排明滤暗：三沟五通历来是棉花栽培管理中十分重要的一环。今年的三沟问题更显得尤为重要，当前切实抓好三沟五通，做到明水能排，暗水能滤，使棉花根系生长有一个良好的外部条件，增强棉花抗灾能力。（2）查苗补缺，保全苗，保密度：合理的群体结构是棉花高产的前提，历年来我市棉田密度偏稀，是限制棉花产量高的一个重要因素，所以要求所有棉田应保证市亩1500—1600株密度栽足。确保密度。（3）中耕松土，及时灭茬：要抢晴中耕松土，前作收获后要及早灭茬，以改善棉苗根系透气条件，促进根系生长，治苗荒苗草荒苗，对二、三类苗普遍推广“802”上喷下追，促苗类转化，使之迅速搭架。使用方法是每亩用100毫“802”加5—8斤尿素兑水400—500/公斤灌蔸，如土壤含水量大，用10—15毫升“802”加0.5斤尿素，兑水30斤叶面喷雾，每5—7天一次，连喷三次。（4）重施麦林肥，实现旺苗出林：棉花出林前3—5天重施一次出林肥，出林后酌施平衡，对出林前因气候原因无下的，出林后一定要抢晴中耕灭茬补施。施肥量为有机无机测土配方肥10—15/公斤或其它相当含量的速效化肥，快长快发。、（5）早防棉花病虫害：棉苗病虫害的防治，主要是抓早。图：棉花种植二、棉花蕾期生育特点及田间管理技术1.蕾期的生育特点：营养生长和生殖生长并进：蕾期是营养生长和生长并进时期，但仍以营生长为主，而生殖生长处于由小到大的程。从器官建成和有机养料的分配比重来看，体内有机养料的分配、运输仍以生长点和幼叶为中心，营养生长占明势。根系生长加快：棉花在现蕾后，根系生长加快并逐渐扩大，吸收面积迅速扩大，吸收能力显著增强，比苗期的收增加1倍以上，蕾期吸氮占总量的11—20%，吸磷占7%左右，吸钾占9%左右。干物资积累增多：现蕾后温度增高，光照条件好，地上部生长快，绿色叶面迅速扩大，群体叶面积指数比苗期加2.5—3倍。图：棉花种植2.蕾期田管技术措施（1）中耕除草，促进棉花稳长增蕾：蕾期中耕除草的主要作用是通气、增温促进根系纵横生长，使地上部和地下部展，消灭杂草，促进微生物的活动，加速肥料的分解。棉田在现蕾至开花期，一般需中耕2—3次，每次中耕应抢在后土壤宜耕时进行。群众叫直中耕横除草，做到不漏耕、不漏草，株边浅锄，行间深锄。（2）清沟培土，增地温，保水保肥：要求分次进行，不能一次培得太高，每次培土3厘米左右，逐步培高。（3）施好蕾肥备花用：所有棉田都应结合中耕施好蕾肥，蕾肥应施用测土配方肥，施用量因田、因苗而定。以满足花花期对养分的需求。（4）落实控旺措施：对于盛蕾期的棉苗应普喷一次调节胺亩用3—4克，开花时亩用5克，对于现蕾后出现明显疯，亩用5克调节胺或者2—3克缩节胺兑水30—40公斤喷雾。（5）防治“两萎病”继续发展：对已发生枯萎病的田块采取有病株治疗无病株预防的办法进行，具体办法是对病株克萎灵灌蔸，对无病株喷雾，喷雾次数根据苗情而定。另外加强棉花化调促进稳长健长对“两萎病”也有较好的抑用。（6）搞好棉田盖：棉田盖草是一项不花钱，能够起到压草、防旱、改土等作用，对已施好蕾肥和平衡肥的田块，下旬至7月初普遍要求推行棉田盖草，盖草量为每亩200公斤，标准是密不见堆，稀不见土。（7）棉田要求尽早整枝，抹赘芽：值得注意的是整枝不打叶，防治“脱裤腿”。地膜棉要求6月25日前揭膜，揭尽快中耕培土，施肥尽快搞好棉田盖草，促进棉花根系下扎防早衰.此时棉花虫害重点抓好“两红”、“两棉”和盲蝽象的防治。图：棉花种植三、棉花花铃期生育特点及管理技术1.花铃期生育特点：花铃期是棉花一生中发育最旺的时期，棉花从初花至盛花2—3周内，棉株生长非常迅速，营养生长和生殖生进，二者均出现高峰。初期仍以营养生长为主，这时叶片制造的有机物质80—90%都运往主茎生长点和果枝尖端，生长枝叶。进入盛花期后；营养生长明显减弱，生殖生长逐渐转为优势，盛花期开花量约占一生总开花量的60—70时叶片制造的有机物质有60—80%运往蕾、花、铃，供生殖生长的需要。花铃期是棉花一生中需水需肥最大的时期。棉花从初花到盛花阶段，吸收养料的能力最强，特别是对氮素的吸量最大。从始花期到吐絮期吸收肥料占一生总量的62.02%；从初花到盛花吸收氮量约占一生的56%、吸磷24%、吸%、盛花期到吐絮期吸氮23%，吸磷51%，吸钾42%。花铃期需水量占一生总量约45—65%。棉田每昼夜吸水量为2.3.0立方米/亩。花铃期是各种矛盾表现集中的时期，营养生长和生殖生长的矛盾很突出，而且随着棉株的生长，个体与群体之的矛盾也有发展，同时，还有棉株正常生长和不良环境的矛盾，只有协调好这些矛盾，促进营养器官和生殖器官的发展，才能夺取棉花的优质高产。图：棉花种植2.花铃期田间管理措施棉花生产管理应以抗灾为中心，以施肥盖草起垄培土为重点，狠抓棉田分类管理，落实抗灾措施，稳住早发优势争棉花嫩过八月。（1）明确抗旱指标，适时灌溉：全球气温变暖，近几年高温季节来得早，每年的旱象都有进一步发展的趋势，如果个问题不解决好，对棉株座桃不利，为此要求各级立足抗大旱的思想准备，明确灌溉指标，要灌“营养水”不要灌“水”。灌溉以土表10cm可见墒情为宜，灌溉时间以早晚进行为宜，以免造成土温下降快，增加蕾铃脱落，灌溉次数看天，看苗而定。（2）高标准搞好起垄培土：如果前段起垄培土工作没做好的田块，若不在抗旱后培土，反而会加快墒情流失，极不于棉花生长。因此要求把握墒情，灌水后高标准起垄培土，培到第一果枝下。（3）重施花铃肥，促进棉株座桃：杂交棉具有明显的生长优势，生育期提早，所以我们认为在施肥时间上也应相应早，一般分二次施下，当棉株下部座1—2个大桃时，亩施氨基酸复合肥20公斤，半月后每亩再施20公斤，对于长差的棉苗也应根据苗情而定。总之棉株上已座桃1—2个大桃，为施肥最佳时期。（4）适度控旺，喷施微肥：关于控旺应结合看天、看苗、掌握“三喷三不喷”即喷高不喷低，喷肥不喷瘦，喷湿不旱的原则进行。一般入伏以后，各类棉田原则上不需化控，但对确有明显旺长的田块可适当控旺，一般亩用缩节胺3克兑水40公斤喷雾。关于喷施微肥，盛花期要求所有棉田应普施一次微肥，这对减少蕾铃脱落，促进养分代谢，保蕾有很重要的作用。（5）切实抓好虫害防治：尤其是红铃虫、红蜘蛛、伏蚜、棉铃虫的防治，过好虫害防治关。（6）适时打顶，精细整枝：打顶的标准是“枝到不等时、时到不等枝”，也就是说棉花有20—22层果枝，时间在前后，就应打顶，打一叶一心，防止大把揪。打旁心，可以消除果枝的顶端优势，控制棉花横向生长，改善棉田通光条件，有利结铃增重，减少脱落和烂桃。抹赘芽，赘芽是由主茎和果枝各节的先出叶的腋芽分化发育而成，它消分，应早抹。打老叶、剪空枝。盛花后期，对长势过旺的棉田，应分批打去下、中部老叶，并剪去空枝，可以减少，增加铃重，促进成熟。【小编结语】根据棉花各个生长期的生育特点，采取相应的田间管理方法，对提高棉花种植产量品质有着重要意义。上文中为大家介绍了棉花各个生长期的生育特点与田间管理方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
马铃薯种植怎么覆膜？冬季马铃薯的地膜覆盖栽培技术%&%马铃薯，又名洋芋、薯仔、土豆等，为全球第四大重要的粮食作物，具有很高的种植价值。而在马铃薯的种植过程中，常常会采用地膜覆盖栽培技术进行种植，对提高马铃薯的产量品质有着重要意义。那么，马铃薯种植怎么覆膜？现将冬季马铃薯的地膜覆盖栽培技术介绍如下。图：马铃薯一、深耕整地深耕可使土壤疏松，透气性好，提高土壤的蓄水、保肥和抗旱能力，改善土壤的物理性状，为马铃薯的根系生长和薯块膨大创造良好的条件。马铃薯的须根穿透力较差，在块茎播种后出苗前，根系在土壤中发育越好，幼苗出土后植株生长势越强，产量越高。因此，深耕是保证马铃薯高产的基础。耕深一般要求18-20cm，严格做到土地平整细碎。二、施足底肥每亩施入配方肥20公斤、磷肥或过磷酸钙20公斤。三、选用良种良种是增产的内因，覆膜是高产的关键。覆膜要与良种相结合，良种要与脱毒品种相结合，才能达到稳产高产的目的。选用良种要以早熟脱毒马铃薯为主，如夏菠蒂、费乌瑞它、大西洋、脱毒175等早熟品种，适当搭配一些当地优良当家品种。播前要精选种薯和催芽处理，以利于幼芽提早发育，减轻环腐病、晚疫病等病的为害。图：马铃薯种植四、播前催芽播前催芽可使马铃薯幼芽发根快，出苗早，有利于苗齐、苗全、苗壮和植株早发育，从而早结薯，以利于高产，催芽播种的马铃薯比不催芽的可增产10%以上。催芽要求播种的整薯或切块上芽长0.5-1.0cm为宜，催芽过程中对种薯要经常翻动，使之发芽均匀粗壮。五、起垄覆膜马铃薯地膜覆盖栽培，采取宽垄双行密植，先将种薯按照大行1.8尺、小行1.2尺、株距1尺，每个的规格将种薯摆放在田面，然后起垄覆膜。每个播幅带种植2行，每亩种植4024株。六、适时播种我乡一般在10月中旬到11月初播种。播种量因种薯大小而定，一般250—300公斤左右。在墒上种植时按行距7-8、株距6-7寸种植，株数保持在3500—4200株，播深18-20cm。播前在墒面上开两条深10公分的施肥沟，将肥料和辛硫磷混拌均匀后撒施在沟内，覆土后将种薯按株距要求摆放在沟内，覆土，盖膜。图：马铃薯种植七、田间管理马铃薯地膜覆盖栽培最重要的是放苗。出苗期要随时检查，及时放苗，以免幼苗接触地膜烧伤或烫死；并对缺苗穴孔及时补种和移栽，确保苗全苗齐。马铃薯苗期和谢花后期要进行后期灌水，灌水量不宜超过垄高的1/2（半水沟），使土壤保持疏松而潮润的状态，以利于薯块膨大生长。现蕾至开花期进行蹲苗，不宜灌水。八、病虫害防治1.病害防治：防治早疫病和晚疫病，可用25%的甲霜灵1.5kg/hm2喷雾，每隔7d喷1次；也可用种薯重量0.1%-0.2%的敌克松加草木灰拌种。2.虫害防治：对地上害虫，用50%的敌敌畏乳油500倍液，或40%乐果乳剂1000-2000倍液，或20%速灭杀丁乳油2000倍液喷雾，均可收到良好效果。对地下害虫，可采用深翻灭茬、施用腐熟粪肥、铲除田间杂草、合理轮作倒茬等农业防治措施，或采取毒饵诱杀。九、适时收获当植株达到生理成熟期即可收获。生理成熟期的标志是大部分茎叶由绿转黄，达到枯萎，块茎停止膨大易与植株脱离。早熟品种在正常年份可以达到生理成熟，中、晚熟品种直到霜期茎叶仍保持绿色，可在茎叶被霜打后收获。【小编结语】在冬季采用地膜覆盖技术种植马铃薯，对提高马铃薯种植的产量效益有着重要意义。上文中为大家介绍了冬季马铃薯的地膜覆盖栽培技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
玉米种植怎么管理？玉米各个生长期的田间管理技术%&%玉米为禾本科玉蜀黍属一年生草本植物，是重要的粮食作物和饲料作物，一直被誉为长寿食品，深受市场的欢迎，种植价值高。而在玉米的种植过程中，为了提高产量和品质，做好玉米各个生长期的管理工作十分重要。那么，玉米种植怎么管理？现将玉米各个生长期的田间管理技术介绍如下。图：玉米种植一、苗期管理苗期是指从出苗到拔节这个阶段。苗期管理的主攻目标是：苗全、苗齐、苗匀、苗壮。采用的管理措施包括：查田补苗、间苗定苗、中耕除草。1.查田补苗：由于玉米种子质量和土壤墒情等方面的原因，会造成已播种的玉米出现不同程度缺苗、断条，这将严重影响玉米的产量。在出苗后要经常到田间查苗，发现缺苗应及时进行补种或移栽。2.适时间苗、定苗：间苗宜早，应选择在幼苗将要扎根之前，一般在幼苗3—4片叶进行。间苗的原则是：去弱苗，留壮苗；去杂苗，留齐苗和颜色一致的苗；去病苗，留健苗。如果间苗过晚，会使植株过分拥挤，互相遮光，互争水分和养分，会使初生根系生长不良，从而影响地上部的生长；定苗一般在5—6片叶时根据品种和地力进行。定苗时间也是宜早不宜迟。地下害虫发生严重的地区和地块应增加间苗次数，适当延迟定苗时间，但最迟不宜超过6片叶。定苗时一定要注意连根拔掉，避免长出地茬苗。定苗时应做到“四去四留”，即去弱苗留壮苗，去大小苗留齐苗，去病苗留健苗，去混杂苗留纯苗。而且要注意间苗要在晴天进行。图：玉米种植3.中耕除草：中耕可以疏松土壤，促进根系发育，控制地上部分生长，有利于土壤微生物的活动；还可以消灭杂草，减少地力消耗，改善玉米的营养条件；消灭杂草、防止草荒，从而减少养分和水分的消耗和病虫的传播，为玉米生长创造适宜的环境。苗期一般应进行三次中耕，第一次在定苗之前，幼苗4—5片时进行，深度3—5厘米；第二次在定苗后，幼苗30厘米高时进行，深度为7—8厘米；第三次在拔节前进行，深度5—6厘米。应遵循“头遍不培土，二遍少培土，三遍地起大垄”的原则。二、拔节期孕穗期田间管理主要管理措施包括：追肥、去蘖除弱。1.追肥：追肥一般在玉米大喇叭口期进行，这个时期是玉米需要养分和水分的高峰期。根据地力的高低进行适量追肥。一般亩追施尿素60—80斤。2.去除分蘖：玉米的分蘖一般不形成果穗，所以应将分蘖及早除去以减少养分的无效损耗。去除分蘖要及时、认真，以防损伤主茎和根系。在去除分蘖的同时还应该加强中耕培土。大喇叭口期前后应拔除不能结果穗的弱株。图：玉米种植三、花粒期管理花粒期的主攻目标是：防止茎叶早衰、促进灌浆、增加粒重。主要措施包括：排涝、去雄授粉、去除空秆和病株。1.及时排涝：玉米生育期间如果雨水过大，会造成田间积水，土壤水分过多，氧气不足，根系作用受到抑制，植株易倒，影响光合作用和籽粒灌浆，因此玉米生长后期也应注意排涝，以免根系窒息涝死。2.去雄授粉：隔行去雄是一项简单易行的增产措施。去雄可减少养分消耗，改变养分的运转方向，将更多养分供给雌穗生长需要，改善玉米群体通风状况，提高结实率，一般增产8%—12%。去雄可每隔一行去掉一行雄穗，也可以每隔两行去掉两行或一行。但要注意边行不能去雄，山地、小块地不去，阴雨天、大风天不去。去雄时不能带叶，否则会造成减产。3.割除“空秆”，去除病株：空秆植株严重影响通风透光，与正常植株争水争肥，要及早彻底割除。病株既不能构成产量，又白白耗费养分，而且还能传播病害，必须除去。【小编结语】做好玉米的田间管理工作，是提高玉米种植产量品质的关键。上文中为大家介绍了玉米各个生长期的田间管理技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
玉米怎么种植？玉米的地膜覆盖栽培技术要点%&%玉米是我国重要的粮食经济作物，具有很高的种植价值。而在玉米的种植过程中，常常采用地膜覆盖栽培技术进行种植，具有明显的增湿、保墒、保肥、早熟、增产等作用，对提高玉米种植的产量品质有着重要意义。那么，玉米怎么种植？现将玉米的地膜覆盖栽培技术要点介绍如下。图：玉米地膜覆盖栽培一、地膜规格的选择单种玉米可选用幅宽60-70厘米、厚度为0.007-0.008毫米的超地膜（或0.005毫米的超微膜）为宜；带田玉米可选用幅宽50厘米的超地膜。二、选茬整地地膜覆盖栽培玉米，选在地势平坦、土层深厚、土质疏松、灌水方便、肥力条件较好的土壤地块。前茬以选择小麦、洋芋、豆类、绿肥等作物为宜。前茬作物收获后，及时深耕23-27厘米，底墒要充足，灌足冬水，墒情不足的灌好春水。土地平整，多次耙耱、镇压保墒，达到地平、土绵、墒足、上虚下实。三、选用良种根据气候特点及积温条件，在海拔1600米以下的地区可选用中单2号、丹玉13号、张单1103等晚熟种，海拔1600-1800米的地区可选用户单1号、酒单3号、251等中熟品种；海拔1800-1900米的地区以选用酒单2号、张单1825等早熟品种为宜。为了防治地下害虫的发生，播前用50%辛硫磷或40%甲基异柳磷按种子重量的0.1-0.2%拌种。用20%粉锈宁150-200克加水1.5-2.5公斤，拌在50公斤种子上，以防治丝黑穗病。图：玉米地膜覆盖栽培四、施足基肥，氮磷配合枯肥以农家肥为主，化肥施用本着底肥重磷、追肥重氮的原则进行，既可防止玉米苗期徒长，又能防止后期不脱肥，保证玉米后期正常生育。一般亩施优质农家肥6000-7000公斤，五氧化二磷6-7公斤作基肥，结合播前浅犁地一次施入，实行集中沟施肥效更好。五、适期播种，合理密植土壤耕层5-10厘米地温稳定通过10时即可播种。盖膜单种玉米一般比不盖膜玉米应提前5-7天播种。川区一般4月12日-15日，沿山一类地区在4月15日-20日播种为宜。按宽行87厘米，窄行40厘米，划线开沟按规定株距点播，每穴点籽2-3粒，播深3-5厘米。一般亩保苗晚熟品种以4500-5000株、中熟品种5000-5500株、早熟品种5500-6000株为宜。带田玉米播期可推迟到4月25日-5月1日，以减少前期小麦玉米共生期矛盾。带幅为80厘米（距小麦27厘米），保苗4500-5000株。结合播种，窄行中间或株间亩深施磷二铵10公斤、硝铵7公斤与精肥混合作种肥，切忌化肥与种子接触，以免影响种子发芽出苗。六、盖膜严密，保证覆盖质量玉米地膜覆盖宜采用宽窄行平作规格种植，行要开直，实行先播种后盖膜，随种随盖的方法。单种玉米宽行套种黄豆、萝卜、蒜苗等。播种行向，可采用顺风种植，以减少风力接触面，以防止揭膜。并在盖膜前把地甫的前茬残留根茬、秸秆、石块等杂物清除干净。打碎土块，以免划破或顶起地膜。盖膜时一定要把好质量关，盖膜一定要严密，将地膜拉紧、拉展、铺平、铺匀，膜的四周各开一条浅沟，把地膜用土压紧、压严，以防大风揭掉地膜。但膜边压土不宜过多，以最大限度的保持膜面宽度，扩宽采光面，做到严、紧、平、宽的要求。图：玉米地膜覆盖栽培七、加强田间管理1.检查地膜：经常检查地膜，播种后如发现地膜有破损通风的地方，要及时用细土封严（包括放苗口）。2.及时放苗：单种玉米待玉米苗基本出齐时，及时开口放苗。放苗时要掌握放大不放小，放绿不放黄，阴天突击放，晴天避中午，大风不放苗的原则，一般每穴只放一株壮苗，苗孔一般以一寸为宜。苗放出膜后，应随时用细湿土加适量的草木灰混合把放苗口封严（既不板结，又渗水保墒），以防透风漏气、降温跑墒和杂草丛生。带田玉米因播种较迟，应抢时（早晨、下午）放苗，以防烫苗。3.打杈除蘖：一般玉米出苗20天左右就分蘖，如不及时除掉，与主茎争肥争水，消耗植株营养，影响主茎生长和发育。因此，应随时检查，发现分蘖及时除掉，以保证玉米正常生长发育。4.合理灌水、追肥：根据地膜玉米需水规律，前期要控水，防止幼苗在高温、高湿、高肥的条件下徒长和后期早衰。中期蒸腾量大，耗水量多，要适当增加灌水量。但切忌大水漫灌，否则土壤湿度过大，不仅玉米易引起病害，而且使根系呼吸营养吸收受阻。后期随着降水量的增加，气温下降，灌水量应适当减少。总之，应根据"浅、满、浅"的原则进行。单种玉米，一般化全生育期灌水4-5次，每次亩灌水量60-70立方米。灌水时间川区头水宜在6月中下旬进行，二水在7月初，以后可根据玉米生长状况、地墒、天气等进行，一般每隔20-25天灌一次水。结合灌水在拔节期和大喇叭口期追肥。离玉米植株10厘米的地方，分别亩穴施（或沟施）硝铵16-18公斤和43-50公斤，每亩用硫酸锌100-150克，兑水50公斤叶面喷施1-2次，以满足玉米对锌的需要，并可防治白花叶病；喷施磷酸二氢两次，每次用量100-150克，兑水50公斤。并在抽雄后至授粉前，酌情追赶施攻粒肥12公斤左右（带田追赶肥按吨粮田要求进行）。5.喷施玉米健壮素，实行科学化控：玉米健壮素喷施后使玉米植株矮健、光合效率增强、延缓衰老、高度抗倒、早熟、增产。喷施时必须掌握好三点；（1）种植密度。一般比当地正常廴增加1500-2000株；（2）喷施时期。一般在玉米大喇叭口末期即抽雄前5-7天，田间群体个别早发株的雄穗已露出时即可进行；（3）喷施浓度。一般每亩喷施25-30毫升，兑水30公斤，随配随用，均匀喷施于植株上部叶片，不重喷、漏喷。使植株矮健，达到抗倒、稳产、高产的目的。6.防治病虫：（1）7月下旬每亩用抗蚜威10克加水50公斤，防治玉米蚜虫；（2）用20%的三氯杀螨醇100-150克，加水50公斤，防治玉米红蜘蛛；（3）用不着15%粉锈宁50克，兑水40-50公斤，田间喷雾防治玉米锈病。八、清除废膜玉米收获后要彻底捡拾旧地膜，净化土壤，保护农田生态环境。与此同时，要积极引进和采用光降解和草纤维等农用地膜，可较好地防止农田污染和公害，降低成本。【小编结语】采用地膜覆盖栽培技术种植玉米，对提高玉米产量和品质有着重要意义。上文中为大家介绍了玉米的地膜覆盖栽培技术要点，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
8种常见多肉植物的养护方法介绍！浇水、施肥不可少%&%多肉是近年来十分受欢迎的室内盆栽植物，具有养护起点低、风险小的特点，而且外形十分治愈系，因此备受青睐，吸引了许多朋友在室内种植。那么，多肉植物怎么养？下面就为大家介绍一些常见多肉植物的养护方法，一起来看看吧。图：黑王子一、黑王子的养护方法黑王子宜用排水、透气生良好的沙质土壤栽培，以便于多余水分的排除和植物根部的生长;可用腐叶土、沙土和园土各1/3配制。每1-2年于春季换盆一次，可将坏死的老根剪去。黑王子最适宜的生长温度为15-25℃。5℃以下，植株停止生长并出现轻微冻伤，0℃以下叶片中的水分冻结，细胞坏死。冬夏两季气温过高或过低，植株都会停止生长，要暂时停止浇水，等气温恢复之后再恢复浇水频率。夏季高温时要注意通风，避免长时间暴晒。黑王子体内含有一定的水分，所以浇水过多或长期处于潮湿的环境容易造成腐烂。为避免根部水分淤积，最好选用底部带排水孔的盆器，新手种植时可选用透气性良好的红陶盆，玻璃容器吸热且透气性差。光照越充足、昼夜温差越大，叶片色彩越黑亮。在温度允许的情况下，最好放到室外养护，保证充足的光照。光照不足或土壤中水分过多，很容易造成徒长，全株会呈现拿出浅绿色或深绿色，叶片稀疏且间距拉长，严重影响观赏性，甚至会因为光合作用受限而死亡。图：黄丽二、黄丽的养护方法春季应将黄丽放在东、南、西朝向阳台上。春初温度较低，黄丽还处于半休眠状态，应该适当控水，使盆土处于干燥状态。当气温稳定在10℃以上时，可以进行换盆。夏季应将黄丽放在东、南、西朝向阳台上。黄丽喜欢阳光，但忌高温烈日。光照过强会导致叶片老化，影响观赏效果，因此盛夏时分应将植株放置在早晚有光照的阳台或窗台上。夏季气温较高时，黄丽生长减缓，应适当控水，防止高温高湿烂根。夏末逐渐凉爽之后，可移到阳光下养护，适当做增加浇水量。夏季应将黄丽放在东、南、西朝向阳台上。秋季不需要避讳阳光，放在阳光下正常养护就可以，保证水分充足。天气转凉之后，要逐渐减少浇水量，保证盆土偏干或干燥，一直持续到休眠期。当气温降到5℃时，注意保暖，防止冻伤。冬季应将黄丽放在东、南、西朝向阳台上。黄丽不耐寒，冬季阳台上的温度要在5℃以上，若阳台温度较低，尽量移到室内养护。黄丽冬季处于休眠状态，要严格控制浇水，保持盆土干燥，阳光充足。若阳台上的温度可以达到10℃以上，黄丽和缓慢生长，此时应适当补充水分。图：卡梅奥三、卡梅奥的养护方法卡梅奥喜欢温暖湿润、阳光充足的环境。可全日照养护。光照充足或者温差增大时，叶片会变成红色，让叶片明艳多彩。卡梅奥生长期盆土不宜过湿，每周浇一次水即可。冬季每月浇一次水，保持盆土干燥。空气干燥时可向植株周围洒水，增加空气湿度。但不要向叶面及叶心浇灌，否则叶片极易腐烂，影响植株生长。生长期每月施肥一次，选用稀释的饼肥水或专用有机肥。春浓剪取成熟的叶片，将其插于沙床中，3周后即可生根，待长出幼株后即可上盆。注意剪取叶片时，果断迅速，剪口要平，待伤口自然干燥后扦插。卡梅奥分株需要一定的条件，2-3年生的母株基部萌发许多子株，此时可将植株在春季进行分株繁殖。卡梅奥每年需换盆一次，防止土壤板结造成植株生长不良。换盆时，盆土选择泥炭和粗沙的混合土，加入少量的骨粉或有机肥。图：重扇四、重扇的养护方法春夏秋是重扇生长期，要保持盆土湿润；冬季为休眠期，要保持盆土稍干燥，把握“浇水干透浇透”的原则。冬季要注意别积水，容易导致烂根。生长期每半月施肥1次，选用多肉专用肥，施肥量宜少不宜多。重扇是喜光植物，可全日照养护，适合摆放在有明亮光照的地方。重扇不耐寒，耐半阴和干旱，生长适温18-25摄氏度，冬季不低于10度。春季结合换盆进行分株繁殖，将密集拥挤的茎叶从内拖出。每盆栽3-4株。5-9月惊醒，剪取折叠短茎，长7-8厘米，插于沙床，插后10-15天生根，1周后盆栽。重扇应在春季换盆，换盆时剪除枯叶和长茎，可用直径12-15厘米的盆。盆土用腐叶土、培养土和粗沙的混合土，加少量骨粉。图：熊童子五、熊童子的养护方法熊童子的盆土要求中等肥力、且排水性良好的沙质土壤，可用粗砂或蛭石、园土、腐叶土各1份，混匀后配制使用。熊童子喜温暖干燥、阳光充足的地方，耐30度的高温，平时应把熊童子放置在有阳光的地方，充足的光照可以使叶片间距缩短，叶片肥厚，增强观赏性，如果过于阴暗，植株叶片会变的柔弱，节间增长，使表面的绒毛失去光泽。但当气温高于35度时应适当遮荫，以避免烈日灼伤叶片，影响观赏。栽培过程中中要避免长期雨淋，但可以经常向植株喷水，因为环境非常通风，喷水可以洗刷灰尘，让叶片更加干净，注意不要让水分长期停留在叶心，不然就会出现烂心熊童子。在夏季应充分浇水，其它季节保持光照，每月施一次稀薄的液肥。冬季要严格控制浇水，保持盆土干燥。熊童子对肥料需求不高，每月施一次腐熟的稀薄液肥或复合肥。也可以不施肥。图：星美人六、星美人的养护方法星美人原产地是墨西哥中部，光照充足。星美人是全日照养护植物，夏季避免闷热潮湿之外，可全日照养护。星美人浇水：春秋生长季节每月浇水一次，冬季停止浇水，夏季可根据盆土湿度而定，特别干燥的时候可以适当浇水。生长期每月施肥一次，用稀释饼肥水或用盆花专用肥。星美人是热带植物，不耐寒。冬季气温低于10℃要注意做好防寒措施，冬季可闷养。星美人不喜闷热，虽然星美人是热带植物，但是不喜欢夏季的闷热。热和闷热有很大区别，热，可以是舒爽干燥的热，闷热则必然带着黏黏的潮湿。星美人喜欢干燥的环境，夏季要注意通风，避免闷热带来病虫害。图：雅乐之舞七、雅乐之舞的养护方法雅乐之舞根据生长情况，每年春季翻盆一次，盆土要求疏松、肥沃，并有良好的排水、透气性。常用腐叶土2份，粗沙、蛭石或珍珠岩2份，园土1份，并掺入少量的草木灰或骨粉作基肥，混匀后使用。平时浇水掌握“不干不浇，浇则浇透”，避免盆土积水，也不要长期雨淋，以免造成烂根。夏季高温时注意通风良好，防止因闷热潮湿引起落叶、烂根。生长期每20天左右施一次腐熟的稀薄液肥或复合肥，施肥后应注意松土，以增加土壤的透气性，有利于根部的吸收。除夏季高温时稍加遮荫外，其他季节都要尽量多接受阳光的照射。夏季应加强通风，避免闷热潮湿的环境，否则会因根部腐烂引起落叶。冬季保持盆土干燥，5℃左右即可安全越冬。生长期随时剪去影响树形的枝条（剪掉的枝条可作为扦插或嫁接的材料），嫁接的植株及时抹去砧木上萌发的枝叶。每年的春季进行一次整形，将影响树姿的枝条剪掉，过长的枝条剪短，促发健壮的新枝，使盆景美观。图：锦晃星八、锦晃星的养护方法锦晃星生长期不要浇过多的水，保持盆土干燥，盆土过湿，茎叶很容易徒长，叶片和根部也会开始腐烂，失去观赏价值。尤其是冬季低温的环境下，水分过多，根部容易腐烂死亡。盛夏高温时，也不要浇水太多，否则植株会出现生理性缺水，造成叶片萎蔫。阳台露天养护时忌阵雨冲淋。生长期每月施一次肥，保持叶片清脆碧绿。但施肥不可过浓，浓肥伤根，不利于植株的生长。施肥过多频次过高，会导致节间拉长，影响姿态。若枝条徒长或衰老，可剪短之后施肥，促进复壮。施肥一般选择“低氮高磷、钾”的薄肥，施肥时注意肥水不要溅到叶片上，以免形成难看的斑痕，很难去掉。锦晃星夏季会进入短暂的休眠期，基部的叶片基本上会慢慢掉光，只剩下顶端的几片，此时的植株处于缓慢生长阶段，每个月浇一次水不要浇透，维持基本的生命就可以，高温时注意遮阳通风。【小编结语】黑王子、星美人、锦晃星等都是日常生活中常见的多肉植物，掌握它们的养护方法十分重要。上文中为大家介绍了8种常见多肉植物的养护方法，大家都学会了吗？（第一农经整理）
蝴蝶兰怎么繁殖？蝴蝶兰常见的繁殖方法%&%蝴蝶兰是室内常见的盆栽观赏花卉，素有“洋兰之王”的美誉，深受花草爱好者的青睐。而在蝴蝶兰的养护过程中，繁殖可说是非常重要的一个环节，可以帮助大家不花钱就能一盆变多盆。那么，蝴蝶兰怎么繁殖？下面就为大家介绍蝴蝶兰常见的繁殖方法，一起来看看吧。图：蝴蝶兰一、花梗催芽方法是先将花梗中已开完花的部分剪去，然后用刀片或利刃仔细地将花梗上部第一至第三节节间的苞片切除，露出节间中的芽点。用棉签将催芽剂或吲哚丁酸等激素均匀地涂抹在裸露的节间节点上。处理后将兰株置于半阴处，温度保持在25-28℃，2-3周后可见芽体长出叶片，3个月后长成具有3-4片叶并带有气生根的蝴蝶兰小苗。切下小苗上盆，便可成为一棵新的兰株。二、断心催芽兰株因一些因素而致使其生长点遭到破坏后，经过一段时间，会从兰株近基部的茎节上长出1-2个新芽。可以利用这一特点来繁殖蝴蝶兰。图：蝴蝶兰三、切茎繁殖切茎繁殖法的原理是破坏茎尖生长点，以诱发潜伏芽生长。蝴蝶兰植株的叶腋处虽有潜伏芽1-3个，但多不能萌芽成株。可待植株不断向上生长、茎节较长后，再将植株带有根的上部用消毒过的利刃或剪刀切断，植入新盆使其继续生长，下部留有根茎的部分给予适当的水分管理，不久就可萌生新芽。四、组织培养采用组织培养法来繁殖蝴蝶兰，可以获得与母株完全相同的优良的遗传特性。通过这种方法产生的蝴蝶兰苗通过称为分生苗或组织苗。用于进行分生培养的植物组织（外植体）可以是顶芽（茎尖）、茎段（休眠芽），也可以是幼嫩的叶片或根尖，但目前最常见的是采用蝴蝶兰的花梗。图：蝴蝶兰五、播种繁殖1.自然播种法：自然播种法就是将已开裂蒴果散发出来的种子播于亲本植株的花盆中，这种方法简单易行，无需复杂的无菌程序和操作工具，适用于一般家庭蝴蝶兰种植者，但此法成功的机会甚微，极少应用。2.无菌播种法：无菌播种法是先将未裂开的成熟蒴果洗净，然后置于75-90％乙醇或氯仿中浸2-3秒，再用5-10％的漂白粉溶液或3％的双氧水浸5-20分钟。取出种子在同样的消毒水中浸泡5-20分钟，然后用过滤的方法除去溶液，取出种子，再用细针将种子均匀地平铺于已制备好的瓶中培养基表面。培养条件为光照强度2000-3000勒克斯，每天10-18小时，温度保持在20-26℃。9-10个月后，小苗长出2-3片叶子便可出瓶上盆栽植。【小编结语】掌握蝴蝶兰的繁殖方法，是实现蝴蝶兰盆栽一盆变多盆的基础。上文中为大家介绍了蝴蝶兰常见的繁殖方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
盆栽蝴蝶兰怎么养？蝴蝶兰的养殖方法和注意事项%&%蝴蝶兰为兰科蝴蝶兰属植物，是室内常见的观花植物。蝴蝶兰的花色丰富，花型好似翩跹飞舞的蝴蝶，具有很高的观赏价值，非常适合盆栽于室内，深受花草爱好者的喜爱。那么，盆栽蝴蝶兰怎么养？现将蝴蝶兰的养殖方法和注意事项介绍如下。图：盆栽蝴蝶兰一、盆栽蝴蝶兰的养殖方法1.温度：家庭养蝴蝶兰首先要保证温度。蝴蝶兰喜欢高温高湿的环境，生长时期最低温度应保持在15℃以上，蝴蝶兰适宜生长温度为16℃至30℃。秋冬和冬春之交以及冬季气温低时应注意增温。2.湿度：空气湿度：空气湿度大些比较好，但家庭栽培，空气湿度很难调节，可让花慢慢适应，开始可以每天做叶面喷雾，量不宜过大，浸湿叶片就行。以后逐渐减少喷雾次数，9-10月停止喷雾，以后不再做喷雾处理。3.光照：适当的光可促使蝴蝶兰开花，使开出的花艳丽持久，一般应放在室内有散射光处，勿让阳光直射。蝴蝶兰花期过后，可将花茎留下3-5厘米，其余剪掉。五一至十一期间可置于南阳台阳光不能直射的地方，十一至五一期间可置于南窗台附近，接受充分的阳光照射。图：蝴蝶兰4.通风：蝴蝶兰的正常生长需要流动的新鲜空气，故家养蝴蝶兰通风一定要良好，尤其是在夏季高湿期，一定要以良好的通风来防暑，同时也能避免病虫害的感染。5.浇水：用自来水或雨水浇花，浇水要浇透，可经常从花盆底孔将手指探入盆内植料，如果比较湿，则不必浇水，如果底部植料微潮，则浇透水。6.防病：蝴蝶兰常见病虫害主要有软腐病、褐斑病、炭疽病、烟煤病、病毒病、介壳虫、红蜘蛛等，主要采取预防为主的原则，加强栽培管理措施，改良通风条件，合理控制放置密度，保持环境消洁。定期喷洒杀虫杀菌剂。如果发现有病株，应及时清除传染源，摘除病叶及残体，对于发病较重的植株应隔离或销毁，防治病虫害的扩展蔓延。另外可选抒适宜的药剂进行防治，发病期间可用60%的多菌灵或80%的甲基托布津等，介壳虫和红蜘蛛则可用40%的氧化乐果或80%敌敌畏1000-1500倍液防治。图：蝴蝶兰二、盆栽蝴蝶兰养殖的注意事项1.蝴蝶兰自然花期为3-5月，观赏期一般可达2个月以上。很多花友认为蝴蝶兰家庭栽培难度较大，实际上，如注意养护，是完全可以开花的。2.温度是养护蝴蝶兰的关键因素之一。蝴蝶兰生长适温为18-28℃，但在夏季，室内温度往往都在30℃以上，养护时，可将蝴蝶兰置于通风半阴处，有利于其度过酷夏。蝴蝶兰需低温才能促进花芽分化，一般20℃以下均可达到催花的目的，但冬季室内温度有时低于10℃，不利于蝴蝶兰生长，可将蝴蝶兰置于阳光充足的窗台等处或放在加温设备附近以提高温度。3.蝴蝶兰喜湿润，在生长期，基质应保持湿润，稍干有利于根系生长，长期过湿会导致烂根。室内相对空气湿度应达到60％以上。如天气干燥，需向植株喷水保湿，形成有利于蝴蝶兰生长的小气候，有条件的可用加湿器增加空气湿度。4.苗期对光照要求不高，可置于半阴的环境下养护，成株喜充足的散射光，春、夏、秋季早晚可见全光照，中午遮阴，冬季全天可见光。光线过强会灼伤叶片，过弱叶片徒长，影响观赏性，且开花不良。5.蝴蝶兰花后应及时剪除花梗并换盆。脱盆后，将原来的基质脱掉，并将烂根、枯根剪除，换上新的基质后可继续养护。【小编结语】蝴蝶兰喜欢温暖的环境，不耐寒，在养护过程中还需多加注意。上文中为大家介绍了蝴蝶兰的养殖方法和注意事项，大家都学会了吗？（第一农经整理）
大棚韭菜怎么种？大棚韭菜的无公害种植技术%&%韭菜是日常生活中非常重要的蔬菜之一，具有很好的市场需求。近年来，随着设施农业的发展，大棚韭菜的种植面积也在不断扩大，带来优质高产的同时，还能更好满足人们的需求。那么，大棚韭菜怎么种？现将大棚韭菜的无公害种植技术介绍如下。图：韭菜种植一、选地与搭建大棚无公害韭菜生产基地的选择，要考虑以下3个方面的因素：一是隆德县无公害韭菜基地必须选择在温堡乡吴川村周边2 km以内无污染源的田块；二是该村农田大气环境质量、农田灌溉水质、农田土壤分别符合《无公害农产品基地农田大气环境质量标准》（GB 3090-1996）《生产用水质量标准》（GB 15618-1995）；三是选择土壤肥沃、旱涝保收的优良田块。大棚韭菜的场地应选择交通方便、灌溉条件良好，富含有机质的砂质壤土。当外界气温降到5℃左右时，可以进行搭棚、扣膜。大棚宽3.5-4.0 m、高2 m、长30-40 m，每棚栽2畦。畦面建成南北向，畦宽1.5 m，沟宽60 cm，长30-40 m，每2畦搭建1座大棚。二、品种选择选择抗病品种是生产无公害韭菜的关键环节，因此生产无公害韭菜要使其稳产、高产、高效，隆德县选择抗病性强、发棵早、生长势强、叶色较深、叶片宽大鲜嫩、香辣味浓、品质优良的品种，如冬季休眠型平韭2号、杂交种富韭10号，抗寒型的平韭6号、富韭8号、富韭9号，杂交种多抗富韭6号、多抗富韭11号、富韭1号等。三、韭根培育4月底收割1茬韭菜后，要停止收割，对大田进行中耕、松土、追肥。结合中耕施45%三元复合肥750 kg/hm2、人畜粪15 t/hm2，当抽薹现蕾时，摘蕾摘薹进行养分的积累。进入8月重施2次养根肥，第1次在8月中旬，第2次在9月下旬，施菜饼1 125 kg/hm2、人畜粪15 t/hm2和过磷酸钙750 kg/hm2的混合沤制肥。图：韭菜种植四、肥水管理无公害韭菜生产隆德县采用的施肥原则：以有机肥为主，限量限品种施用化肥和微肥，实行测土配方平衡施肥。施用腐熟有机肥60-75 t/hm2、氮磷钾复合肥225-300 kg/hm2，可作为底肥一次性施入。禁止施用无公害化处理不达标的生活垃圾和工业用污泥。禁止施用硝态氮肥。韭菜收获前20 d内不追施任何肥料。扣膜前浇足底水，一般头2茬韭菜不浇水，只是在收割后4-6 d伤口愈合后，结合施肥浇水1次，每次用尿素150 kg/hm2对水22.5 t浇施。五、温度管理韭菜为耐寒性蔬菜，生长适温为14-20℃，10℃以下生长缓慢，温度高于25℃容易产生伤害。因此，要注意避风向通风降温。六、病虫害防治坚持“预防为主，综合防治”的原则。应选择地势干燥、排灌方便的地块进行韭菜种植，韭菜生长期间尽量避免高温高湿的环境条件。疫病可用58%甲霜灵锰锌可湿性粉剂500倍液，或75%百菌清可湿性粉剂500-600倍液喷雾防治，每隔7-10d喷1次；灰霉病发生初期，可选用5%扑海因可湿性粉剂800-1000倍液，或50%速克灵可湿性粉剂1000-1500倍液，每隔7-10d喷1次；韭蛆可用50%辛硫磷乳油800-1000倍液灌根，或用90%晶体敌百虫800-1000倍液喷雾或灌根。图：韭菜种植七、适时采收适时进行采收，对一年生的根株可收割2-3茬，二年生以上的根株可收割3-4茬。韭菜以7叶1心为收割标准，最好在清晨收割。收割韭菜的下刀部位在鳞茎上3-4cm的叶鞘处为宜，大约高出地面1cm。韭菜采收时选择晴天，按捆堆放，不得混放一起，以防止腐烂现象的发生。【小编结语】采用大棚技术种植韭菜，是实现韭菜种植优质高产的有效措施。上文中为大家介绍了大棚韭菜的无公害种植技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
番荔枝种子怎么种？番荔枝种子的种植方法%&%番荔枝属于热带名果，风味独特且具有激活脑细胞等功效，因此深受养生爱好者的喜爱，种植价值高。而在番荔枝的种植过程中，播种繁殖是主要的繁殖方法，对培育壮苗有着重要意义。那么，番荔枝种子怎么种？下面就为大家介绍番荔枝种子的种植方法，一起来看看吧。图：番荔枝种子一、番荔枝种子处理番荔枝用实生苗直接种植，种子来源十分重要，种子应来自优良品种(普通番荔枝)丰产、优质母株上大且果形端正的果实，最好是用同一品种人工授粉所结的果实。待果实充分成熟，果变为淡绿黄色，小果间缝合线明显时采收取种。作为嫁接砧木培养，种子采集可降低要求。种子取出后洗净，剔除不实粒和小粒种子，晾干即播，翌年春播的种子要充分晒干，然后放置聚乙烯塑料袋，密封保存。二、番荔枝播种时间在冬季气温较高地区番荔枝最好是8-9月份种子采收后晾干即播，新鲜种子发芽率较高，苗木生长期长，有利于培育壮苗。为培育壮苗播种前可用200毫克仟克赤霉素浸泡种子24-36小时，可提前出苗3-5天，幼苗6片叶后再以爱多收5000-6000倍叶面喷洒2次能有效提高壮苗率。由于番荔枝幼苗对霜冻较敏感，因此秋播苗特别要注意防寒保温工作。其他南亚热带地区最好进行春季播种，一般以当地低温阴雨天气已过，晴暖较稳定后播种为好。图：番荔枝三、番荔枝播种方法经贮藏的番荔枝种子播种前要晒，以促进发芽，苗圃应选向阳排水良好，肥沃的沙质壤土，以缓坡地平地为佳。苗圃地播种前应先深翻晒地1-2个月，然后再以腐熟有机肥和少量石灰作基肥，打碎拌匀，再修沟起畦。条播、撒播均可，每亩用种子7-8千克。用河沙或细土覆盖，稍压实后淋透水盖草或塑料膜，苗床注意保湿，同时又怕积水，所以也要注意严防水分过多，以免引起根腐病。发芽后，揭开盖草或塑料农膜，以免压弯幼苗。四、番荔枝幼苗管理1.淋水施肥：幼苗期3天左右需淋水1次，如遇天旱需每天1次，到6-8片叶后可施稀薄粪水或0.5％尿素水溶施，以后再逐步提高浓度，苗圃后期还需淋施钾肥或复合肥，以利培育壮苗。施肥前应除草，松土。2.病虫防治：番荔枝苗期虫害发生较少，但病害常有发生，特别是根腐病。因此，苗期要注意防治，防止过分荫蔽及浸水，并注意以甲基托布津淋施预防。【小编结语】做好番荔枝的种子繁殖工作，是成功种植番荔枝的基础，当引起重视。上文中为大家介绍了番荔枝种子的种植方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
番荔枝什么时候种植好？番荔枝的种植时间和方法%&%番荔枝，又名赖球果、佛头果、释迦果等，为番荔枝科番荔枝属植物。番荔枝是著名的热带水果，肉质柔软嫩滑且营养丰富，具有很高的种植价值。那么，番荔枝什么时候种植好？怎么种植？现将番荔枝的种植时间和方法介绍如下。一、番荔枝的种植时间番荔枝适宜在春季种植。番荔枝的定植时间为每年的2-4月，冬季无霜的地区可提早到上一年的10-12月。京郊地区温室栽培宜在4月中下旬定植，此时气温回升，有利于植株的缓苗和生长，种植规格应该根据温室的具体情况而定。图：番荔枝种植二、番荔枝的种植方法1.苗木处理：番荔枝在定植前要进行苗木处理，首先要进行消毒，用3-5波美度的石硫合剂药液喷布苗木，并同时对苗木进行分级和修整。按苗木大小、根系好坏进行分级，选用壮苗或优劣分栽。对外地调入和贮藏中失水的苗木栽前须在水中浸根3-5小时。2.栽植密度：株行距因品种而异，一般以3X4米或4X5米为宜，最密的可以提高到2x3米。定植前需先提前挖好定植穴，穴的大小为0.8x0.8x0.8米，表土混合沤熟的有机肥放下面，里土放在上面，然后放进苗木种植，踩实，一次浇透定根水，再盖上一层生土以防水分蒸发。如果是种植在平地且雨量充足的地方，则不宜挖大穴定植，起高垄种植即可，以防穴里积水导致植株死亡。3.幼树施肥：一般1-2生的幼龄树需株施有机肥5公斤，尿素0.45公斤，过磷酸钙0.35公斤，硫酸钾0.1公斤，除有机肥在冬剪前一次性下完外，其余的化肥分别在第一、二、三次新梢老熟后和冬剪开始前施下，冬剪肥用量应最高，约占全年总用量的55%，其他三次各占15%，以促进树势的生长和树冠的形成。图：番荔枝种植4.成树施肥：番荔枝结果树的需肥量更大，需根据树龄、树势、结果情况决定用量，一般3-4年生树需年施有机肥10-15公斤、过磷酸钙2公斤、硫酸钾0.5公斤、尿素1.2公斤，其中有机肥在冬剪前后一次性下完。5.灌溉管理：番荔枝萌芽期、幼果膨大期、果实迅速膨大期、采后恢复期和休眠期最需要水，需视具体情况及时而适当地灌溉，以保证坐果率、大果率和优果率，以及根系和树势的恢复，灌溉方式以穴灌和沟灌为好。水分不够将导致植株生长不良、萌芽不整齐、幼果大量脱落、果实发育不良和裂果率大量增加。但释迦也最怕积水，即使是短时间的积水，也会导致与缺水一样的结果，并可引发根腐病的发生，导致植株死亡，因此需及时做好排水工作。6.人工授粉：番荔枝具有雌蕊先熟、柱头容受时间短的特点，花辨从开始松驰到完全张开约48小时，在花药裂开前花辨才完全张开。与此同时，花丝迅速伸长，随即花药裂开，释放花粉。柱头容受性不仅在花药裂开时完全失去，且在花药裂开前的短期已部分失去，所以人工授粉要在花辨半张开，花药不裂时进行。人工授粉的方法是用毛笔从花辨完全张开、花药正自然裂开的花上蘸取花粉，授于花辨半张开的花柱上，蘸一次花粉授2-3朵花。图：番荔枝种植7.疏花蔬果：通常5月上旬开的第一批花全部删去，着重留5月中旬至6月份开的花。幼果形成后，要及时疏去畸形果、病虫果和过多过密的小果，每条结果枝一般留果一个。留足第一季果后，在生理落果结束后的7月上中旬，还应疏去部分健壮枝梢上所结的果实，以保证有足够的母枝抽吐夏梢。8.果实套袋：番荔枝实生长期长，往往要经历多种气温的变化和病虫鸟的骚扰，如不套袋将影响果实的商品性。套袋时间适宜在果实拇指大小时进行，套袋前要先喷一次杀菌杀虫剂。9.适时采收：番荔枝实生苗在植后3-4年即结果，第6年后进入结果盛期，果实在8月下旬至9月份成熟。当果实未软熟裂开，果色稍转青黄、果皮略现袭痕呈白色时，就可带柄剪下采收，采后需后熟3-5天方可食用，未硬熟的果实因无法正常后熟而不具备商品价值。【小编结语】番荔枝喜欢温暖湿润的气候，不耐霜冻和阴冷天气，在养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了番荔枝的种植时间和方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
无土栽培草莓怎么养？优质草莓的立体无土栽培技术%&%近年来，随着无土栽培技术的推广普及，无土栽培草莓的面积也在不断扩大。采用立体栽培模式种植草莓，具有节约用地、提高品质等优点，对提高草莓种植的产量效益有着重要意义。那么，无土栽培草莓怎么养？现将优质草莓的立体无土栽培技术介绍如下。图：无土栽培草莓一、棚架的搭建为保证通风透光，温控大棚最好采用南北走向，棚宽为6-8m，长30m左右。架子可采用万能角钢货架（表面采用烤漆处理）或砌气泡砖或竹架或自来水管焊接等。万能角钢货架虽价格较贵，但既美观灵活可移动又可重复使用，气泡砖砌投入少实用，容易建造。故我们采用这两种方式搭建棚架。每个钢架长3m，宽98cm，高1.2m，品字行结构，两铁架过道宽60cm。每个大棚可以排放5列，每列放9个铁架。气泡砖砌成的架式雷同与钢架。架上可排放泡沫箱或塑料盆可以紧挨着摆放在。观光果园一般可同时采用这两种方式，既可观赏，游客喜欢又可整盆带回家种植。二、品种选择棚栽草莓要选用在冬季和早春低温条件下开花多，自花授粉能力强，耐低温，黑心花少，果型大而整齐，畸形果少，果实风味佳的品种。我所选用草莓品种“红颊”品种作为主栽品种，以“法兰地”和从引进的台湾品种“桃园3号”作为对照品种。试种结果认为，“红颊”品种品质最好，“桃园3号”次之。作为生产高品质的草莓基地，建议选用“红颊”品种。“红颊”系以“幸香”为父本，“章姬”为母本杂交育成的优质大果型草莓品种。具有“章姬”品种长势旺、口味佳（可溶性固形物含量平均为11.8%，一代果达到14%以上）、商品性好等优点，又克服了“章姬”果实软和易感染炭疽病的弱点。鲜食加工兼用，适于大棚促成栽培。“红颊”在育成壮苗的条件下适当早栽，促进早发，打好丰产苗架，防止中后期自封现象。“红颊”品种植株高大，连续结果性强，需肥量大，必须培肥地力，重施基肥，勤施追肥防早衰，加强病虫害综合防治，力争高产稳产。图：无土栽培草莓三、定植管理1.定植前基质处理：设施草莓重茬障碍严重，是制约草莓生产可持续发展的严重障碍，引起重茬危害的原因主要是土壤中草莓病原菌的积累，由此导致一些基质传染病害发生。这些病害一旦发生就无法根治，成为毁灭性病害。台湾草莓无土栽培采用的基质是欧洲进口的泥炭土，针对本地原料资源条件的不同，我们开展不同基质试验比较，试验结果表明，综合草莓生长、产量、品质、成本等诸因素，木屑好于泥炭土（地产），泥炭土、木屑按1:1混合又好于木屑。生产实践表明，如能对连作基质进行有效的消毒处理，草莓再植病害基本可以得到控制。可充分利用8月份气候晴热高温的良好时机，采用太阳能+添加剂+淹水法对基质进行处理。为了提高基质的有机质，每亩施入100kg复合肥和50kg黄豆，洒水后，再施入70kg石灰，并添加福美双低毒杀菌剂，撒匀后深翻，起高垄。为保温不漏气，对整块地覆盖塑料薄膜，密闭大棚1个月。定植时基质应保持充足的水分。2.种植时间：在草莓栽培中，定植时间早晚对草莓的生长发育和产量都有很大的影响，定植过早会影响花芽的分化或因气温过高成活率低；定植过晚，则因地温较低影响根系和个体的发育，导致产量下降。适时早栽，春节期间采收效益明显。各地应根据气候条件适时定植，种植时气温掌握在30℃以下。福建一般到10月初，气温才较稳定下降。设施栽培可安排在9月底10月初。3.种苗准备：一般本省购苗主要到宁德、省外主要到浙江等地。外地购苗早准备，在草莓秧苗产地要快起苗，快装运。装车前选好苗，剪除草莓秧苗上的老叶和黑根，摘除老叶时，不要劈叶，要留有一段叶柄（以保护根茎），最好只保留3片新叶。每50株一把，根部用清水蘸根，装入浸过水的薄包或草袋中，再装入筐中。装车不要过高，以免影响通气，运输途中要防日晒。草莓苗运到目的地后再及时用清水蘸根。草莓定植前，用10mg/L的萘乙酸溶液或ATP生根粉等植物生长调节剂浸根2-6h，可促进根系的发生与生长，提高栽植成活率；250g/L阿米西达2500倍液蘸根，防治根腐病。4.定植：宜选择在傍晚或阴雨天栽植。在草莓栽植时，先把土挖开，将根舒展置于穴内，然后填入细土压实，并轻轻提一下苗，使根系与基质密接。栽植深度应适宜，草莓苗弓背朝外，深不理心，浅不露根。栽植深浅，是草莓成活的关键。合理的栽植深度应是苗心的茎部与地面平齐，即以深不埋心、浅不露根为度。草莓移栽种植时弓背朝外这一点很重要，即每一株苗子的根部都有一个较明显的打弯的弓形，因为草莓开花挂果方向与弓背方向一致，移栽的时候将弓背朝外（靠近泡沫箱外沿），取草莓苗3至4株，使花果露在泡沫箱外边，易于管理与采摘，果实着色均匀一致，整齐美观。5.定植期间的管理：合理浇水秧苗，两天内要浇透基质，保持水分充足。两天后要基质湿度保持50%左右，即叶片有水珠，前后一周时间。第一浇水后及时检查，若出现露根或淤心苗以及不符合花序预定伸出方向的植株，均应及时调整，或重新栽植，漏栽的应及时补水补苗，以保证全苗和达到栽植的高质量。栽植后如遇晴天烈日，可采用遮阴措施采用塑料遮阳网进行遮阴，成活后要及时晾苗，注意通风炼苗，以免突然撤除遮阴物时灼伤幼苗，3-4h后方可撤遮阳网。图：无土栽培草莓四、定植后管理1.控制适宜温湿度：草莓适宜冷凉的气候条件，草莓生长发育最适宜温度为18-25℃，夜间最低l2℃以上。萌芽期白天26℃-28℃，夜间8℃以上；开花期白天20℃-25℃，夜间10℃-12℃；果实膨大期白天18℃-25℃，夜间8℃。出现30℃以上高温时要及时通风降温。基质湿度以保持50%为宜，过大过小均会影响草莓根系活力和果实正常的生长发育。采用滴灌，可以调控棚内的湿度。2.合理施肥：大棚草莓结果期长，为防止脱肥早衰，重施基肥的基础上，中后期多次喷肥，以满足其营养需求。在施肥上要掌握适氮增磷钾。可用黄豆发酵液中加入适当的复合肥，一般每配施50kg复合肥，中后期结合喷药喷施多元微肥、氨基酸肥等有机营养液，可促进果实中后期的发育，提高单果重及品质。为了提高草莓的口感，用牛奶粉稀释到1000倍后浇施，大约每个月浇一至两次。浇稀释牛奶的目的，是为了改良基质的有机成份，加强基质的有益菌群，给草莓苗提供一个优良的基质环境，据台湾专家介绍，草莓浇牛奶还可防治蚜虫，蚜虫贪食后胀死。3.授粉：设施栽培的草莓花期早，授粉昆虫少，因此畸形果往往大量发生，严重降低果实品质、产量和效益。上午9-11时是草莓花药开裂高峰期，不宜浇水，要保持大棚内通风，有较好的辅助授粉效果。最好在棚内放蜂，大棚内放蜂的比不放蜂的，畸形果率至少降低一半以上。因而在第1批花蕾形成时，即可在棚内放养蜜蜂，每标准棚内放蜂2-3箱，蜂箱在棚内四周均匀放置。湿度对花粉发芽有很大影响。湿度40%时，花药开裂率最高；湿度达80%时，花粉发芽率低。湿度过大还会影响昆虫活动，不利传粉。降低棚内湿度的方法：开花时做到地表不干不浇水，以防湿度过大。4.摘叶疏果：生长期、结果期要及时摘除黄叶、病叶以及下部衰老叶、匍匐茎，以减少母体养分消耗，有利于通风透光，减少病害。在第一朵小花开放前疏除一定的高级次花，每个花序留7-8朵花，结果时疏除畸形小果、病果，可降低畸形果率，又有利于集中养分供应低级次花果发育，使果实大而整齐。【小编结语】采用立体栽培技术种植草莓，是提高草莓种植产量品质、提高经济效益的有效措施。上文中为大家介绍了优质草莓的立体无土栽培技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
无土栽培草莓有几种模式？草莓种植常见的无土栽培模式%&%近年来，随着设施农业的发展，无土栽培草莓的面积也在不断扩大，受到了许多人的欢迎。而在草莓的无土栽培过程中，根据实际种植需要采取相应的栽培模式至关重要，直接影响到草莓的产量和品质。那么，无土栽培草莓有几种模式？现将草莓种植常见的无土栽培模式介绍如下。图：无土栽培草莓一、空中立体无土栽培技术模式草莓空中立体无土栽培技术模式主要采用吊挂的方式，其主要优点在于能充分利用温室空间与太阳能，空气流通，便于操作与管理，而且能轻松调节栽培槽坡度，易于灌溉液的回流；缺点是需要温室承重，栽培介质较轻，灌溉管理需要精细化。从操作形式又可分为固定吊挂式立体栽培模式与电动可升降吊挂式立体栽培模式。二、草莓固定吊挂式立体栽培固定吊挂式立体栽培模式一般采用钢丝绳吊挂栽培容器的方式。吊挂高度控制在1.2-1.6 m，间距为50-70 cm，栽培槽宽为20 cm，栽培采用s型单排栽培方式，株距为10 cm，定植密度约为7400株/667m2。栽培容器主要采用槽式、管道式以及盆式，其中生产中以槽式居多；在基质选择方面，为了考虑承重，一般选择质地较轻的草炭土、椰糠、岩棉等；在灌溉施肥方面一般采用滴灌的方式，营养液大多为循环方式；吊挂的模式在植株间布置加温管道与补光灯较为方便，空气流通也有利于病虫害的防治，因此采用该模式进行生产易获得较高的产量。三、草莓电动可升降吊挂式立体栽培该种生产模式主要是升级版的吊挂式立体栽培模式，在吊挂式立体栽培模式的优点上，更加有效地提高了草莓光照效率。在固定式的吊挂中，草莓植株处于同一个平面，不同区域草莓早晨与晚上接受的光照有所不同，而采用电动可升降吊挂式立体栽培方式，不同栽培槽的高度都可以控制，可使栽培槽在太阳辐射方向形成上升梯度，因此每槽的草莓都能接受较好的光照，而且电动式的栽培槽可升降更有利于人工生产操作。另外，在实际生产中，一般栽培槽下设置有防渗膜或者渗液槽，或者仅使用双层营养液模式栽培，以便于营养液的灌溉回收。电动可升降吊挂式立体栽培模式下的草莓生产管理与环境控制同固定吊挂模式。四、地面立体无土栽培技术模式草莓地面立体无土栽培技术模式主要采用支架型的方式，其主要优点是能将草莓栽培架提升到一定高度，便于操作与生产管理。地面立体式相比于空中吊挂式更为灵活，适用于基质培、水培、袋培、管道培等模式，也不需要考虑温室类型与承重。目前，地面立体无土栽培大致可分为平面支架式栽培、立体多层支架式栽培，以及可调节式立体栽培。图：无土栽培草莓五、平面支架式栽培该模式主要通过各种类型的栽培架将草莓栽培空间提升一个层次，以便于生产操作与管理。目前，一般常见的架式有h型和x型，栽培架材料采用c型钢骨架或者镀锌钢管。支架高度一般设置为1.2-1.5 m，宽度根据生产实际需要调节，大多为单排双行平行栽培的方式，支架间距为50-70 cm，株距为10-15 cm，定植密度约为6000-6500株/667m2。平面支架式栽培除了使用槽式栽培容器，也有使用袋式栽培的；施肥灌溉一般采用滴灌的方式，可增加防渗膜回收营养液。还可以结合加温线进行根系加温。总体来说，这种栽培模式采用的材料简单通用、成本较低、使用寿命较长，植株生长在同一平面，比较整齐，方便作业与采收，产量也较为稳定。六、立体支架式栽培立体支架式栽培主要为多层支架式栽培，目的是充分利用种植空间，提高栽培密度，以期提高产量。目前，一般常见立体支架式栽培模式有h型双层及多层模式、a字型支架式栽培模式。这几种支架材料多采用方钢或者镀锌钢管，支架高度设置为1.4-1.6m，层数设计为2-4层，宽度和间距一般根据支架类型以及生产实际布置，此种方式的定植密度超过1万株/667m2。立体支架式栽培一般也使用槽式或者管式栽培容器，施肥灌溉一般采用滴灌的方式，这种方式也适用于草莓水培。总体来说，这种方式草莓产量较高，支架使用寿命长，但不同层次间的光照均匀度差，造成产量与品质不均衡。七、可调节式草莓立体栽培可调节式立体栽培模式是结合单层与多层栽培模式的优点，在不需要生产操作时，可通过调节使草莓架成为一个平面，布满整个温室。而在需要生产操作时，可使栽培架呈立体多层状，腾出生产过道，以便操作。这种模式即充分利用了温室空间，又可通过调节支架间角度使支架互不遮光，创造良好一致的光温环境。该栽培支架包括立柱、可调节支架、固定栽培槽、移动栽培槽等部分。其中，栽培槽固定在立柱上，距离地面1.2 m，移动栽培槽固接在可调节支架的竖杆上部。其草莓生产管理方式同平面支架式栽培模式。八、草莓高效节能栽培模式近年来，越来越多的工业与智能科技成果应用到了草莓生产中，大大提高了草莓生产效率，同时也降低了草莓生产的能耗。目前，高效节能主要在减少能耗、水肥高效利用、环境智能控制等方面，其栽培模式有草莓蓄热式高架栽培、“干雾培”栽培、复合栽培、植物工厂式栽培等。图：无土栽培草莓九、“干雾培”栽培草莓干雾培栽培模式主要原理是将含有营养液的液体肥料通过特殊的喷头制成0.01 mm大小的微粒烟状干雾，对作物根部进行施肥，为日本株式会社h.ikeuchi研发。这种模式的优点在于能显著促进草莓作物根毛的生长，草莓能充分吸收水份与肥料，极大幅度地提高了草莓的水肥利用效率，提高草莓果实的糖度，其缺点是对喷头和设备以及水肥纯净度的要求很高，在生产中推广可能还需要一段时间。十、草莓基质培与水培复合栽培草莓基质培与水培复合栽培模式主要为结合基质栽培与水培的优点，将草莓苗定植在装有基质的营养钵里，通过定植板支撑使得草莓新长出根系生长于水培槽内，水培槽内还可以放置基质袋用于固定根系，也可以仅用纯水培方式，在西班牙和中国都有应用。此种方式的优点是可以在密闭的水培槽内形成保温、保湿、黑暗的环境，水肥的均衡供应，闭式的营养液循环系统不产生废液，极大地提高了水肥利用效率。而且草莓苗拉秧与定植非常便捷。十一、草莓植物工厂栽培模式植物工厂是近年来发展比较快的不受自然条件制约的省力型生产方式，已成为农业生产的前沿与趋势。植物工厂虽然在叶菜生产中应用较多，但在草莓生产中也有应用报道，如日本日清纺控股公司成功实现了植物工厂内草莓的量产。植物工厂内一般采用水培的生产方式，种植一季型或者四季型草莓，需通过各种环境因子的精确控制，能实现草莓的周年供应。但一般植物工厂投资较大、运行费用也较大，要充分考虑地区的消费水平才能创造效益。十二、草莓观光型栽培模式农业休闲观光采摘是近年来比较流行、发展迅速的一个产业，尤其对于草莓这种香甜可口的浆果类产品，受到广泛青睐。在草莓观光型栽培模式中，除了上面介绍的生产模式可应用外，还有许多造型式栽培方式，主要包括利用pvc管道、异型泡沫栽培容器以及在其他固定造型中种植草莓等。图：无土栽培草莓十三、草莓管道吊柱式栽培管道吊柱式栽培模式主要利用pvc管道材料通过粘合加工形成具有一定美观性的栽培柱来种植草莓，一般主柱使用直径为160 mm或者更大的pvc管，栽培孔采用50 mm的pvc管，按观光需求均匀地粘合与定植在主管立柱上，主立柱采用吊挂的方式固定，一般主立柱管内填充基质或者无纺布，栽培管使用基质，施肥灌溉方式采用滴灌结合渗灌的方式，底部连有回液孔和回液管路。十四、草莓螺旋式立柱栽培草莓螺旋式立柱栽培主要采用螺旋式的塑料或者泡沫栽培槽通过上下螺旋叠加的方式种植草莓，该方式能兼顾生产与观光，多采用基质滴灌种植的方式，也可采用水培方式。一般采用镀锌钢管的固定方式，螺旋柱下方常设有回液槽。十五、草莓回流管道栽培草莓回流管道栽培模式原理同上面的复合栽培模式，其优点是能打造各式各样的造型，所以多用于观光栽培中。此种方式是回流管道设计的一种比较常见模式，在实际生产中可根据需要使用各种规格的pvc管道粘合成不同大小与规格的栽培造型。这种栽培模式一般分为储液桶、栽培与供回液管路、供液泵3个部分。十六、草莓金字塔式雾培模式草莓金字塔式雾培模式主要是使用雾培栽培模式来种植草莓，其结构主要包括储液桶、定植板、雾培供液系统。此种模式优点也是能打造各种栽培造型，如金字塔型，就是一种比较美观与常见的形状，其他的还有梯形、柱形等。该模式的优点是节水节肥、草莓定植方便，缺点是不能断电，对喷头要求较高。【小编结语】采用无土栽培技术种植草莓，是实现草莓种植优质高产的一个重要举措，而栽培模式的选择更是至关重要。上文中为大家介绍了草莓种植常见的无土栽培模式，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
水培一叶兰怎么养？水培一叶兰的养殖方法和注意事项%&%一叶兰属于百合科蜘蛛抱蛋属多年生常绿植物，叶形挺拔、叶绿青翠，具有很高的观赏价值，同时还有着一定的空气清新作用，非常适合盆栽于室内。此外，一叶兰也是常见的水培植株，别具观赏价值。那么，水培一叶兰怎么养？现将水培一叶兰的养殖方法和注意事项介绍如下。图：一叶兰一、水培一叶兰的养殖方法1.选择器具：根据一叶兰的品种、形态、规格、花色得具体情况选择能够与一叶兰花木品种相互映衬、相得益彰的代用瓶、盆、缸等器具，按照水培器具选择的原则购买或加工自制，使之使用得体、观之高雅，切不可对所用的器具随手拿来、随意乱用，以免影响水培一叶兰的形象和室内装饰的美观，做到器具花卉与居室环境取得统一与和谐，以达到较理想的观赏效果。2.脱土洗根：土壤栽培是有机营养，而改为水培以后，则彻底改变为无机营养栽培，其土壤中和附着在根系的有机物都要严格的清洗干净，以免影响水培一叶兰的正常生长和病虫害的侵染。洗根的方法是把选好的花卉植株，从土壤中挖出或从花盆中轻轻倒出，先用右手轻提枝茎，左手轻托根系，换出右手轻轻抖动，慢慢拍打，使根部土壤脱落露出全部根系。然后清水中浸泡15-20分钟，在用手轻轻柔洗根部，经过2-3次的换水清洗，直至根部完全无土，洗根的水清亮透明不含泥沙时方为洗净。必须做到一点泥土不剩，这是水培成功的重要环节之一，切不可疏忽大意。图：一叶兰3.剪除老根：一叶兰洗净泥土后，可根据花卉根系生长情况，适当剪除老根、病根和老叶黄叶，因为水培一叶兰根部同样是观赏的重要部分，所以在整理根系时亦要考虑其形态的美，对其根叶修剪后，再在清水中清洗一遍，以冲去剪时留下的根毛残渣，以免带入水培器具而造成污染。4.根部消毒：一叶兰根系清洗干净后，配制0.1%的高锰酸钾水溶液，置入塑料或搪瓷盆中，其溶液量可根据所浸泡的一叶兰多少而定，可一次浸泡数株或多株一叶兰，以淹没全部根系为标准。待浸泡10-15分钟后，把花卉一叶兰拿出溶液，再在清水中清洗即可栽植。注意，根部消毒时间不可过长或太短，高锰酸钾溶液度也不可太浓或太稀。其适当的配比除用天平度衡外，主要靠经验配制和看溶液的颜色(呈浅紫红色)而定的。5.科学栽植：如果是玻璃花瓶，因玻璃较厚有一定的重量，可将一叶兰捋顺根系小心放入花瓶，为使一叶兰直立不到，可将瓶口周围用石子或卵石固定，后倒入瓶体内2/3水分即可，注意要把根系舒展。如果采用塑料花瓶，由于质地很轻，即使有水也很难支撑一叶兰植株，造成头重脚轻而倒伏，因此对此类器具在栽植前可先将瓶内装上一定数量的石粒，以增加花瓶的体重，后再如前把一叶兰植入花瓶即可。如采用其他无底孔的各种花盆或采用圆形及长形鱼缸栽植水培花卉的，就必须考虑水中根系固定问题。图：一叶兰二、水培一叶兰的注意事项一叶兰属耐阴植物，光线不宜过强，否则会造成叶片黄化或染病。灌水过多，尤其是冬季，会导致根部腐烂，也会发生叶片黄化。一叶兰在春夏季生长旺盛期每月施液肥1-2次，以保证叶片清秀明亮，可以常年在明亮的室内栽培，但无论在室内或室外，都不能放在直射阳光下。一叶兰在雨季来临前，喷施50%施百克或施保功可湿性粉剂1000倍液、25%炭特灵可湿性粉剂500倍液。每10天1次，防治3-4次。【小编结语】一叶兰喜欢温暖湿润的半阴环境，在养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍水培一叶兰的养殖方法和注意事项，大家都知道了吗？（第一农经整理）
蓖麻怎么种植？蓖麻的山旱地种植技术%&%蓖麻浑身是宝，叶根可入药、种子可榨油、油粕还可作肥料、饲料等，具有很高的种植价值。近年来，随着蓖麻的销路拓宽，市场需求量也在不断增加，种植前景广阔。由于蓖麻具有抗旱、耐瘠薄、耐盐碱的特点，因此非常适合在山区薄地种植。那么，蓖麻怎么种植？现将蓖麻的山旱地种植技术介绍如下。图：蓖麻种植一、选地，轮作黄土丘陵地区可选择土层深厚，疏松的山坡地、源台地、山间谷地。也可在田头地角，沟边路旁，房前屋后等空闲地内种植。但不能重茬或迎茬，避免向日葵茬口。一般每三年轮作一次。二、整地，施肥1.整地：蓖麻是主根系作物，深厚疏松的耕层是种好蓖麻的前提条件。因此，前茬作物收获后，要适时深耕翻晒，深度20-25cm，便于接纳雨水。秋末浅耕一次，并施足底肥，早春打碾、镇压、保墒、提温。播前要打碎坷垃，清除碎石、杂物，做到地平土细，上虚下实，为播种创造良好的土壤条件。2.施肥：以农家肥为主，化肥为辅。每667m2施农家肥2000kg、尿素l0kg、磷酸二铵10kg。要深施、秋施，对没有秋施肥的地块，结合春翻，顺犁沟条施，利于提高肥效。三、选用良种因地制宜，选用良种是增产增收的主要措施。山区农民应根据本地自然特点，选用适应性强，抗旱、耐瘠薄，抗倒伏，早熟，丰产性良好的晋蓖麻1号、晋蓖麻2号。同时要把好种子质量关，选用籽粒饱满，纯度不低于96%，净度不低于98%，发芽率不低于85%，确保全苗。图：蓖麻种植四、适期播种1.播种时间：蓖麻喜温怕凉，对低温极为敏感。播种过早地温较低影响出苗，或出苗后遭遇晚霜冻害；过迟出苗虽快，但生长发育时间不够，影响后期产量和含油量。适时播期应在4月20-25日。播前将种子用50℃温水浸泡24小时，有利于早出苗，出全苗。2.播种方式：蓖麻个体大，属稀植作物，为保证播种质量抓全苗，可采用人工点播或开沟点播，播种深度，因墒而宜，对于墒情不足的地块，要深开沟，浅播种，覆土深度5cm左右，播后踩实，以防跑墒。要合理密植，高肥力地的株行距70X90cm，亩定植1000株左右，低肥力地的株行距55X80cm，亩定植1500株左右，亩播量1.0-l.5kg。五、田间管理1.间苗定苗：蓖麻出苗期注意查苗，若有板结，及时破板。发现缺苗立即移苗补栽或补种，幼苗长至三叶时进行间苗，拔除杂株病株，留强除弱，五叶时进行定苗，每穴只留1株壮苗。2.整枝：整枝可使蓖麻产量提高20%-30%。整枝方法有两种：一是去主留侧型。蓖麻苗长到9片叶时，打顶，促进一级分枝茁壮生长；当长到4-5个花序时，将分枝生长点全部打掉，每株保留4-5个花序。二是主侧并丛型。先是主茎顶端有花序时，将主茎生长点打掉，促进一级分枝的形成和生长；次之是一级分枝(侧枝)出现花蕾后打去分枝顶芽。促进二级分枝花序的形成和生长，每株保留5-6个花序。不论采用那一种整枝方法，8月中旬要把整株上的生长点全部摘除干净，控制无效分枝，促进果穗成熟，增加粒重。图：蓖麻种植3.中耕：培土蓖麻株行间空隙很大，容易杂草丛生。因此苗高20-30cm时除草一次，以后在发棵时再进行中耕，并向茎基部培土促使根部生长，以防后期倒伏。4.防治病虫害：蓖麻病虫害较轻，虫害有地老虎、金龟子，一旦发现，要及时防治，每667m2可用500-1000倍液菊酯内杀虫剂喷施。病害主要是枯萎病，采用药剂浸种，防效较高，方法是蓖麻播种前用50%的复方多菌灵，加水500倍稀释后浸种48小时，捞出后用清水冲洗干净播种。六、收获蓖麻蒴果成熟不一致。收获过早种子成熟不好，降低籽粒产量和含油量；收获过晚，会造成落粒。采收标准应看果穗中下部蒴果呈黄褐色，果实凹陷并出现裂纹，即可收获。最好用剪刀将其从穗轴剪下，切勿硬拽，以防折枝。每隔7-8天收一次。果穗晒干后将其脱壳，籽粒贮放在阴凉通风处。【小编结语】近年来蓖麻的市场价格上扬，种植面积不断扩大，发展势头很好。上文中为大家介绍了蓖麻的山旱地种植技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
如何种植蓖麻？蓖麻的高产高效栽培技术%&%蓖麻为大戟科蓖麻属一年生或多年生草本植物，是我国重要的油料植物。同时，蓖麻还有一定的药用价值，叶根均可入药，有着消肿拔毒、祛风活血、止痛镇静等功效，因此种植价值很高。那么，如何种植蓖麻？现将蓖麻的高产高效栽培技术介绍如下。图：蓖麻一、选地与整地蓖麻适应性强，耐旱耐瘠，对生产条件要求不严格，但要获得高产，须选择土层深厚、质地疏松、酸碱适中和含有机质丰富的沙壤土种植，切忌种在低洼地和黏重黄土地上。选好地后要深翻（若采用大面积种植须秋季深耕），一般耕深30厘米左右，灌好冬前水，耙地保墒。蓖麻对前茬要求不严，但以豆科和禾本科作物的茬为好。二、施肥足量施肥，蓖麻需肥较多，要有足够的养分才能保证有较高的产量。生产50千克蓖麻籽需纯氮3.5千克、磷2.8千克、钾3千克。根据蓖麻的需肥特性，在深耕整地时，可亩施优质厩肥2000千克、磷酸二铵30千克、硫酸钾15千克或亩施三元复合肥（N∶P∶K＝16∶16∶16）25千克。三、品种选择淄蓖5号、淄蓖麻5号、金蓖2号、汾蓖6号、晋蓖1号、嘉祥2号及航蓖8号等为中熟品种，目前在新疆为蓖麻主栽品种。图：蓖麻四、播期与播量播种前应对种子进行粒选和晒种，以提高种子发芽率。播前用50％的多菌灵可湿性粉剂按种子量的0.5％的比例拌种，可防病保苗。北疆4月中下旬当平均气达12-15℃时播种为宜。在适宜的播期内尽量早播。播种时，将地整平，用气吸式播种机按行距80厘米起垄，株距60厘米点播，播种深度6厘米左右。为了达到更好的除草效果，通常在播种前对土壤进行药物处理。除草剂以酰胺类为主，例如乙草胺、（异丙）甲草胺、敌草胺、氟乐灵、二甲戊乐灵、敌稗等。五、种植密度种植密度应根据不同品种、气候条件、肥力水平、栽培技术而定。目前北疆各地所种植的品种密度不能低于15000株/h㎡，以22500-37500/h㎡株为宜，若采用机收密度还可以加大。六、田间管理蓖麻出苗后要及时检查，发现缺苗要及时进行补苗移栽或补种。图：蓖麻（1）间苗和追肥：当幼苗长出3-4片真叶时，间去弱苗；株高20厘米左右时定苗，每穴留一株壮苗，定苗时结合中耕锄草。花穗形成时施一次氮磷钾复合肥，以提高结果率。根据种植密度进行定苗，太晚会产生弱苗影响产量。蓖麻是喜温作物，早中耕可提高地温，从出苗到开花中耕除草与培土2-3次，深度10-15 cm。（2）授粉：开花盛期如遇阴雨天气，可进行人工授粉或摇动邻近植株，使花粉散落到另一株雌花上，以提高产量。（3）排水：蓖麻忌积水，积水易烂根，因而在雨季应注意排水。蓖麻具有耐旱不耐涝的特点，底墒足时切勿早灌水，待主穗即将开花时灌头水，待分枝穗开花时灌二水，全生育期粘土地灌2-3水，沙土地灌4水，灌头水前施尿素和磷酸二铵各150 kg/h㎡。生长过旺可用矮壮素化控，在浇头水前后各喷1次即可。蓖麻具有无限生长习性，及时进行整枝打杈可以使养分集中向果穗供应，改善通风透光条件，减少落花落果，提高座果率，增加产量。整枝一般可分二次进行，第一次是在主茎现蕾后，留下2-3个粗壮的分枝作为一级分枝，把其余的分枝全部去掉。第二次在初霜前40天左右，把各个分枝生长点全部打掉，以防养分无效消耗，使养分集中向果穗供应，促其灌浆成熟，增加千粒重。七、收获蓖麻果穗和蒴果成熟期不一致，各级果穗成熟时间相差15-20天，因收获需分批进行。采收标准为:果穗上的蒴果80%为黄褐色时即可收获。其收获方法是身臵拾棉布袋，戴手套从穗的基部梳至顶部将蒴果放入袋中，再装入麻袋集中拉运，及时凉晒。根据实践，每人每天可采收1300㎡以上。蒴果晒干后，用脱壳机脱选一次完成。待含水量降至9%以下时，即可装袋入库。【小编结语】蓖麻属于喜温植物，酸碱适应性强，不耐寒霜，在种植过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了蓖麻的高产高效栽培技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
金银花如何繁殖？金银花的主要繁殖方法%&%金银花是我国重要的中药材，药用价值与经济价值较高，同时还有着很好的观赏价值，具有很高的种植经济效益。而在金银花的种植过程中，繁殖是非常重要的一个环节。金银花的繁殖方法主要有扦插、种子、分根和压条。那么，金银花如何繁殖？现将金银花的主要繁殖方法介绍如下。图：金银花一、扦插繁殖分直接扦插或插条育苗两种。一般春、夏、秋季雨天均可，以夏季6-7月高温多湿的梅雨季节为好。选择生长健壮、无病虫害的1-2年生枝条，截成长30cm左右的插条，每根至少有3个节位，摘取下部叶子，将下端切成斜口，扎成小把，用生根粉溶液浸泡一下插口，趁鲜扦插按行株距150×150cm开穴，穴深20cm，每穴4-5根，将插条的三分之二插入土中，踩紧压实，浇透水，30天左右即可生根发芽。插条育苗在苗床上按行距20cm开沟，每隔3cm左右将插条斜插沟内1/3-1/2，覆土压实，浇水，保持土壤湿润，15天后即可生根发芽，第二年春季或秋季移栽。二、种子繁殖秋后采下成熟的果实，置清水中揉搓，漂去果皮及杂质，取出饱满种子晾干备用。可冬播或春播，冬播应在土壤封冻前进行；春播在四月，将种子用35-40℃的温水中浸泡24小时，取出拌2-3倍湿沙催芽，待种子有1/3裂口时即可播种。将整好的地浇透水，待表面稍干时平整畦面，按行距20cm开浅沟，每666.7㎡用种1.5kg左右，将种子均匀撒入沟内，覆土1cm，再盖一层草，经常保持湿润。播后约10天即可出苗。秋后或翌春移栽。图：金银花三、分根繁殖于冬季金银花休眠期挖取母株，将根系、地上茎适当修剪后，挖穴分栽，每穴1-2株，栽后第二年就能现花蕾。此法影响次年开花，种源也缺，适宜于观赏用。以上种植株至第五年树势长成时，可隔行隔株掏去1株异地栽种，能起到保持速生丰产，有快速扩大采收面积之功效。四、压条繁殖于秋冬植株休眠期或早春发芽前进行。选择3-4年生已经开花，生长健壮、产量高的金银花做母株，将近地面的当年生枝条弯曲埋入土中，在枝条入土部分将其刻伤，压盖10-15cm细肥土，再用枝杈固定压紧使枝梢稍露出地面。若枝条稍长，可连续弯曲压入土中，压后勤浇水施肥，第二年春季即可将已发根的压条苗截离母体，另行栽植。【小编结语】做好金银花的繁殖工作，是实现金银花种植产量效益的基础。上文中为大家介绍了金银花的主要繁殖方法，大家都了解了吗？（第一农经整理）
金银花怎么种植？金银花的人工栽培技术要点%&%金银花为忍冬科忍冬属植物，是我国常见的中药材，具有清热解毒、抗炎、补虚疗风等功效。同时，金银花还是非常好的绿化植物，具有很高的观赏价值。那么，金银花怎么种植？现将金银花的人工栽培技术要点介绍如下。图：金银花一、土壤选择金银花对土壤要求不严，可利用荒山、路边等地栽培。但要高产优质，应选择地势平坦、土层深厚、肥沃、排水良好的沙壤土为好。栽植前每666.7㎡施农家肥4000㎏，深耕细耙。种子繁殖可做成1m宽的平畦；扦插繁殖可不作畦。二、移栽于早春萌发前或秋季休眠期进行。在整好的栽植地上，按行株距120×120㎝挖穴，宽深各30㎝，每穴3株呈“品”字形栽种，填土压紧，踏实，浇透定根水。成活后通过整形修剪使匍匐藤形呈直立单株的矮小灌木。增加分枝，扩大树冠，由一年1茬收花变为一年3-4茬收花，可大幅提高产量。图：金银花三、田间管理加强金银花的田间管理是丰产的主要环节，因此，必须注意以下几点。1.中耕除草：幼苗期注意及时中耕除草，中耕时切勿伤害根部。成株每年春秋两季各进行一次中耕除草和培土，作业应从外围开始，由远到近，先深后浅，而后根部培土，防止根部露出地面，遭受伤害，促其多生根、多发枝和多开花。2.施肥：每年早春或冬初，在苗墩周围开环状沟施肥1-2次，同时培土。施肥的多少视苗墩的大小而定，大墩施土圈肥5-10㎏，过磷酸钙200ｇ，施后盖土浇水，小小苗顿酌情少施。采花后每666.7㎡施磷肥10-15㎏或尿素5-10㎏.3.修剪整形：合理剪枝是提高金银花产量的有效措施，修剪整枝一般在定植后1-2年进行。以原苗栽的主干为基础，选留2-4条发育健壮的主干，摘取顶梢，剪去其它枝条，抹尽边芽，反复多次，促进主干增粗定形，使整株的株形成伞状。定型后，每年冬、夏两季进行修剪。冬剪一般壮枝宜保留8-10对芽；弱枝则保留3-5对芽；夏剪要轻，一般在前茬花采收后，对长势旺的枝条剪去顶梢。夏剪得当，对二、三茬花有明显的增产作用。图：金银花四、采收与加工1.适时采摘：一般栽后第三年开花。金银花开放时间较集中，大约15天左右，必须抓紧时机采收。5月中下旬采摘第一次花，6月中下旬采摘第二次花。一般掌握在花蕾由绿变白色、顶部膨大、含苞待放、花冠呈金黄色时采收为最佳，过早，产量低；过晚，降低质量。以每天上午10时前采收的花质量最好，下午一般不采收。2.加工方法：金银花采下后应立即晒干或烘干。一般每666.7㎡产干花100㎏左右，若年收四茬，可达150㎏。晒干方法：将采收的花蕾薄摊于晒席上晒干，晒时切勿翻动，否则变黑，以当日晒干为好。如遇阴雨天将花全部移到室内，晾起，天晴移出屋外晒干为止。烘干方法：初烘温度不宜过高，控制在30-35℃，2小时后提高到40℃左右。待鲜花排出水分，再将温度升到55℃左右，这样经12-20小时即可烘干。烘干时间不宜过长，以不超过20小时为好。【小编结语】金银花喜欢温暖湿润的环境，适应性较强，较易种植。上文中为大家介绍了金银花的人工栽培技术要点，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
白芝麻怎么种植？白芝麻的优质高产栽培技术要点%&%白芝麻为胡麻科胡麻属一年生直立草本植物，具有含油量高、籽粒饱满、口感好等特点，深受消费者的欢迎，具有很高的种植价值。那么，白芝麻怎么种植？下面就为大家介绍白芝麻的优质高产栽培技术要点，一起来看看吧。图：白芝麻种植一、选用良种白芝麻生产应选用高产优质、抗逆性强、籽粒纯白的豫芝4号、豫芝8号、豫芝10号等品种。为了克服芝麻连作出现的产量低、病虫害严重等现象，经反复试验，同一块地上，上年种植豫芝4号，下年种植豫芝8号比仍种豫芝4号增产11.6%，发病率降低14.6%，因此应大力提倡上下年间良种调换。二、适时早播芝麻播种正处在五月底至六月初，此时正值油菜、小麦抢收抢打的关键时期，如果天气不好，会直接影响其适时播种，为此应腾茬一块种一块，土壤墒情差的播种前进行浇水造墒，确保一播全苗。播种前种子和土壤处理是保证一播全苗的关键。每亩用50%辛硫磷50-100毫升，加50%多菌灵150毫升，拌入炒过的2-2.5公斤的麦麸或芝麻饼中，焖1-2个小时，然后撒进待播的田里，农药一般不宜直接拌芝麻种，以免影响出芽，播前将芝麻种晒2-3个小时。如果墒情好，每亩播种250-300克即可，若墒情差，每亩播种500克，以保证一播全苗。播种时实行宽窄行（40cm×20cm）或宽行（40cm×40cm），采用精播器播种，播后要细耙，以保墒情。图：白芝麻种植三、化学除草化学除草分为苗前，苗后两种。苗前，在播后3天内每亩用50%乙草胺100-150毫升，兑水40-50公斤进行地表喷雾，在上午9点前或下午5点以后喷药，一定要喷洒均匀，不可重喷或漏喷，若墒情差，还应多喷水，但干播等雨的地块，不可用苗前除草剂。苗后，在杂草2-4叶期间，田间以单子叶杂草为主的地块每亩用3.5%精稳杀得50毫升兑水40-50公斤，进行茎叶喷雾，田间以双子叶杂草为主的地块每亩用25%虎威60-75毫升兑水40-50公斤进行茎叶喷雾，单、双子叶混生的地块，可选用以上两种药剂交配后喷洒即可，但用量应适当减少。四、田间管理1.苗期管理，培育壮苗，适时中耕：壮苗是芝麻高产的基础，早间苗，早定苗，铁茬播种地块应早中耕灭茬。芝麻苗长出第1-2对真叶时进行第一次间苗，长至3-4对真叶时，进行第二次间苗并定苗，定苗时要均匀，一般亩留1万-1.2万株，早播、肥力高的地块亩留苗0.8万-1万株为宜，铁茬在定苗时进行一次中耕，此时，已接近始花期，中耕宜浅，为提高中耕质量，宜在晴天的上午中耕。2.肥水管理：整地时，亩施碳铵35公斤，磷肥35公斤，氯化钾12公斤，植物饼35公斤。苗肥在播后芽前追施充分腐熟并且打碎的有机肥，每亩1-2方，苗期每亩施尿素6公斤，初花期亩施尿素8-10公斤，现蕾和结蒴期结合打药叶面喷施0.3%的磷酸二氢钾、1%尿素和硼肥（20克/亩）1-2次。白芝麻全生育期内不旱不浇水，遇雨天田间积水时应及时排出、防止渍害。3.适期打顶：白芝麻在收获前30天打顶，能促进子粒孢满，减少空梢造成的养分消耗。图：白芝麻种植五、适时收获一般以白芝麻叶片基本脱落，蒴果由青变黄，下部2-3个蒴果开裂时为适收期，收割后捆成小捆晾晒，晒干后逐捆盍拍，盍拍后重晒，然后再盍一遍即可。【小编结语】白芝麻是我国主要的油料作物之一，具有很高的种植价值。上文中为大家介绍了白芝麻的优质高产栽培技术要点，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
6种常见水培植物的养殖方法介绍！养护方便且观赏性强%&%近年来，随着生活水平的不断提高，许多朋友都喜欢在室内养上一些盆栽植物，在净化空气、绿化环境的同时，还能怡情养性。而在盆栽植物的种植过程中，许多朋友都喜欢进行水培，不仅养护方便，还能有别样的观赏价值。那么，水培植物怎么养？现将一些常见水培植物的养殖方法介绍如下。图：水培红掌一、水培红掌的养殖方法1.红掌的移植：将盆栽的红掌从土中挖出，剪去烂根、毛根和老叶，用清水洗干净根部，放入高锰酸钾溶液中消毒，之后再用清水清洗红掌。如果用透明玻璃器皿水培红掌，最好在玻璃外面罩一个黑塑料袋，防止强光。上面罩一个透明方便袋(保温保湿)。放在散射光的地方，温度保持10度以上。2.营养液配置：建议选择观叶植物营养液，必须每7-10天进行更换1次。定期给红掌更换水可以去除红掌根系上分泌出的黏液及一些藻类植物。夏季温度高换水要比冬季勤些。建议2-3天给红掌换一次水，水不能加太满，防止红掌烂根。最好让红掌的根系保持有一半左右的根系露出水面。可以保证根系对氧气的吸收。3.光照及温度：红掌喜半阴，温暖，湿润的环境也是红掌生长环境的要求之一，害怕阳光曝晒，在养殖的过程中要特别注意摆放位置，最好放于通风透气又可避免强光照射的地方。夏季水培红掌要注意周围环境的温度不能高于28度。相对空气湿度要保持80%，当天气较为干燥时要适量适量的给红掌叶面洒点水。冬季水培养殖红掌的温度不能低于14度，低于这个温度时，红掌容易出现冻害。要注意给它保暖增温。并控制好空气湿度在80%左右，并且一定要切忌不能将红掌放在室外，否则很容易造成红掌冻伤。4.合理的增氧：水培红掌面对的难题是水中溶氧量少的话会引起红掌出现烂根，因此水培养殖时要及时增加水中的含氧量，其中最简便的方法是振动，一手固定花卉植株，另一只手握住器皿轻轻摇动10余次。摇动后的营养液溶解氧含量能够提高30%左右。或在营养液中添加1%的过氧化氢(3%双氧水)，有条件的也可以采用微型潜水泵或增氧泵对营养液进行加氧。5.选择性去根：进行水培养殖红掌时，可去除部分原土生根，轻度去根，如果想增强根系的水生适应能力可以重度的去根。6.及时的换水：红掌的根部呼吸非常强，要定期给红掌换水，去除红掌根系上分泌出的黏液及一些藻类植物，剪除老根和烂根。这一样有助于增加水中的溶氧量，一般2、3天换一次水，冬季可以一周换一次，每次换水加一次营养液。在养殖水培红掌时，只要将1/2的红掌根系浸入水中，其他的根系暴露在空气中，以便红掌根部能够呼吸。水中的溶氧量不足，会导致红掌烂根。图：水培一叶兰二、水培一叶兰的养殖方法1.选择器具：根据一叶兰的品种、形态、规格、花色得具体情况选择能够与一叶兰花木品种相互映衬、相得益彰的代用瓶、盆、缸等器具，按照水培器具选择的原则购买或加工自制，使之使用得体、观之高雅，切不可对所用的器具随手拿来、随意乱用，以免影响水培一叶兰的形象和室内装饰的美观，做到器具花卉与居室环境取得统一与和谐，以达到较理想的观赏效果。2.脱土洗根：土壤栽培是有机营养，而改为水培以后，则彻底改变为无机营养栽培，其土壤中和附着在根系的有机物都要严格的清洗干净，以免影响水培一叶兰的正常生长和病虫害的侵染。洗根的方法是把选好的花卉植株，从土壤中挖出或从花盆中轻轻倒出，先用右手轻提枝茎，左手轻托根系，换出右手轻轻抖动，慢慢拍打，使根部土壤脱落露出全部根系。然后清水中浸泡15-20分钟，在用手轻轻柔洗根部，经过2-3次的换水清洗，直至根部完全无土，洗根的水清亮透明不含泥沙时方为洗净。必须做到一点泥土不剩，这是水培成功的重要环节之一，切不可疏忽大意。3.剪除老根：一叶兰洗净泥土后，可根据花卉根系生长情况，适当剪除老根、病根和老叶黄叶，因为水培一叶兰根部同样是观赏的重要部分，所以在整理根系时亦要考虑其形态的美，对其根叶修剪后，再在清水中清洗一遍，以冲去剪时留下的根毛残渣，以免带入水培器具而造成污染。4.根部消毒：一叶兰根系清洗干净后，配制0.1%的高锰酸钾水溶液，置入塑料或搪瓷盆中，其溶液量可根据所浸泡的一叶兰多少而定，可一次浸泡数株或多株一叶兰，以淹没全部根系为标准。待浸泡10-15分钟后，把花卉一叶兰拿出溶液，再在清水中清洗即可栽植。注意，根部消毒时间不可过长或太短，高锰酸钾溶液度也不可太浓或太稀。其适当的配比除用天平度衡外，主要靠经验配制和看溶液的颜色(呈浅紫红色)而定的。5.科学栽植：如果是玻璃花瓶，因玻璃较厚有一定的重量，可将一叶兰捋顺根系小心放入花瓶，为使一叶兰直立不到，可将瓶口周围用石子或卵石固定，后倒入瓶体内2/3水分即可，注意要把根系舒展。如果采用塑料花瓶，由于质地很轻，即使有水也很难支撑一叶兰植株，造成头重脚轻而倒伏，因此对此类器具在栽植前可先将瓶内装上一定数量的石粒，以增加花瓶的体重，后再如前把一叶兰植入花瓶即可。如采用其他无底孔的各种花盆或采用圆形及长形鱼缸栽植水培花卉的，就必须考虑水中根系固定问题。图：水培铜钱草三、水培铜钱草的养殖方法1.水质：铜钱草对水培水质的要求并不高，只要不发臭生虫，用普通的自来水都可以直接水培。在夏天大概3-4天换一次水，每次换水盆一半，冬天一个星期换一次，每次换三分之一即可。2.温度：铜钱草适合在南方大部分湿热地区生产，特别在夏天，繁殖特别迅速。其正常生长温度在10-26摄氏度之间最为合适，过热或者过冷都会抑制铜钱草的生长。3.光照：铜钱草生长时极度喜好阳光，因此最好把水盆放在光照充足的户外或者窗旁。如果在室内培养，每天太阳照射时间应该不低于4-5小时。另外，也可以用紫外灯或者强光日光灯代替阳光进行光照。4.施肥：铜钱草可以通过自身光合作用自行产生所需成长的养分，因此可以比较少地施肥。如需施肥，可以用普通的化肥水溶在水盆中，让它自行吸收，但是注意量比不要太浓，少量即可。5.虫害：铜钱草一般不招虫害，但是水蜗牛等软体动物也许会啃咬草根和嫩芽，如果在水里发现这种小虫，应该手工剔除，以免其大量繁殖出来。图：水培薄荷四、水培薄荷的养殖方法1.阳光充足：薄荷对阳光和水分的需求都不小，因此培育薄荷应置于光照充足的地方，长时间放在光线较弱的荫蔽处不利于植株进行正常的光合作用，不利于叶子的生长，根的数量也会变少，将水培薄荷的瓶子每两天放在光线充足的地方一次就可以满足其生长所需光照。2.及时换水：换水不用过勤，通常每周更换一次即可，如果瓶内的基水减少，则可以适量进行加水，但切忌加太满。同时可以在水中加入适量的营养液，保证薄荷生长所需的养分充足。3.洒水保湿：薄荷虽然进行的是水培，还是需要对叶子进行洒水保湿，一般每天两次即可。要用小的喷壶，洒水量不宜过多，雾状的水更容易被叶子吸收。4.注意事项：如果在水培过程中出现叶子发黑的情况，要及时地将黑叶摘除，香草类的植物不用担心摘叶，反而通常是越摘越旺。更换基水时要将根顺便清洗一下，去除水中那些已经腐化掉的叶子，保证基水和植株的清洁健康。无论采用的水培还是土培，薄荷的长势都十分得迅速，因此可以将母株做分枝处理，就是将一枝掐断后分为两枝继续进行水培或者土培。图：水培吊兰五、水培吊兰的养殖方法1.水分充足：水培吊兰不需要浇水，但是一定要经常换水。尤其到了夏季，需要通过换水给植株降温。通常3-4天换一次，中午时向植株周围多撒些水，保证空气湿润。2.光照适度：吊兰是喜阴植物，但也需要光照。夏季不要将吊兰直接放在阳光下暴晒，可以放在窗台并适当遮光。假如吊兰经过暴晒，叶片会发黄，失去光泽。3.适当施肥：水培吊兰大多是泡在营养液中，需肥较少，但仍然需要。每换一次水可以向水里洒几粒氮肥，最好是颗粒状。4.换培养液：水培吊兰每7天左右加水和更换营养液，可以是市面上常见的水培营养液也可以是专用营养液，注意及时更换，保持水体清洁，必要时在更换营养液的时候清洗吊兰根部。图：水培滴水观音六、水培滴水观音的养殖方法1.土栽植株改为水培植株，在洗根时应小心清洗，尽请不要损伤块茎和根系，同时应剪去烂根和已老化的根系。若块茎无根，则应先放荫蔽处晾2-3天，待伤口干燥后再浸入水中，2-3天后便可见新根冒出。2.要注意水培初期应2-3天换一次水，水深以浸没根系的2/3为宜，周后便能长出新根，3周后待水培植株适应了水培环境后，再改为营养液培养。其后，约个月左右换一次营养液。3.由于滴水观音茎秆组织比较疏松，如水质差易受污染而引起烂根和茎秆腐烂。因此，要保持瓶水洁净，同时还应结合换水或换背养液清洗块茎和根系上的黏液，并剪除烂根。4.炎热夏季要增加换水次数，要求空气湿度不低于60％。经常喷水，为其创造一个相对凉爽湿润的环境。冬季要保持其叶色浓绿，一般情况下每周要喷温水1次。5.水位没过根系2/3处即可，经常清洗容器内壁，以免滋生青苔。6.滴水观音茎叶中的汁液有毒，养护管理中应注意，不可入口，接着皮肤会引起瘙痒和红肿，应及时用水冲洗，或戴上塑料手套操作就比较安全了。【小编结语】吊兰、薄荷、红掌等都是日常生活中常见的盆栽植物，非常适合水培。上文中为大家介绍了6种常见水培植物的养殖方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
黄芩种植一亩要投资多少？种一亩黄芩的利润多少？%&%黄芩是一种一年四季均可种植的中药材，随着年限的增长产量也会逐渐越高，质量和价格也越高，这是一种适应性很强，比较好种植的药材植物，可以直播也可以育苗移栽，那么种植黄芩赚钱吗，种植一亩黄芩一般要投资多少么，利润如何？黄芩种植一亩黄芩的效益核算：以种植黄芩地租每亩600元，每亩需要苗子10000株计算，如果每株0.07元，那么需要700元的苗钱，加上每亩化肥200元，除草300元，采挖费用1000元，栽种费用400元，晾晒加工费用300元（每亩成本费用应该在3500元），而黄芩的统货价格在17-21元/公斤之间。南方即淮河以南地区一般亩产量是300千克。黄河以北地区一般产量280千克，东北、西北地区一般产量350千克。原因是北方日照时间长，利于黄芩根部生长。黄芩最高亩产量可达350公斤，单产收入在4760元左右；平均亩产量在280公斤，平均纯利润在2200元/亩左右，是种小麦利润的3倍。种植100亩黄芩成本与利润：以一般种植户自己承包的地（不含土地流转费用）为例，种植黄芩药材100亩，每亩成本为：机械悬耕费用100元，种苗费400元，农药除草剂费用100元，肥料60元，种植、管理、收割人工费用200元，机械收割费用200元，合计成本为1060元。每亩产量约280公斤，售价17元/公斤，收入3700元，除去公司回收价格，纯利润3000元左右。小编结语：黄芩以赚钱为目的投资种植，一般两年即可收获，晚秋或春季萌芽前都能采收加工，产量和加工后的干货价格直接影响着种植利润，由于药材品质和市场价格具有不可预测和波动性，并不是一定能赚那么多，以上效益分析只作参考哦。（第一农经整理）
龙胆草种植投资要多少钱？常用中药材龙胆草种植效益分析%&%龙胆草是我国一种常用的龙胆属多年生草本药材植物，根及根茎可以入药，我国多地均有产出，如今也有药农种植栽培，那么，种植一亩龙胆草一般要投资多少钱呢，利润如何？下面我们一起来算算这笔帐！龙胆草龙胆草种植一亩地的投资成本1、土地租赁费土地每亩每年300元；2、种苗费栽种1亩地(667平方米)龙胆，需种子用量0.6千克，种款240元；3、肥料费700元；4、农药费100元；5、遮阴材料费500元；6、人工费6000元；合计：一亩总投资7840元。利润分析龙胆草播种后在地里生长3年做货，亩千龙胆产量500千克，年产干龙胆产量160千克，市场价格70元/千克，产值为11200元。纯利润:3360元。如家庭农场种植龙胆面积达100亩，可获得年纯利润33.6万元。【温馨提醒】以上的种植成本和利润是比较理想化的计算，只供参考，具体的投资和产出还要看情况，它的投资周期较长，如果不能种出高质的龙胆草，很多公司就不会收购，投资风险很大，有想种植龙胆草的要注意考察市场，提高种植技术哦。（第一农经整理）
密叶朱蕉要如何养护？密叶朱蕉的养护要点%&%密叶朱蕉乍一听像一种香蕉的名字，其实这是一种植物的名字，它还有个别称，叫做太阳神。密叶朱蕉有着好看的绿叶和精致的“外貌”，因此常被用作室内绿化装饰的珍品，可以放到阳台、茶几或者书桌上。那么这种珍品应该如何进行养护呢？下面小编就给大家介绍一下。图：密叶朱蕉密叶朱蕉的养护要点光照的调节密叶朱蕉需要光，但不能太长时间放在强阳光处。在每周中，观叶植物至少要有一天至一天半的时间应放在室外给它“晒晒脸”，但不能在中午晒，应在早晨或下午傍晚晒，否则叶子会被灼伤。对一些需要光的观叶植物，可以用日光灯来补充，如龟背竹、喜林芋、橡皮树、花叶万年青，若经常缺光，即会叶子发黄或淡绿。如遇这一情况，应迅速把植物移到有光照处补充并以90度进行转动，使叶面光照均匀。浇水对观叶植物的浇水也应掌握“不干不浇，浇则浇透”的原则。但在夏天除向盆内浇水外，还需向叶面喷水，保持叶面湿润，对生长有利。在冬天，不少观叶植物来自热带、亚热带地区，喜欢温暖。所以应该少浇水防止水温低多水而引起的叶子发黄，生长不良，甚至死亡的症状。通风太阳神栽培和观赏大多数在室内，现代居室保暖设备较好，然而在光线差的地方，通风换气的环境较差，如通风不畅，观叶植物会有闷热之害，也往往造成室内湿度过高，所以应注意通风换气，使观叶植物生长良好，不至于因潮湿或太干而造成伤害。另外，通风换气，流通的空气能减少其病虫害的发生。冬季应保持8℃以上的温度，令其安全越冬。密叶朱蕉在养护时主要需要注意以上说到的三点，这样子基本就不会出现问题了。希望以上密叶朱蕉的养护要点对您有所帮助。（第一农经整理）
自从养了这8种清香的盆栽香草，连香水都不用买了%&%养一株盆景在家中不仅美观雅致，有些还有其特定的功效，不过，如果家中有宠物或者小孩的话，一定不要养花叶万年青、夹竹桃等这类有毒的植物 ，仙人掌这种带刺的也最好不要养，不然一不小心宠物或者小孩就会中毒或受伤。那么对于这种家庭而言，养一些容易生长，有功效性的并且好闻的植物就非常不错了。图：九层塔1、九层塔九层塔就是生活中常见的金不换，它的品种较多，上图的就是最常见的了，新手也能养得很好。水培或土培都能生长，九层塔喜欢散射光和温暖湿润的环境，土培的时候要定期浇水，保证土壤疏松肥沃和良好的排水性，这样才能促进它快速生长 。图：旱金莲2、旱金莲养护旱金莲需要充足的光照，常年保持环境温暖微润、通风，盆土干透浇透。等旱金莲植株长到15厘米左右之后，就要掐掉枝条顶部的小芽，可以促进分枝，有利促进不断生长。图：百里香3、百里香百里香养护不需要频繁浇水，只要保持环境温暖，注意给予较为充足的光照，每天有4小时以上的光照，加上排水好、疏松肥沃的土壤，它就能保持 旺盛的生长状态了。图：迷迭香4、迷迭香迷迭香实际上是一种灌木类的香草，对环境的适应能力是比较强的，生长期需要保持温暖通风和有适当光照的环境，浇水不能太频繁，更不能积水， 水多容易烂根。图：牛至5、牛至牛至的叶子非常细小，看起来特别小清新，适合盆栽或地栽养护，生长迅速。盆栽养护需要疏松的盆土，繁殖的时候可以直接剪下来一段直接扦插繁殖。养护注意给予适当的光照，保证土壤水分充足，夏季要避免暴晒。图：薄荷6、薄荷薄荷的品种较多，大部分的品种都是可以食用的，它们也是一些生长容易的植物，对环境的要求不多。养护的过程中注意保持盆土疏松肥沃和良好的排水性，生长过程中需要保持温暖微润的环境，可以给予适当的阳光，冬季可以适当控水，保持温度在0度以上。图：紫苏7、紫苏紫苏有着迷人的香味，有不同的品种，绿叶或紫色的都有，养护需要温暖湿润和阳光充足的环境，土壤选择疏松透气的腐殖土，避免积水。冬季注意防寒，温度低于5度就要搬到室内养护，避免冻伤，偏南地区可以露地栽培。图：莳萝8、莳萝养护莳萝可以直接在盆土上撒播，种子要撒均匀，因为莳萝不耐移栽，地栽或盆栽的时候都要注意了，直接播种间苗就是最适合的。盆栽的容易要宽松，土壤要深厚，生长需要较为充足的光照，保持温暖湿润的环境。以上为大家介绍的这8种植物都是香味非常好闻的植物哦！如果喜欢的话可以去花鸟市场挑选自己心仪的一种，不过家中如果有人对这些植物过敏的话就一定要注意了，不要因此造成不好的后果。（第一农经整理）
卧室首选这12种花，睡眠质量高而且美容养颜！%&%随着人们对生活品质的要求不断提高，在家中养花养盆景早已不是什么新鲜事呢，不过，大部分人养这些盆栽只是为好看或者喜欢，并没有探究其本身的作用。其实，养对了花对自己本身也是有不少好处的。卧室是人们在家中呆的时间最长的地方，那么在卧室应该养什么对人体有益呢？下面这12种花是卧室首选！图：玫瑰花1、玫瑰花玫瑰花不仅仅是浪漫的代表，散发出来的香气还能具有杀菌作用，对于结核杆菌、肺炎球菌、葡萄球菌的生长繁殖有着明显的抑制作用。图：茉莉花2、桂花、茉莉花桂花和茉莉花也是香味非常浓郁的花类，茉莉花的香味可以在五分钟之内杀死白喉菌等等原生菌类。茉莉花还可以使人放松。精神愉快，有利于睡眠 ，还能提高工作效率。图：虎皮兰3、虎皮兰虎皮兰的色彩明快，富有生气，虽然不像鲜花这般的美丽，但却能给人坚韧的感觉，也能在夜间净化空气，放一盆在卧室也是非常不错的选择。图：吊兰4、芦荟、吊兰芦荟和吊兰是非常好的天然清洁盆景，可以很好的清除空气中的有害物质，据研究吊兰可以吸收室内百分之八十以上的有害气体，吸收甲醛这类有害物质更是能力超强，同样芦荟也是吸收甲醛的好能手，在卧室里养上一盆绝对是安全又安心。图：邹菊5、常青藤、邹菊常青藤和邹菊这两种植物可以有效的清楚会给人体带来伤害的二氧化硫、乙醚、一氧化碳等等物质。如果能在家里养上几盆观赏之余又能带来健康，也是极好的了。图：腊梅6、腊梅、红背桂腊梅和红背桂这些物质都是天然的除尘器，可以有效的清除空气中的灰尘，还有空气中漂浮微粒。图：万年青7、美人蕉、万年青美人蕉和万年青这种传统植物也有调节室内空气的作用，净化室内的空气，当然需要注意的是尽量不要在室内种植一直香气特别浓郁的观花类植物， 比如说夹竹桃、月季花、夜来香等等，这些花类会导致人昏昏欲睡，记忆力下降。以上就是在卧室摆放首选的12种花及其功能，大家可以选择自己喜欢的花或符合自己需要的花放置在卧室哦！当然，不要忘了给它们浇水施肥啦！（第一农经整理）
苦瓜怎么种植？露地苦瓜的优质高产种植技术%&%苦瓜为葫芦科苦瓜属植物，是日常生活中常见的瓜菜。苦瓜的风味独特、营养丰富，具有清热解毒、养颜嫩肤、降血糖等功效，深受消费者的青睐，具有很高的种植价值。那么，苦瓜怎么种植？现将露地苦瓜的优质高产种植技术介绍如下。图：苦瓜种植一、整地作畦苦瓜忌连作，最好实行2-3年的轮作，要选择近年未种过苦瓜的地块，在头年进行1次深翻地，开春后定植前及时进行撒施农家肥，农家肥施入量为4000-5000kg，撒肥后进行1次浅耕，然后作畦。一般做成宽150cm的平畦或高畦。二、适期定植当秧苗长到3-4片真叶，终霜过后便可定植。辽宁地区在5月中下旬定植。北京地区于4月下旬至5月上旬定植于露地，一般每畦栽2行，株距为33-50cm，每亩可保苗1600-2400棵。定植时要注意挑选壮苗，淘汰弱苗、徒长苗、无生长点苗、虫咬苗、子叶歪缺苗、散坨伤根苗。栽苗时选择晴天上午，脱下营养钵，按规定好的株距开定植穴把苗摆好，然后埋土稳坨，浇定植水。定植水渗下后及时封坨。栽苗深度以苗坨上表面低于畦面1cm为合适。图：苦瓜种植三、栽培管理1.中耕除草：在生育前期要注意中耕松土，后期要注意拔除杂草。在浇过返苗水之后，待表土稍干不发粘时进。行第1次中耕。第1次中耕时，要特别注意不要伤根，锄瓜苗根附近时应该浅，千万不能松动幼苗基部，距离苗根远的地方可深耕3-5cm。第2次中耕，可在第1次之后10-15天进行。如果地干，可先浇水后中耕，这次中耕应该保护新根，宜浅不宜深。以后，当瓜蔓伸长到0.5m以上时，根系基本上布满了全行间，加上畦中已经插了架，就不适宜再中耕了。但要注意及时拔草，防止杂草丛生，以改善田间通风透光条件和减轻病虫害等。在第1次中耕松土时，发现有缺苗或病、断苗，要及时补栽，以保全苗。2.肥水管理：苦瓜的雌花较多，可连续不断开花结果，陆续采收，采收期可延到初霜来临，所以苦瓜的生育期长一生十分重视及时追肥灌水，一般在进入收瓜期以后，在无雨情况下，可以7-10天浇1次水，并每隔1次清水随水浇施1次化肥，追肥量为每次每亩l0-15kg尿素或硫酸铵15-20kg，也可施入复合肥，每亩10-15kg，在盛果期追施2-3次磷肥，每次施过磷酸钙10-15kg。进入结果后期，要注意加强肥水供应，否则容易发生脱肥，植株生长瘦弱，叶色黄绿，侧枝细弱，结瓜少，瓜个小，产量低，苦味浓，品质变差。应避免这种情况发生。图：苦瓜种植3.植株调整：（1）插架苦瓜定植缓苗后，当瓜秧开始爬蔓时，节间急剧加长，茎蔓不能直立生长，应及时插架。大面积栽培时，以插入字架为宜。为了抗风起见，最好插成花架(单花架或双花架)。在房前屋后零星栽培时，可搭成棚架或其它颇具风格的造型架。插架要求坚实牢固。（2）整枝打杈苦瓜植株，任其自然生长也能开花结果。但由于苦瓜的分枝能力极强，如果植株基部的侧枝过多，或侧·枝结果过早，会消耗大量的营养，妨碍植株主蔓的正常生长和花结果。所以，必须进行整枝打杈，摘除多余的或弱小的枝条，以集中营养确保主蔓生长健壮，叶片肥大，促使茎蔓上部萌发新枝和开花结果。在苦瓜进入甩条发蔓期时及时把茎蔓引上架，结合引蔓上架可绑蔓一两道，并及时把主蔓上1m以下的叶腋中发出的侧枝摘掉。以上发出的侧枝可暂时留下，当侧枝上的果坐住时，瓜前留两片叶摘心，当侧枝上的瓜采收后，可把侧枝摘掉。到了生长后期，由于植株开始衰老，要注意摘除过于密闭和弱小的侧枝，以及老叶、黄叶、病叶，以利于通风透光，延长采收期。4.适进采收：苦瓜采收标准不太严格，嫩瓜、成熟瓜均可食用。为了保证品质和增加以后的结果数，提高产量，多采收中等成熟的果实。开花后12-15天为适宜采收期，应做到及时采收。果实的采收应掌握如下标准：青皮苦瓜果皮上的条纹和瘤状粒已迅速膨大并明显突起，显得饱满，有光泽，顶部的花冠变枯、脱落；白皮苦瓜除上述特征外，其果实的前半部分明显地由绿色转为白绿色，表面光亮、过早采收，瓜肉还未充实，影响产量；采收过晚，则瓜老熟转黄，降低品质，也影响群体产量。苦瓜的采收期因地区、品种、栽培季节而不同，因此要因地制宜采收苦瓜。【小编结语】苦瓜喜欢温暖湿润的环境，忌积水，在养护过程中还需多加注意。上文中为大家介绍了露地苦瓜的优质高产种植技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
水培铜钱草怎么换水？水培铜钱草的养殖方法和注意事项%&%铜钱草为伞形科天胡荽属多年生草本植物，叶绿青翠、寓意美好，具有一定的观赏价值。同时，铜钱草对环境的要求不严格，在潮湿的环境里生长最佳，因而非常适合水培。那么，水培铜钱草怎么换水？现将水培铜钱草的养殖方法和注意事项介绍如下。图：水培铜钱草一、水培铜钱草的养殖方法1.水质：铜钱草对水培水质的要求并不高，只要不发臭生虫，用普通的自来水都可以直接水培。在夏天大概3-4天换一次水，每次换水盆一半，冬天一个星期换一次，每次换三分之一即可。2.温度：铜钱草适合在南方大部分湿热地区生产，特别在夏天，繁殖特别迅速。其正常生长温度在10-26摄氏度之间最为合适，过热或者过冷都会抑制铜钱草的生长。3.光照：铜钱草生长时极度喜好阳光，因此最好把水盆放在光照充足的户外或者窗旁。如果在室内培养，每天太阳照射时间应该不低于4-5小时。另外，也可以用紫外灯或者强光日光灯代替阳光进行光照。4.施肥：铜钱草可以通过自身光合作用自行产生所需成长的养分，因此可以比较少地施肥。如需施肥，可以用普通的化肥水溶在水盆中，让它自行吸收，但是注意量比不要太浓，少量即可。5.虫害：铜钱草一般不招虫害，但是水蜗牛等软体动物也许会啃咬草根和嫩芽，如果在水里发现这种小虫，应该手工剔除，以免其大量繁殖出来。图：水培铜钱草二、水培铜钱草养殖的注意事项1.换水无需特别勤快，保证水盆里水量足够前提下，一个星期换一次即可。如果在夏天，可以适度换水勤快些，主要是为了不让蚊子在里面产卵。2.保持足够的光照，它每天接受4小时以上的日光照射，铜钱草才能长得旺盛翠绿。铜钱草特别喜阳，在充足太阳光下即便不释肥也可以迅速成长，反之，如果光照不足或者长期置于阴暗的室内，铜钱草的叶子就很容易发黄枯萎。3.在施肥上，无需太多讲究。如果家里有养金鱼，可以把金鱼换水下了的水灌入铜钱草的水盆，可以让铜钱草长得更好。4.在南方，16-24℃的温度范围内生长良好就能很好的自然存活。但是温度过高或者温度过低都会抑制铜钱草的生长，而且高温下水中也更容易萌生小虫。5.水养铜钱草时，发黄的叶子会在水中腐烂，败坏水质，所以我们应该定期地检查水缸，发现有霉烂的叶子应该尽快捞出。6.生长旺盛的铜钱草，一个月时间就能蔓延满水盆，所以我们应该适当地为它进行剪枝分株，把过于稠密的铜钱草移植到其它水盆中，以免成叶遮蔽了嫩叶的光照，影响正常的植株生成代谢。【小编结语】铜钱草较为怕冷，因此在养护过程中越冬是非常重要的一个环节，还需注意。上文中为大家介绍了水培铜钱草的养殖方法和注意事项，大家都了解了吗？（第一农经整理）
樱桃番茄种植怎么管理？樱桃番茄的田间管理技术要点%&%如我们所知，樱桃番茄从定植到生长发育，需要经过一段较长的时间，而且要经历从营养生长到生殖生长的两大生育阶段。因此，在樱桃番茄的种植过程中，做好田间管理工作十分重要，直接影响着樱桃番茄的产量和品质。那么，樱桃番茄种植怎么管理？现将樱桃番茄的田间管理技术要点介绍如下。一、温度管理定植后5—7d，尽量提高温度，气温超过30℃时才可放风。当看到幼苗生长点附近叶色变浅，表明已经缓苗，开始生长，白天以25-28℃为宜，夜间10—15℃；开花以后可适当提温，白天最高不超过30℃，最低夜间温度不低于10℃；第一穗果进入膨大期后，昼夜温度掌握在10—30℃之间；结果期降低夜温有利果实膨大，昼夜温差可加大到15—20℃。图：樱桃番茄种植二、水分管理樱桃番茄茎叶生长量大，蒸发量也大，果实是浆果，需要大量的水分，才能维持正常的生长发育。番茄的水分管理要根据不同的生育阶段、当时的气候条件，确定灌水的时间和灌水的次数以及每次灌水的水量。有几个重要的生育时期，必须保证水分的供给。1.缓苗水：樱桃番茄定植时都灌了一些水，过5-7d，番茄已经缓苗，应灌一次缓苗水，但水量不要大，以免因灌水使地温下降，影响根系的生长。2.催花水：在樱桃番茄植株有40％-50％已经开始开花时，如遇天气干旱，要浇一次催花水。3.催果水：当樱桃番茄坐果后，果实膨大到直径2-3cm时，应该灌一次催果水。如果是晚熟品种，可在第一穗果的直径达到3-4cm、第三穗果已坐果时灌催果水。灌催果水要掌握好时机，灌得过早容易造成营养生长和生殖生长失调，使营养生长过旺，反而抑制果实的生长；灌得过晚，果实在迅速膨大期得不到充足的水分，会对果实的正常发育产生不良影响。灌催果水之前，最好先摘尖，防止植株的顶端生长旺，影响果实的正常膨大。4.盛果期灌水：进入盛果期的樱桃番茄，需水量最大，由于此时已经进入高温季节，地表蒸发增强，植株茎叶的蒸腾量骤增，因此，必须保证土壤经常湿润。前期可6-7d灌一次水，中期以后看天气情况，干旱年份每3-4d灌一次水，每次灌水量要大一些。进入雨季，要根据雨情和田间的实际情况掌握灌水，遇有大雨、暴雨，还要及时排水，防止水涝引发病害。图：樱桃番茄种植三、追肥按照樱桃番茄的生长发育规律，在不同的生育阶段，对氮、磷、钾三大要素的需肥量也有很大差别。如氮肥的需求量从幼苗到后期一直呈上升趋势；磷肥的需求量也是随着生长发育期的变化有明显差别，前期吸收量不大，定植到采收末期一直呈增加趋势；钾肥则主要集中在盛果期，结果期钾的吸收量几乎是氮肥的一倍。番茄的营养供给，不仅要提供充足的基肥，在中期、后期，还要根据植株的生长情况给予适量的追肥，以保证获得较高的产量。1.提苗肥：在生产上，往往于定植后一个星期内。施一次“催苗”肥，促进苗期的营养生长。如果基肥施用不足，应在缓苗后追施稀薄的粪水，每亩500kg，或追施尿素或复合肥10kg，可将肥施于离根部6-7cm处的沟畦内，然后浇水、覆土。2.催果肥：当第一穗果开始膨大时，追施催果肥，这次追肥量应占追肥量的30％-40％，一般每亩施稀粪1000kg左右或尿素、复合肥20-25kg，随即灌水、覆土。3.盛果期追肥：樱桃番茄近盛果期，即第一穗果采收后，第二、第三穗果迅速膨大，需要养分，需追肥，一般2-3次，每亩追施尿素和复合肥10-20kg，此时气温高，最好不用粪肥。在盛果期，应配合追施磷钾肥或其他微量元素，进行叶面喷肥，如磷酸二氢钾0.2％-0.3％溶液，或尿素0.2％-0.％溶液，有利于提高番茄的品质和产量。追肥和基肥一样，不宜偏施氮肥，而要配合磷肥和钾肥。用人粪尿追肥时，初期施用宜稀薄些，后期要浓些。在第一、二次追肥时，每亩宜加10-15kg过磷酸钙；如果在生长前期发现叶色淡黄，可施一次硫酸铵，每亩15-20kg。图：樱桃番茄种植四、植株调整樱桃番茄在温室内生长迅速，植株高大，直立性差，当植株长至30-40cm时应插杆或吊线牵引，以防倒伏。侧枝生长力强，一般进行多层+连续2层摘心整枝，即保留主干上的花序，留下主干上发出的侧枝，每个侧枝留2个花序，然后在花序上留2片叶摘心。要及时打杈(多余腋芽)和进行侧枝的扭枝，使侧枝不要相互遮光，扭枝一般在下午时行，并及时摘掉下部发黄的老叶和病叶，以减少养分消耗，增强透光性。一般留果4层，春季于7月打顶，秋季于11月打顶。打顶时在第四层果穗上留l－2片叶摘心。小番茄由于内、外因的影响，极易落花落果，因此要注意肥水管理使植株生长健壮（忌偏施氮肥），花期经常喷开花精和甜果精等叶面肥，促进保花保果，提高果实商品性。五、防落素使用在花开后结果前可用水溶性防落素番茄灵等植物调节剂喷花，防止落花落果，促进果实加速膨大，在灰霉病多发地区可在溶液中加入腐霉利等药剂防病，不应使用2，4-D。使用浓度应随气温变化而变化，且做到随配随用，一般气温30摄氏度时浓度为20×10-6；20摄氏度以下浓度为50×10-6。将残枝败叶和杂草清理干净，集中进行无害化处理，保持田间清洁。【小编结语】做好樱桃番茄的田间管理工作，是实现樱桃番茄种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了樱桃番茄的田间管理技术要点，大家都学会了吗？（第一农经整理）
樱桃番茄怎么育苗？樱桃番茄的育苗技术%&%樱桃番茄是近年来新兴的保健型蔬菜水果，晶莹小巧的外观深受喜爱，而且营养丰富、口感好，具有很高的食用价值。而在樱桃番茄的种植过程中，育苗可以说是最为基础的一个环节。那么，樱桃番茄怎么育苗？现将樱桃番茄的育苗技术介绍如下。一、温水浸种利用热水杀死附着与潜伏在种子表面及内部的病菌。这种方法简便易行，成本低，杀菌力强，效果较好，目前生产上普遍采用。具体做法是：先用清水浸泡种子1-2h，然后捞出倒入55℃左右温水里浸泡5-10min，之后在继续浸种3-4h。温水浸种时，一是要注意水量，一般是1份种子、2份水；二是要不断、迅速地搅拌种子，使种子均匀受热，以防烫伤种子；三是要不断添加热水，在规定的处理时间里应保持55℃的水温。图：樱桃番茄二、催芽把浸过种的种子，放到适宜的环境中使其发芽，称为催芽。在催芽过程中，要提供适宜的温度、水分和空气环境，樱桃番茄种子发芽的适宜温度为25-30℃，在冬季或早春育苗时需要利用人工加温的措施来保证这一温度条件。具体操作步骤为：将经过消毒和浸泡后的种子，用纱布袋装盛。纱布袋要事先洗净，拧干水分，种子装到布袋的一半或三分之二的地方即可。或者用干净的新棉布洗净后拧干，把种子包起来。种子袋放在洗刷干净的瓦盆中，不用搪瓷盆或金属盆代用。瓦盆的底部垫几根秫秸杆或小木棍，把种子袋摊平放在小棍上边。盆口用麻袋或棉被盖平，保温、遮光，保持黑暗可促进种子发芽。种子盆放在温暖的地方，种子袋内部温度保持在25-28℃，经过36-48h，就可见芽，4d左右可以出齐。催芽过程中，每天早晚检查一遍，用时上、下翻动种子，保持全部种子受热均匀。发现种子有异味，应立即用25℃温水淘洗1-2遍，再把种子晾到种皮潮干后，继续装盆催芽，有时催芽过程中一切正常，不需要换水淘洗，但种子袋干燥，应适当的补充一些水分，方法是向种子袋上喷温热的雾水。种子大部分出齐后，如果不能及时播种，要提前把种子连盆放在10-12℃的地方冷却，这样可以延后2-3d播种。正常的出芽过程是芽子刚突破种皮，约有小米粒大小。催芽过长会影响小苗叶期的生长势。三、播种应根据不同的栽培形式及栽培目的来确定播种期。从播种到培育成具有8-9片叶，具有较大花蕾的大苗，一般要求55-70d。因此，播种期应确定在定植前55d-70d。播种前应根据生产用苗量来确定播种面积。一般每平方米播种床可播种25g种子，可培育出7000-8000棵原苗。保护地育苗应选择在晴天中午前播种。播种前应对育苗设施进行检修，并提前烤畦，提高地温。秋延后栽培，育苗苗龄30d-40d，一般在高温、雨后播种。高温期播种第一花序着生位置高，花数少，苗质量差。播种苗床一般10cm厚，底部可铺黏重土壤，在上面铺3-4cm营养土，然后浇透水，水渗下后播种。每平方米用量8-10g。播种覆土厚的苗床表面应及时覆盖地膜或报纸，以利保湿和保温，促使种子出苗速度整齐。克按照4cm×4cm在苗床上点播，也可以直接播在营养袋里面。图：樱桃番茄四、出苗期管理加强保湿为促使种子迅速发芽，出苗，必须采取措施来提高和保持苗床内的温度，使床温白天保持在25-28℃，夜温在15℃以上。在温室、温床中育苗时，由于有热量供应，床温较高，即使播种过后是阴雨天也能正常出苗。但在阳畦中育苗时，热源只能依赖太阳的辐射能，如果遇到阴雨天气就不能正常出苗。所以，在播种时应尽量提高地温和气温。温室少通风，温床，阳畦要严密覆盖薄膜。塑料薄膜和玻璃等透明覆盖物要保持干净，以便在白天充分利用阳光，晚上要加盖薄席、草席等保温。电热温床应将温度控制在25℃左右，这样出苗快而整齐。阳畦育苗时应常听天气预报，选择晴朗天气播种。当天气不好时应将出芽种子放在冰箱里暂时储存等待晴好天气，或改室温和电热温床内播种。覆土保墒出苗前应该注意覆土，覆土可进行1-2次。如将种子播种后，床面上出现龟裂说明播种时浇水不足，或盖土太浅，应立即撒盖一薄层湿润细土，盖住裂缝，促进发根。如没有裂缝，也应该在种子开始拱土时盖上一次土，防止幼苗带帽出土，影响子叶伸展。覆土一定要打碎过滤，均匀撒入。覆土可以保墒，促进幼苗生长，避免幼苗弯倒，防止畦面干裂以及调节床土干湿程度。当床土太湿时可盖干土，床土太干时可盖潮土。覆盖应在晴天中午幼苗子叶上无露水时进行，以免子叶沾上泥土影响光合作用。为防止闪苗，覆土后应立即将薄膜或玻璃盖好。适时放风当番茄幼苗出土70%左右，便应及时放风，降温，撤去地膜锻炼幼苗，以免胚轴伸长形成高脚苗。五、分苗分苗时期移苗也叫分苗或移植。移苗的主要作用是扩大营养面积，促进侧根发生以及淘汰弱，病苗等劣苗。移苗的适宜时期应在两叶一心时进行，再晚就会影响花芽分化，移苗次数不宜过多，一般只移植一次。分苗方法番茄分苗前3-5d要提高苗床温度，同时注意选择一个晴暖的天气进行分苗，分苗后至少有连续2-3个晴天，这样可以缓苗，提高分苗的成活率，分苗的前一天先往苗床上灌透水，第二天挖去根部带土的小苗的进行移植。具体做法是用木尺,宽4cm（即行距），长度按苗床宽度，尺上在按4cm划印（即株距），分苗时从苗床一端开始，摆放好木尺，在床土上画好移植沟，按株距摆放好小苗，苗应立放，靠在木尺边上，不能平卧，先用少量的土稳住根部，后用水壶向沟里灌满水，水渗下再把小沟用土填平，按距离位置扶正小苗，取下木尺。贴近已经栽好的第一行小苗再摆放木尺移栽第二行。以后床土因为操作已经踩实，要随时用土铲松土后再栽苗。图：樱桃番茄六、分苗后管理通风控温分苗后2-3d内，苗床管理以保温保湿为主。在此期间塑料薄膜或玻璃要盖严，不进行通风换气。在比较寒冷的地区，分苗床还需要覆盖覆盖蒲席或草席，而且晚揭早盖，缓苗后，随着外界气温的升高，分苗床应开始通风换气，通风口逐渐由小变大，通风时间逐渐由短变长。这期间苗床内白天的温度可以控制在25-30℃，夜间为15-18℃。通风虽然可降低苗床内的空气温度，减小苗期病害的发生，但具体操作不可操之过急，以让幼苗有一个逐渐适应的过程为宜。同时还要注意防止大风吹跑覆盖物，造成幼苗被风干。中耕松土一般分苗后不在浇水与追肥（营养钵分苗需间隔7-10d喷水一次及适量进行叶面追肥）。待床土稍干后进行一次细中耕，以增加床土的通气度，减少水分的蒸发，有利根系的生长发育。如果床土过于干燥幼苗正常生长已受到影响，或出现营养缺乏症可适当喷水和追肥。但要防止因浇水或施肥不当，造成幼苗沤根或烧根。一旦出现沤根，应及时采取通风排湿，增加蒸发量，或撒干土吸湿，或增加中耕松土的次数等措施。营养钵分苗，除适期进行喷水和叶面追肥外，还可根据幼苗大小调整苗钵的位置，使幼苗生长更为整齐一致。回席遮阴分苗移栽后2-3d内，如果因伤根过多，又遇晴天，阳光充足时，幼苗缓苗后，一直处于萎蔫状态，应在中午时刻利用苇席遮阴2-3h的方法加以克服，低温锻炼樱桃番茄定植前对秧苗进行锻炼，可以提高秧苗对恶劣条件的抗逆性，增加秧苗的耐寒能力、抗霜能力，可提高成活率，缩短缓苗期，提前开花、结果，提早成熟，提高产量和效益。经过充分锻炼的秧苗可短时间忍耐0℃左右的低温而不受冻害。秧苗锻炼一般在定植前一周左右进行。实际上是一种适应性锻炼，秧苗锻炼主要是低温锻炼。低温锻炼主要是通过放风来进行。生产上通过放风使苗床环境与定植时的环境相一致。温度白天20℃左右，夜间温度前期可控制在5℃左右，后期可短期控制在2℃左右，秧苗锻炼如果温度较高会降低锻炼效果，温度过低且持续时间又较长则容易发生冻害和寒害。秧苗锻炼要适度。【小编结语】做好樱桃番茄的育苗工作，是实现樱桃番茄种植优质高产的基础，当引起重视。上文中为大家介绍了樱桃番茄的育苗技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
草莓怎么盆栽？盆栽草莓的种植要点%&%近年来，随着生活水平的不断提高，越来越多朋友喜欢在家里盆栽上一些水果。而草莓作为大家非常喜爱的水果之一，自然成为了盆栽水果的首选。那么，草莓怎么盆栽？现将盆栽草莓的种植要点介绍如下。图：草莓盆栽一、选用盆、土及品种盆栽用盆选择径口在20-30厘米的陶瓷盆为宜。盆土选用腐殖质含量较高的土壤。品种采用欧洲四季红，长虹2号、83-38等优良的四季草莓品种盆栽为好。全年可以多次开花结果。二、栽培技术盆栽时间一年四季均可。但从园地起苗上盆，最好在秋季进行。选择健壮秧苗，起苗时要多带土，摘除老残叶，将苗木根系剪留10厘米左右。让根系舒展栽入盆土中。栽植深度以不露根、不埋心为原则。土要按实，固定苗位，使土面与盆口保持3-4厘米距离。栽后浇透水，放置阴凉处3-5天，然后搬到光线充足处。图：草莓盆栽三、肥水管理四季草莓1年多次开花结果，营养消耗多，要加强养分补充。可用兽蹄、鱼骨、家禽内脏、豆饼等，加水腐熟发酵，沤制成液态肥水或追施复合肥。一般每星期追肥一次。室外盆栽，每天早晚各浇水1次。浇水时，应事先将水晒暖再用，切忌直接用井水或自来水浇灌。四、苗木管理盆栽草莓应加强植株管理。一是适时疏蕾、摘叶、摘除匍匐茎。即将无效的高层次花，在花蕾分散期适量疏除。去除老叶、残叶、病叶和多余匍匐茎，以减少养分消耗，提高果实质量。二是架果造形。即用铁丝或竹签做成不同形状的果架，放入花盆将果穗架起，促使果穗通风透光，果实着色均匀，防止泥土污染果实，减少病虫危害。同时，也可以利用匍匐茎进行艺术造型，提高观赏价值。三是防治病虫要采用相应的综合防治措施。五、换盆。盆栽草莓结果2年后，应于结果后换盆或换盆土。换盆时，先将植株从盆中取出，剪除衰老根、死根和下部衰老根茎，再栽入新的盆土中。六、温、湿度。一般盆栽草莓要求温度为20-25℃，冬季室温保持在15℃以上。花盆要放在通风向阳处，盆土经常保持湿润为宜。【小编结语】在家里盆栽草莓，在绿化环境的同时，还能收获美味的果实。上文中为大家介绍了盆栽草莓的种植要点，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
大棚樱桃番茄该如何种植？温室大棚樱桃番茄的栽培技术要点%&%近年来，随着设施农业的发展，大棚樱桃番茄的种植面积也在不断扩大。作为新兴的天然保健型水果蔬菜珍品，樱桃番茄一直深受消费者的喜爱。而采用大棚种植技术种植樱桃番茄，则能够有效的提高樱桃番茄产量和品质。那么，大棚樱桃番茄该如何种植？现将温室大棚樱桃番茄的栽培技术要点介绍如下。图：樱桃番茄一、日光温室建造在设计建造时选择排灌方面、土壤肥沃的地块建棚，并掌握好以下参数：屋面角要达到25°以上，后屋面仰角要达到35°-40°，方位角指温室要坐北朝南，向东或向西偏斜不应大于7°；矢高3m左右，后墙在1.8m左右，跨度以6-7m为宜；长度以80m左右为宜；厚度包括后墙、后坡、草苫的厚度，后墙80cm厚以上，后坡50cm厚，草苫6-8cm厚；生产上一般采用短后坡式，前后坡比为7∶1；高跨比一般为1∶2.2；保温比以等于1为好；遮荫比指建多栋温室或在建筑物的北侧建温室时，南面地物对北面温室的遮荫影响，应尽可能的小。二、选用优良品种生产上一般选用台湾圣子。其植株属无限生长类型，生长健壮，叶片较疏，第一花序出现以后每3节着生1穗果，蔓长达50多节。耐病毒病、叶斑病，耐热早熟，播后100d左右可开始采收。结果力强，结果多，每花序多达60个果，双干整枝时，每株可结500个果左右。果实呈圆形，果色红亮，单果重14g左右，果肉厚，糖度高，种子小而少，抗逆性强，丰产性好，风味上乘。图：樱桃番茄三、栽培技术1.培育壮苗：培育无病壮苗是日光温室樱桃番茄越冬茬栽培的关键。一般在7月下旬播种育苗，8月下旬定植，苗龄30-35d。（1）种子处理：先将种子用10%磷酸三钠液浸种20-30min，捞出洗净，再用清水浸种4-6h，捞出稍晾，催芽温度25-30℃，发芽后播种。（2）苗床准备：樱桃番茄种子价格较高，育苗多采用营养袋育苗。育苗床地势要高，防此期多雨积水。营养土配制时选6份无菌园土加4份腐熟有机肥过筛，每立方加过磷酸钙1kg、草木灰3kg、硫酸钾0.5kg、50%多菌灵100g，充分拌匀后装入营养袋，摆放于苗床上浇透水备播。（3）播种：80%种子露白时即可播种，每钵1粒，覆细土1cm左右，播后苗床要搭晾棚，出苗后白天遮荫保湿，促苗早出。（4）苗期管理：出苗后用网遮光降温防虫，齐苗后喷百菌清防病。当苗长出2片真叶后，昼温保持在23-26℃，夜温16-18℃；苗期一般不浇水，每隔10d左右进行叶面喷肥。定植前再喷1次75%百菌清500倍液或40%多菌灵800倍液，防治幼苗病害。2.整地作畦：樱桃番茄对氮和钾元素吸收较多，基肥充足，才能满足周年生长不早衰，座果率高。一般施优质腐熟有机肥30-40t/hm2，磷酸二铵750kg/hm2，硫酸钾600kg/hm2，饼肥3 t/hm2，深翻25cm，然后整平，按大小行起垄，大行90cm，小行60cm，垄高15cm。图：樱桃番茄3.合理密植：当苗高15cm、5-6片真叶时定植，株距40-45cm，3-3.3万株/hm2。定植前，进行棚室及土壤消毒，可用溴甲烷每立方米25g熏蒸棚室48h，杀死温室内白粉虱、蚜虫等，同时加入75%百菌清熏烟灭菌。一般在定植前10d左右扣棚增温，促进定植后的幼苗根系快速生长，增强抗病能力。在移栽前，苗床浇透水，起苗时尽量少伤根，大小苗分级定植，定植后浇足水，以利缓苗。定植后全膜覆盖以利保温降湿，减少空气湿度。4.定植后管理：（1）肥水管理：第一穗果坐住后及时追肥浇水，追氮磷钾复合肥225kg/hm2。以后每隔20-25d追施1次。（2）及时扣膜上草苫：10月下旬，当棚内气温降到12℃及时上草苫保温，草苫尽量早揭晚盖，最大限度延长光照时间，提高光照强度。根据温度高低，尽量多放风促进室内湿度降低和尽可能地补充室内CO2含量，深冬季节遇雨雪天气在草苫上加盖防雨膜。（3）整枝吊蔓：采取单干整枝，其他侧枝全部去除，以利通风透光和防止徒长，减少养分消耗。当第一花序开花时及时用塑料绳吊蔓。（4）病虫防治：日光温室樱桃番茄病虫害较少，但也不可忽视，应注意观察，防治用药应选择高效低毒无残留药剂，如百菌清、多菌灵、吡虫啉等。（5）保花保果：开花期用番茄灵蘸花柄防落花，为确保果实大而均匀，提高商品性，要及时疏果，每穗留果20个左右。（6）摘除老叶，及时落蔓：樱桃番茄为无限生长型，生育期长，要及时疏掉下部老叶、黄叶、病叶，以利通风透光，并及时落蔓，促进顶端生长，促使继续结果，延长采收期限。5.适时采收：根据品种特性和市场行情，当果实由青转红达到商品果时即可采收销售。【小编结语】采用温室大棚种植樱桃番茄，对提高樱桃番茄产量效益有着重要意义。上文中为大家介绍了温室大棚樱桃番茄的栽培技术要点，大家都学会了吗？（第一农经整理）
圣女果怎么种植？樱桃番茄的无土栽培技术%&%樱桃番茄，即我们通常所说的圣女果，是大家非常喜爱的一种水果。樱桃番茄晶莹小巧、味清甜、口感好，兼具着食用价值和观赏价值，因而备受市场青睐，具有很高种植价值。近年来，随着设施农业的发展和无土栽培技术的普及，无土栽培樱桃番茄的面积也在扩大。那么，圣女果怎么种植？现将樱桃番茄的无土栽培技术介绍如下。一、品种选择1.品种特性：选用无限生长型的温室专用品种，樱桃番茄ABBX。植株无限生长型，中早熟。第一花序着生在6至7节，花序间隔3节，叶绿色，茎秆粗壮，枝叶繁茂。果实成熟后果色变为红色，圆形果果皮薄，果肉较多，口感甜酸适度，风味好，品质佳，抗病性较强，坐果多，平均单果重17克，适宜于保护地冬、春、秋季栽培。密度每亩3000株左右。2.人们的消费习惯：樱桃番茄又称圣女果，酸甜适口，风味独特，既可作为水果，又是人们喜食的蔬菜品种。番茄现已成为世界各国，特别是发达国家，无土栽培面积最大、产量最高的主要蔬菜。图：樱桃番茄无土栽培二、栽培设施的准备1.自控温室：采用基质栽培和滴灌系统，营造适宜于作物生长的小气候环境，满足作物不同生育期对水分和各种营养元素的需求。其运用的主要科技手段体现在：蔬菜无土栽培技术；配方施肥，营养液灌溉；定时监测、调控环境因子；营养液监测人工补充ＣＯ2。2.配套设施：聚乙烯栽培槽（78cm×22．50cm×23cm），注肥器，气候、肥料控制系统，滴管、滴件，ＣＯ2发生器。栽培基质选择珍珠岩，泥炭。三、育苗定植1.育苗：基质准备选用草炭：蛭石＝3:1的复合基质。育苗容器选用50穴的育苗盘（50cm×25cm）作为育苗容器。种子处理先用55-60℃热水浸种20min后,再用10%磷酸三钠浸种20-30min，最后温水浸种6h，即可杀灭大多数病菌,也有钝化病毒的作用。浸种后催芽，大多数种子2-3d可以发芽，有的可长达4d。播种采用穴盘育苗。将种子点播到育苗盘，每个孔穴播种1—2粒。播前用日本山崎番茄配方1个剂量的营养液将基质浇透。点播后覆盖1cm厚消毒的基质。2.苗期管理：温湿度管理为促进出苗，出苗前应保持较高的温湿度，出苗后白天可降至20-25℃，夜间10-15℃左右。为防止发病，应降低苗床湿度。营养液管理根据苗情、基质含水量及天气情况，用日本山崎番茄配方1/2-1个剂量的营养液进行喷洒，每次以喷透基质为准。每7-10d喷1次百菌清800倍液或甲基托布津800倍液进行预防，一般情况下不会发生病害。3.定植：基质准备基质可选用锯木屑，每亩温室约需20m3基质。要求80%的锯木屑在3-7mm之间。用50倍福尔马林溶液均匀喷湿基质，用塑料薄膜密封3-4d后再把膜打开，使甲醛气体挥发掉即可装袋使用。按1m的行距排列栽培袋，用日本山崎番茄配方一个剂量把基质滴透，即可定植。定植为有利缓苗，一般在下午高温期过后定植，株距30cm,即3-4株/m2。定植时土坨要低于基质1cm，注意大小苗分开，以便管理，定植后及时浇营养液，以促进根系发育。图：樱桃番茄无土栽培四、生产期安排(定植后的管理)1.温度管理：缓苗前一般不进行通风换气，以利缓苗。温度一般保持在30℃左右，不可高于35℃。缓苗后昼夜温度均较缓苗前低2-3℃，以促进根部扩展，一般保持25-30℃。结果期的昼温保持22-28℃，夜温保持18-22℃，温度过高或过低都会导致畸形果的产生。2.湿度管理：基质湿度以70-80％为宜，空气相对湿度保持在50-60%。3.光照管理：番茄对日照长短要求不严格，中午阳光充足且温度高的天气，可利用遮阳网进行遮阳降温。4.营养液管理：定植后3-5d需用人工浇营养液，每天早晚浇2次，每次200mL左右,3-5d后再滴灌供液，每天3次,每次3-8min，滴液量随天气及苗的长势而定。番茄极不耐涝，要保持基质含水量稳定一致，基质湿度一般要求保持在70-80%,水分时多时少会影响果实的正常发育，导致畸形果的发生。营养液为日本山崎番茄配方的1个剂量，pＨ值在6.0-6.5之间。从定植到开花前，营养液中应加入30mg/L硝酸铵以补充氮素。第一穗果坐住后,营养液可提高到1.2个剂量，第二穗果坐住后，可提高到1.5个剂量，第三穗果坐住后，可提高到1.8-2.0个剂量，并加入50mg/L磷酸二氢钾，注意调节营养生长与生殖生长的平衡。5.植株调整：采用单干整枝吊蔓方法，即在温室下弦杆上按种植行位拉一道10号铁丝，用聚丙烯尼龙绳一端系在番茄植株的基部，另一端系于铁丝上。番茄发侧枝能力强，长出的侧枝应及时抹掉，以免消耗营养，随着植株的生长，要及时把植株绕在吊绳上，一般1周绕一次。为了提高番茄品质，生长过程中要进行疏花疏果，每一穗果留3-5个,多余的和不正常的花果及时疏掉，以集中营养供给，保证正品率。当第一次采收之后，要及时去掉下部老叶、病叶、黄叶，一般成熟果穗下面的叶片都可去掉，能有效改善基部的通风透光条件，减少病虫害的发生。植株长到靠近铁丝时，即可落蔓。图：樱桃番茄无土栽培六、果实采收根据市场需求及销售距离而定，一般当果实有90%转色时采收。4．1定植当幼苗长至5-6片真叶，苗龄40d左右即可定植。选择壮苗每栽培槽定植3株，柜距约25cm左右，插好滴头。【小编结语】采用无土栽培技术种植樱桃番茄，是提高樱桃番茄产量效益的有效措施。上文中为大家介绍了樱桃番茄的无土栽培技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
水培薄荷怎么养？水培薄荷的养殖方法和注意事项%&%薄荷为唇形科薄荷属多年生草本植物，不仅是常用的中药之一，还是非常好的室内盆栽植物。同时，薄荷还非常适合水培，在养护方便的同时，还有着别样的观赏价值。那么，水培薄荷怎么养？现将水培薄荷的养殖方法和注意事项介绍如下。图：水培薄荷一、水培薄荷的养殖方法1.生长习性：薄荷对温度适应能力较强，其根茎宿存越冬，能耐-15℃低温。其生长最适宜温度为25-30℃。气温低于15℃时生长缓慢，高于20℃时生长加快。在20-30℃时，只要水肥适宜，温度越高生长越快；薄荷为长日照作物，性喜阳光。日照长，可促进薄荷开花，且利于薄荷油、薄荷脑的积累；薄荷对土壤的要求不十分严格，除过砂、过黏、酸碱度过重以及低洼排水不良的土壤外，一般土壤均能种植，以砂质壤土、冲积土为好。土壤酸碱度以pH值为6-7.5为宜。2.水培方法：准备一只空的杯子，塑料杯子瓷杯子都行，装上自来水。从薄荷母枝上剪下一段稍长的枝子来，可以放置12小时晾干伤口，再扦插到沙子里面，也可以直接水培。水培时间选择在春天夏天温度较高暖和的时候，这样容易长根，一般夏天的时候水培，一个多星期就开始长根。图：水培薄荷3.阳光充足：薄荷对阳光和水分的需求都不小，因此培育薄荷应置于光照充足的地方，长时间放在光线较弱的荫蔽处不利于植株进行正常的光合作用，不利于叶子的生长，根的数量也会变少，将水培薄荷的瓶子每两天放在光线充足的地方一次就可以满足其生长所需光照。4.及时换水：换水不用过勤，通常每周更换一次即可，如果瓶内的基水减少，则可以适量进行加水，但切忌加太满。同时可以在水中加入适量的营养液，保证薄荷生长所需的养分充足。5.洒水保湿：薄荷虽然进行的是水培，还是需要对叶子进行洒水保湿，一般每天两次即可。要用小的喷壶，洒水量不宜过多，雾状的水更容易被叶子吸收。图：水培薄荷二、水培薄荷养殖的注意事项1.如果在水培过程中出现叶子发黑的情况，要及时地将黑叶摘除，香草类的植物不用担心摘叶，反而通常是越摘越旺。2.更换基水时要将根顺便清洗一下，去除水中那些已经腐化掉的叶子，保证基水和植株的清洁健康。3.无论采用的水培还是土培，薄荷的长势都十分得迅速，因此可以将母株做分枝处理，就是将一枝掐断后分为两枝继续进行水培或者土培。【小编结语】薄荷喜欢温暖的环境，属于长日照植物，在养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了水培薄荷的养殖方法和注意事项，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
蓝莓种植怎么扦插？蓝莓的扦插繁殖方法%&%蓝莓是世界粮农组织推荐的五大健康水果之一，深受市场欢迎，具有很高的种植价值。而在蓝莓的种植过程中，扦插繁殖是非常重要的一个环节，对提高蓝莓苗木的成活率有着重要意义。蓝莓的扦插主要有硬枝标插和绿枝标插，其中硬枝标插主要用于高丛蓝莓，绿枝标插则用于矮丛品种。那么，蓝莓种植怎么扦插？现将蓝莓的扦插繁殖方法介绍如下。图：蓝莓一、硬枝标插硬枝标插主要应用于高丛蓝莓。1.插条选择：插条应以生长健壮，无病害的树上选取。宜选择枝条硬度大，成熟度好，健康的枝条，不先择长飘动及病冻害枝。选择一年生营养枝。如果插条不是可选择1年生花年枝。同时尽量选择枝条的中下部。2.剪取插条的时间：育苗量较小时，可选择3-4月份春季进行，大量时应选择提早进行，2月份可以进行。3.插条处理：剪掉的插条50-100根捆成一捆，埋入锯末、河沙或苔藓中，温度控制在2-8度之间，湿度在50-60%之间。低温贮存可以促进生根。4.扦插基质：河沙、锯沫、草炭土、腐苔藓等均可作为扦插基质。最理想的是用腐苔藓或草炭土与河沙进行1：1的比例进行混拌的基质。5.扦插床的准备：把扦插基质铺成1米宽25CM厚，长度依条件进行选择，可直接选择落天进行，最好设臵拱棚，便于控制温度和湿度。6.扦插：一切准备就绪后，将基质浇透水但不积水。然后将插条垂直插入基质中，只露出一个顶芽。一般密度按5*5厘米。7.扦插后管理：扦插后应经常浇水，以保持土壤湿度。扦插生根前不用施肥，生根后可施入液态肥，3%浓度的完全肥料，13-26-13的比例施入，施肥后应冲洗以免烧叶面。图：蓝莓二、绿枝标插绿枝标插多用于兔眼和矮丛品种。1.剪取插条时间：剪取插条在生长季进行，插条选取半木质化的，采条选取新梢营养枝。生根率达80-100%。2.插条准备：插条进行清洗，消毒后，剪除多余部分，留3-4片叶，即可进行标插。可以用生根剂处理，促进生根。3.扦插基质：可以采用草炭、河沙、珍珠岩等混拌。成本相对较低。近年来多采用苔藓作基质。成本高但成活率也相对较高。4.苗床准备：苗床设在温室或塑料大棚内，在地面上平铺12-15厘米，如用苔藓6-8厘米既可。宽1米-1.2米，以后期除草两人对面可手拉手为宜。扦插前浇透水。如果设有全封闭称雾系统，可再床上扣一小拱棚。5.扦插后期管理：将准备好的插条垂直插入背床，间距5*5CM为宜，能减少病害的发生。温度管理最佳温度22-27℃，温度在90%以上。室期（10）天喷药如600倍液多菌灵。生根后可少量施入叶面肥按说明书施入既可。其它青苗方法根插，分株，种子繁育，嫁接，组织培养等。【小编结语】做好蓝莓的扦插繁殖工作，对培育壮苗有着重要意义。上文中为大家介绍了蓝莓的扦插繁殖方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
南高丛蓝莓怎么种？南高丛蓝莓的丰产栽培技术%&%南高丛蓝莓是蓝莓的栽培品种之一，由于喜欢温暖湿润的环境，因此南高丛蓝莓适合在南方温暖地区种植。南高丛蓝莓具有果实较大、品质较佳、鲜食口感好等特点，种植价值高，吸引了许多果农种植。那么，南高丛蓝莓怎么种？下面就为大家介绍蓝高丛蓝莓的丰产栽培技术，一起来看看吧。图：蓝莓种植一、园地选择选择坡度15°以下、交通方便、远离城市和交通要道、距离公路大于50m、周围3km以内没有工矿企业的直接污染源（“三废”的排放）和间接污染源（上风口或上游的污染）、土壤疏松富含有机质的地段建园。土壤以砂质壤土为宜，盐碱地、石灰土、紫色土等钙质土壤和质地黏重的土壤不宜栽培蓝莓。二、品种选择南高丛蓝莓品种丰富，在长江流域栽培蓝莓应选择冷温需要量低、耐热、早熟丰产、果实大、品质好的优良品种。适宜在长江流域发展的优良品种主要有：①奥尼尔（O′Neal）灌木：早熟品种，果实5月下旬成熟，树体半开张，分枝多，果实大，果蒂痕干，质地硬，甜度高，香味浓，适宜鲜果销售。冷温需要量400-500h。单产可高达16.5t/hm2。②薄雾（Misty）：常绿灌木，早熟品种，果实5月下旬成熟，树体开张、果实大、丰产、果蒂痕小且干，中等硬度，香味好，风味佳，适宜鲜果销售，冷温需要量200-300h。图：蓝莓种植三、建园1.整地：在定植前一年进行，土壤深翻30cm以上，清除树根、草根、石块等杂物，平整土地后深耕熟化土壤，并根据土壤状况进行改良。2.土壤改良：调整土壤pH值。土壤pH值高于5.5的需要用硫磺粉调整pH值。每降低1个pH值，需施用硫磺粉1 000.5kg/hm2，以pH值5为基数，计算所需硫磺粉数量，于整地时将硫磺粉全面均匀地撒在土壤表面，深翻拌入土壤表层；增加有机质，改善土壤结构。土壤有机质含量低于5%及土壤黏重板结时，需掺入有机物改良。可用腐熟的松针、碎树皮、锯屑、农作物秸秆和废弃的食用菌袋料等在整地时均匀撒在田里，深翻入土。3.苗木选择：要选择株高80cm以上、有5-8个主茎，主茎基部直径0.5cm以上的三年生组织培养苗木建园。要求苗木植株健壮，分枝多，根系发达壮实，无病虫害和明显伤害。目前，国内蓝莓苗木品种混乱，苗木质量参差不齐，要从具有种苗生产经营资质的苗木生产单位购买苗木，以防买到假苗劣苗。4.栽植密度：株行距1.5m×2.0m，栽植密度3300株/hm2。5.授粉树配置：蓝莓是自花授粉植物，配置授粉树可以明显提高果实产量和品质。以奥尼尔（O′Neal）为主栽品种，薄雾（Misty）为授粉品种，配比为4∶1，行间配置。6.栽植：起垄栽植，垄宽100cm、高30cm。栽植时间春季萌动以前，秋季落叶以后。栽植时在垄上挖长、宽、深各40cm的穴，穴内放3/4的腐熟锯屑、松针、废弃食用菌袋料等有机物和有机肥1kg、硫酸钾型复合肥50g，将填充物与土壤拌合均匀，上面再覆盖10cm左右的细土后栽植苗木，避免苗木根系与肥料直接接触。栽植后浇足定根水，次日再浇1次。图：蓝莓种植四、果园管理1.整形修剪：蓝莓生长期和休眠期均可进行修剪，以休眠期修剪为主。定植后的前2年为幼树期，修剪以扩大树冠、增加分枝、促进树冠尽快成型、提早丰产为主，保留5-8个基生主茎，剪除其余从根系产生的分蘖枝，剪除主茎上过低的分枝，保持主茎高30cm左右，疏除下垂枝、水平枝、树冠内膛的交叉枝、过密枝、重叠枝、病虫枝，短截过旺枝，去除花芽。定植后第3年进入结果期，修剪主要是调节生长与结果的平衡，改善树体的通风透光条件，提高产量、果实品质和连续丰产的能力，延长树体的经济寿命。修剪以疏枝为主，疏除过密枝、细弱枝、病虫枝，以及根系产生的分蘖。生长势较开张树去弱枝留强枝，树势直立的开天窗，并留中庸枝。大枝最佳的结果年龄为5-6年，超过时要回缩更新。2.施肥：蓝莓是寡营养、嫌钙植物，喜铵态氮，对氯元素敏感，对易溶肥料非常敏感，过量会导致植株受伤或死亡。蓝莓施肥应根据土壤营养状况、土壤有机质含量、土壤pH值综合确定。肥料种类以腐熟有机肥、有机质复合肥、硫酸钾型复合肥为主，以硫酸铵或尿素补充氮素，以磷酸二氢钾补充磷和钾。禁止施用硝酸铵、氯化钾和氯化钾型复合肥。蓝莓施肥1年可分3次，分别在春季萌动前、坐果后和秋季施入，2次施肥之间间隔1个月以上。前2次施肥以复合肥为主，第3次以有机肥为主。蓝莓正常生长所需土壤的全氮含量为0.1%-0.2%，低于该含量时可追硫酸铵或尿素。肥料采用浅沟施入，在树冠外开10-15cm的浅沟，施入肥料后覆土。3.灌溉：南高丛蓝莓生长过程中需水量最大的4、5月，正是长江流域的梅雨季节，降水正常的年份月降水量在100mm以上，一般不需浇水。夏季降水偏少的年份，在土壤含水量低于田间最大持水量的50%时应及时浇水抗旱。采果前2周不宜浇水。4.果园覆盖与杂草控制：蓝莓根系浅，中耕除草易伤根系，可用有机物覆盖果园控制杂草。果园有机物覆盖可以有效抑制园内杂草生长、增加土壤有机质含量，改善土壤通透性，保持土壤墒情，调节土壤温度防止热害，是蓝莓优质、丰产稳产的重要措施。覆盖物以废弃的食用菌袋料、锯屑、碎树皮为佳，也可以用农作物秸秆、稻壳等有机物。果园覆盖前要清除园内杂灌木、藤本植物和其他恶性杂草。覆盖时，先在种植垄上覆盖一层5cm厚的废弃食用菌袋料或锯屑、碎树皮，再在上面覆盖一层10cm厚的农作物秸秆，行间覆盖15cm厚的农作物秸秆。随着覆盖有机物的腐烂，以后每年补充覆盖物，保持覆盖物厚度在10cm以上。5.疏花：蓝莓开花量大，坐果率高，要培育优质鲜食蓝莓果实，实现丰产稳产，在开花期需要进行疏花作业。疏花按照疏结果枝、疏花穗、疏穗轴的顺序进行。先疏除生长位置过低、过密和枝上叶片数量少的结果枝；花穗过密的结果枝上，疏除发育不良、生长势弱和过密的花穗；花穗上疏除过密的小穗轴和一些过密及较小的花朵。由于现在劳动力成本高，生产上一般以疏结果枝和疏花穗为主。生长发育正常的植株，疏花量控制在30%左右。6.鸟害防治：蓝莓成熟时，果实呈蓝紫色，对鸟类特别有吸引力，常常招鸟食果。鸟害可造成10%-20%的产量损失。比较简单有效的防治方法是果实成熟期的白天，在田间设置具有电子发声和超声波双重功能的电子语言驱鸟器，定时不间断地循环发出鸟临死前的惨叫声、鸟类天敌的鸣叫声、鞭炮声、鸟枪声等让鸟类害怕的声音，同时发出对鸟类神经有强刺激作用的超声波，吓跑鸟群以防止鸟害。图：蓝莓种植五、采收储藏1.采收：当蓝莓果色变蓝，颜色加深时开始采收。南高丛蓝莓果实成熟期不一致，应分批采收，每周采摘1次。要选择整个果实呈深蓝色、果蒂部分基本变蓝的果实采摘。采摘应在上午露水干以后和下午出露水以前进行，要避开中午高温强光的时段。不能在雨中或雨后果实上有水时马上采摘。鲜食蓝莓以手工采摘为主。采摘前要准备好手套、浅塑料篮、大塑料筐等工具并严格消毒。浅塑料篮深5 cm左右，表壁光滑。采下的蓝莓轻放在浅篮里，果实在篮内堆放不超过5层，采满后连同果篮一起码放到大筐中，禁止反复触摸、倾倒、挤压果实，保证果粉基本完好。蓝莓采收后应及时运到室内，在田间暂存时应放置在通风阴凉处，避免挤压、风吹、曝晒、雨淋。2.保鲜储藏：蓝莓采摘后要在4h以内冷藏起来。采下的果实要先放置在温度10-15℃的室内采用冷风冷却的方式预冷1h，使果实温度降至10℃以下，去除果实田间带来的热量，防止腐烂。预冷后的果实经分级包装后立即送入冷藏室保鲜冷藏，冷藏室温度控制在2℃左右，湿度控制在90%左右。【小编结语】南高丛蓝莓更适宜在温暖区域栽培，有需要的果农可以选择种植。上文中为大家介绍了南高丛蓝莓的丰产栽培技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
火龙果种植怎么施肥？火龙果的需肥特点与施肥方法%&%众所周知，施肥是果树种植过程中必不可少的环节，直接影响着果树种植的产量和品质。而在火龙果的种植过程中，施肥同样重要，直接关系着火龙果的开花结果。不过施肥也不能随便来，还需根据需肥特点采取适宜的施肥方法。那么，火龙果种植怎么施肥？现将火龙果的需肥特点与施肥方法介绍如下。一、火龙果的需肥特点土壤施肥，应根据根系分布特点，将肥料施于果树根系分布层内，以利吸收，发挥肥料最大的功效。施肥方法及施用的深浅，应根据地形、地势、土壤质地、肥料种类，特别是根系分布的情况而定。应掌握肥料施在根系分布最多的土层内，并完全埋至土下，不致日晒雨淋，损失肥效。图：火龙果种植二、火龙果的施肥方法1.环状施肥：又叫轮状施肥。是在树冠外围稍远处挖环状沟施肥。此法具有操作简便，经济用肥等优点。但挖沟易切断水平根，且施肥范围较小，一般多用于幼树施肥。2.半环状施肥：这种施肥方法与环状施肥类同，而将环状中断为3一4个猪槽式施肥沟。所以，又叫猪槽式施肥。此法较环状施肥伤根较少，隔次更换施肥位置，可扩大施肥部位。平地、坡地均可适用，是丘陵山地果园施肥常用的方法。斜坡地施肥沟应挖在树的上方和两侧。3.放射状施肥：树冠下面距主干1米左右处开始，以主干为中心，向外呈放射状挖4～6条沟。沟一般深30厘米，将肥料施入。这种方法一般较环状施肥伤根较少，但挖沟时也要避开大根。可以隔年或隔次更换放射沟位置，扩大施肥面，促进根系吸收。图：火龙果种植4.全园施肥：成年果树或密植果园，根系已布满全园时多采用此法。将肥料均匀地撒布园内，再翻耕入土中深约20厘米。优点是全园施肥面积大，根系可均匀地吸收养料。但因施得浅，常导致根系上翻，降低根系抗逆性。此法若与放射沟施肥隔年更换，可互补不足，发挥肥料的最大效用。5.灌溉式施肥：即施肥与灌水结合。近年来随着滴灌技术在我国的逐步推广，该法也逐步应用。无论是与喷灌方式还是滴灌方式相结合的灌溉式施肥，由于供肥及时，肥分布均匀，既不断伤根系，又保护耕作层土壤结构，节省劳力，肥料利用率又高。可提高产量和品质，又降低成本，提高经济效益。6.根外追肥：又称叶面喷施。这种施肥方法的优点是吸收快，见效明显，节省肥料，且不受养分分配中心的影响，可及时满足果树的急需，并可避免一些元素在土壤中化学的或生物的固定作用。根外追肥特别能补充微量元素肥料。但根外追肥只能是土壤施肥的有益补充而不能代替土壤施肥。【小编结语】做好火龙果的施肥工作，是实现火龙果种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了火龙果的需肥特点与施肥方法，大家都了解了吗？（第一农经整理）
大棚火龙果怎么种植？温室大棚火龙果的栽培技术%&%近年来，随着设施农业的发展，温室大棚火龙果的种植面积也在不断扩大。采用温室大棚栽培技术种植火龙果，对提高火龙果的产量和品质有着重要意义，能够为农户带来可观的经济效益。那么，大棚火龙果怎么种植？现将温室大棚火龙果的栽培技术介绍如下。图：火龙果种植一、温室的建造温室可采用"廊坊40型日光温室"，该温室具有透光率高、保温性强、建造成本低等特点。该温室东西占地80米，南北占地18米，温室朝南偏西5-100度，有利于采光。温室后墙高2.8米，底宽4.5米，顶宽2米，下座0.7米，东西山墙最高点3.5米，墙体厚2-3米，温室内跨度7.25米。温室墙体施工可用机械作业，每垫土40-50厘米，碾压6-8次，约垫土4-5层，然后进行人工修整，做到内墙平直，外墙坡缓，坚实牢固。每隔1.5米放1架铁制拱梁，拱梁主要靠中柱和前后固定桩支撑，后屋面投影0.8米，倾角为45度。在温室东西两侧挖1.2米深地锚沟，每侧设地锚23个，前后坡用8号镀锌铁丝23道打成琴弦式拉线，其中前坡16道，后坡7道。后坡铺设30厘米厚玉米秸，玉米秸上覆土30厘米。前坡琴弦式拉线上用7米竹杆固定作为拱杆，再覆聚氯乙烯无滴膜，然后用压膜线压紧，初冬覆盖4厘米厚草苫，覆盖率为150％,1-2月份加盖4层牛皮纸，覆盖率为110%，遇雪天草苫上要加盖1层旧膜，以防草苫过湿影响保温。二、种苗定植火龙果属藤蔓性仙人掌科植物，人工栽培时必须搭架供其攀爬生长。首先在温室内按株距1.2米，行距1.5米埋设1.3米高水泥桩305根，每根水泥桩定植火龙果苗2株。定植前每个温室施用粗肥12立方米，磷酸二铵50千克作底肥，定植后浇足定植水。图：火龙果种植三、栽培管理1.浇水：火龙果属耐旱植物，-般土壤相对含水量达到70％-80％就能正常生长，但耐涝性较差，如根部长期积水，就会造成烂根，导致减产或死亡，浇水时要掌握不干不浇，浇则浇透的原则。另外，在生长过程中果未坐住时不浇水，待果长至鸡蛋大时再浇，-般情况下15-20天浇水1次为宜。2.施肥：由于火龙果生长旺盛，周年结果，所以需肥较多，为了保证果品质量和产量，在施肥时必须坚持以有机肥为主、化肥为辅的原则。在施足基肥的情况下，进入结果期后要每隔15-20天追肥1次，注意要有机肥和化肥交叉进行。要注意平衡施肥，做到养分齐全，充分满足植株对各种养分的需要。追肥方法很多，可采用环状追肥、放射状追肥、灌溉式追肥和叶面追肥等方法。火龙果的根系与其他果树不同，没有强大的主根，为须根系，且根系很浅，基本都分布在土壤表层，因此，在追肥时应特别注意不要伤及根系。3.整枝：火龙果种苗定植后，大约15～20天后可发芽且迅速生长。在生长过程中会孳生很多苞芽，形成杂乱无序的侧枝，如不及时修剪，就会影响植株的正常生长。火龙果整枝时只留1根主干，其他侧枝全部剪掉，以保证主干的正常生长，待主干达到1.3-1.5米高时（作为盆栽花卉栽培时主干高度应在1米左右）要进行打顶迫使其生出侧枝，这些侧枝即为结果枝。根据植株生长的状况及环境条件，结果枝每株可留20条左右，1条结果枝以留3个果为宜。如坐果距离低于15厘米，可去掉其中-个弱果，以保证其他果实正常生长。进入盛果期后，应将全部结过果的枝条剪掉，以减少养分消耗。图：火龙果种植四、采收和贮藏火龙果从开花至成熟一般需30-40天，果皮变红，具有光泽时，即可采收。采收时用果剪贴紧枝条把果柄剪断，最好保留-段果柄，以减少果实在贮运过程中的养分消耗；采下后轻放于果筐中，尽量减少机械损伤。火龙果耐贮藏，一般采收后在常温下可保存15天以上，若在保鲜库中10-15摄氏度条件下贮存，时间可延长到2个月以上。【小编结语】采用温室大棚栽培技术种植火龙果，是实现火龙果种植产量效益的有效措施。上文中为大家介绍了温室大棚火龙果的栽培技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
菠萝种植如何实现高产？菠萝的高产种植技术%&%菠萝是著名的热带水果之一，香味浓郁、甜酸适口、清脆多汁，具有很好的食用价值。同时，菠萝中还含有一种名为“菠萝朊酶”的物质，有着很高的药用价值，深受消费者的青睐，具有很高的种植价值。那么，菠萝种植如何实现高产？现将菠萝的高产种植技术介绍如下。图：菠萝种植一、选择园地、搞好规划和开垦1.园地选择：作为商品生产基地，在南亚热带地区应尽量选择坐北朝南、冬春无严霜与低温阴雨、阳光充足、水源丰富、交通方便，有连片可供开发的地区。土层深厚、土壤质地疏松，较易获得丰产，但菠萝对土质要求并不严格，结构不好的土壤只要深翻改土，增施有机肥也能获得高产的丘陵山地，应做好水土保持工程，等高种植，避免水土流失。2.开垦、整地与基肥：新垦荒建园对菠萝生长有利，但开荒深翻深度最好达到30cm，并除净硬骨草、黄茅草等宿根恶性杂草。坡面较大的丘陵缓坡地宜机耕全垦，地块较小的以人工或畜力开垦或等高垒畦。开垦后坡度小、坡面大的丘陵地全垦后可先划幅再起畦，幅宽20m并挑出1m宽的幅淘，再按等高划线定畦，畦宽1-1.6m、高25cm、沟宽30-50cm，花岗岩和石英砂页岩风化物形成的土壤可起平畦或低畦。幅宽、畦宽要规范化，以利各种作业。基肥是菠萝获得高产优质的物质基础。大面积平缓坡地施基肥可与分幅起畦结合进行，坡度稍陡的丘陵地在等高起畦或垒畦后，在畦面开深15cm的施肥沟施入基肥再盖上待种。雨季为防止种后雨水冲刷造成根系裸露和阻塞畦沟，防止畦面杂草滋生，施肥起畦后通常用地膜或草覆盖畦面，再等候种植。图：菠萝种植二、菠萝定植1.菠萝种植密度：根据不同的品种、自然条件、栽培管理条件、坡度大小来确定种植密度是提高单位面积产量的一个重要环节。适当密度，增加单位而积的株数，增加光合作用提高叶容积指数，从而提高菠萝产量。在大面积生产中，沙粒越品种植3．75万株Am左右，巴厘品种种植45万株／hmz左右，有些地区种植9万株／hm也可获高产。2.种植方式：整畦方式为有平畦、低畦、高畦3种，园地平坦较疏松湿润，排水性条件良好的用平畦；土壤瘦瘠、干旱的宜用低畦；地下水位较高、排水条件较差的地段采用高畦。在种植方式上坡度较大的段采用单行植，密度2．25万-2．70万株Am、株距30-35cm，行距120cm，通常采用宽行窄双行植法，一般大行100-120cm，小行30-50cm，双行植能保证单位面积的苗数，又能使果园通风透光，方便操作管理，在同样的株数及管理相同情况下，双行植较单行植和三行植产量高。采用地膜覆盖种植也可以获得较高的产量，地膜宽2m，因此畦整2m宽，在种植时，挖小孔将菠萝苗按计划规格30cm×30cm定植。3.施足施肥：施用基肥的成本小，效果好，不施基肥的地块，需要多施一次追肥，还比不上施基肥的产量高，一般用农家肥1．5万kg／hm加过磷酸钙750-1 500kg／hm混合堆沃后施用，在整畦时施用。4.定植：定植菠萝的原则是深耕浅种，覆土时不宜埋土过芽苗开的地方，顶芽、托芽盖土3-5cm，草盖土不宜超7cm，盖土深后会影响发根抽叶，生长缓慢，结果较迟。从外地运来的苗，需要晒苗7d左右，因为运输途中堆积发热，水分蒸发不易引起烂苗，采用的种苗，自从母株上采摘下来之后，也可摊开受晒数天炼苗，才可以种植，才能生长良好，菠萝苗就需太阳晒才能定植不易死苗，种植时可以摘掉旧叶3片，以促进长根，种苗可以分类种植，按品种、芽类、苗的大小分片种植，才能生长一致，方便管理，有地下害虫的地块，在施用基肥的同时每苗加施甲基异硫磷剂45kg／hm或呋喃丹混合施用，定植后15-20d要及时补苗，确保全苗才能获高产。图：菠萝种植三、施肥与土壤管理1.施肥：菠萝要合理施肥才能获得高产。氮磷钾三要素比例为2.6：1：7.9，菠萝需钾比氮多。每1000株包括果实计吸收氮5.32kg，磷1.51kg，钾10.21kg。氮对菠萝植株的生长和果实产量有决定性作用。氮肥充足，植株生长健壮，能形成大果，吸芽发生早而壮，对下年结果有利。菠萝产区现行施肥时期、用量如下：（1）促蕾肥在抽蕾之前12-1月施下。每亩用磷肥60kg混入农家肥，每株0.5-1kg，开沟或穴施于茎基周围，然后培土。（2）壮果催芽肥4-5月开花期间，正是果实发育和各种芽类抽生的盛期，需养分多，应追施一次速效肥，每株用硫酸铵10-50克，每亩施25-30kg，以壮果催芽。（3）壮芽肥7-8月采果后施的一次重肥。此时正造果已采完，二造果将成熟，母株上的吸芽正迅速生长，需要充足的养分供应，应以速效肥为主。每亩可用尿素5kg兑水1000kg。(4)花前肥菠萝花芽分化期主要集中在12月中下旬,故在花芽分化前一个月（11月中下旬）施肥效果最好，每株施复合肥0.5-1kg，可增加果重和结果率，且可增强植株的抗寒能力。此外，可在生长期进行几次根外追肥，用量少而收效快。施用尿素0.5%，每亩用水量150-170kg，喷洒叶片。也可用1：10的腐熟有机肥溶液。采果前两个月以喷钾肥为主，用1%的硫酸钾喷叶片，可增加果实的含糖量。2.土壤管理（1）土壤覆盖：在华南红壤丘陵地区种植菠萝,土壤覆盖也是一项有效的增产措施。覆盖可用稻草、绿肥、杂草和黑色塑料薄膜，增产效果良好。（2）培土：菠萝结果后，吸芽从叶腋抽生，故位置逐年上升，吸芽的气生根不能直接伸入土中吸收养分和水分，必削弱生长势，结果后容易倒伏并早衰快，应及时培土，这是重要栽培措施之一。培土的高度要盖过吸芽的基部，同时整修畦沟，增加畦面的松土层，促进芽苗生长，这样可保持连年高产稳产。图：菠萝种植四、除芽与留芽菠萝抽蕾后，植株上的冠芽、斋芽、吸芽、裔芽等相继抽出，如全部留下会影响果实生长，影响产量和次年结果芽的成长，所以要把多余的芽摘掉，选留适当的芽留作明年的结果株。1.除掉冠芽：除冠芽可以促进果实发育，提高产量早熟丰收。挖顶：在冠芽长出3-5cm时，用小刀在第3层叶处插入将生长点连同心部的小叶挖掉，挖顶不宜过早过深，会伤害果顶，降低产量、封顶：当冠芽长到5-6cm，一手扶果，一手把小芽冠推断。打顶：当冠芽长到20cm时摘掉，此时冠芽已成熟，可作种苗。2.除吸裔芽：吸裔芽一般有3-4个以上，会大量消耗养分，要分2-3次除裔芽。3.留芽：在种植较密的情况下，一般每株或另一个叶芽作第3结果年度的结果株，留置低位，其余的芽全部除掉，在种植较疏的情况下可留2个对称的吸芽。图：菠萝种植五、采收菠萝的采收期因品种与栽培地区不同而异。目前用人工催花已可控制果熟期，延长鲜果及加工原料的供应期。广州地区按品种的自然成熟期大致是神湾品种5-6月，菲律宾品种6-7月，卡因品种7-8月采收。一般从花蕾抽出后至采收，正造果需要4-5个月。菠萝果实成熟度可分为：青熟、黄熟和过熟三期。1.青熟期：果皮由青绿色变为黄绿色，白粉脱落现出光泽，小果间隙的裂缝现浅黄色。果肉开始软化，肉色由白转为黄色，果汁渐多，成熟度达到70-80%。需加工和外运的果实，即可在此成熟度采收，运到目的地时已达黄熟期。2.黄熟期：果实基部2-3层小果，显黄色，果肉橙黄色，果汁多，糖分高，香味浓，风味最好，成熟度达到90%，为鲜食的最佳时期。3.过熟期：皮色金黄，果肉开始变色，果汁特别多，糖分下降，香味变淡，开始有酒味，失去鲜食的价值。过早采收的果实，虽能后熟变黄，但含糖量低，香味差，品质不佳。当小果间裂缝变为青色时，已有一定成熟度，用800-1000ppm乙烯利药液均匀喷布果面，可使果实较快成熟，并提早7-15天采收，但果实风味稍差。采收时间以早上露水干后为宜，阴雨天不应采收，以免发生果腐病。采收后进行分级装运，分级标准如下：卡因和菲律宾品种1500g以上为一级。各级等差250g，共分四级。卡因品种750g以下，菲律宾品种250g以下为次果。【小编结语】实现菠萝的高产种植，对满足市场需求、提高农户的种植经济效益有着重要意义。上文中为大家介绍了菠萝的高产种植技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
多肉怎么养爆盆？7种常见多肉植物养爆盆的方法介绍！%&%多肉植物的种类繁多、形态奇特，散发着浓郁的异国情调，具有很高的观赏价值。近年来，多肉植物十分流行，成为了室内不可少的盆栽植物。而在养护多肉植物的过程中，除了养出状态外，养爆盆也是许多多肉爱好者的追求。那么，多肉植物怎么养爆盆？下面就为大家介绍一些常见多肉植物养爆盆的方法，一起来看看吧。图：茜之塔一、茜之塔养爆盆的方法茜之塔很容易徒长，光照不够，施肥不当或浇水太大，都有可能导致茜之塔徒长。但爆盆相对就没那么容易了。想要让茜之塔爆盆其实也没那么难。如果你家里的茜之塔不小心徒长了，就需要对它进行砍头。砍下来的小枝条一般都是用来扦插的。如果不分盆，而是直接在原植株生长的盆里进行扦插，一旦成活，就会有爆盆的趋势。扦插的数量越多越好，要不少于10根。一般2到3个月便能出现茜之塔爆盆的景象。扦插的时间也要注意，要选在春天和秋天，才能保证成活率。不然，茜之塔根本不生长，也就谈不上爆盆了。图：钱串二、钱串养爆盆的方法钱串是通过砍头的繁殖方式进行爆盆。先准备一把较锋利的小刀，在用之前要把小刀进行消毒。选定要砍头的钱串，以两片叶子为一段，用小刀将其砍下，它的茎有些坚硬，砍的时候要稍微用点力，操作时保证安全的情况下要动作流利且快速。砍头完成后要把砍下来的钱串放在干燥阴凉的地方晒1天至2天，观察它有没有生出小侧芽，从砍下后都要时刻观察它的生长情况，此时生出的侧芽非容脆弱。晒干后把钱串轻轻插入土壤中，然后适当的喷一些在上面，这样很快就可发出小芽，正常情况下，一株会发出2小芽。重要的事情说三遍：不要插反了，不要插反了，不要插反了！这是常犯的错误。可以根据你要砍出多少头来选择花盆的大小，正常直径是5厘米至8厘米的盆就可以，但若砍头较多，还想种在一个花盆中，可以选择大一些的花盆。图：黄金万年草三、黄金万年草养爆盆的方法黄金万年草想要爆盆，扦插就是一个强有力的方法。而且扦插后非常容易养殖。春季与秋季，这两个季节进行扦插，成活率是非常高的。只需要剪断其枝条，轻轻插入土壤里即可。可以在它的生长旺季对其时行修剪，这样可以让其继续生长，还可以修剪下来的部分用来扦插。在扦插后，要保持土壤微潮湿，浇水过多则很容易引起其根烂，浇水时要观察土壤，不是过于干燥状态，可以不用浇水；扦插后温度要保持在16度以上，若是赶上夏季，温度达到30时，会严重影响其生长，冬季移至室内阳光可以照进来的地方养殖即可。光照是最主要的，黄金万年草的生长是要有适量的阳光的，其叶子的颜色也与光照充不充足有关，哪怕是夏季，直接放在室外养殖都可以，但要注意雨季。而且光线良好，它的枝叶会生长的更加茂盛与紧密。如果长期没有阳光，刚很容易让植物腐烂至死。在对黄金万年草换盆时，一定要小心，它的枝茎是很容易折断的。图：火祭四、火祭养爆盆的方法养殖火祭一般是需要充足的光照，以全光照为佳，光照太少了可能会导致植株徒长，这样就会影响株型，使其变得难看了。所以要保持充足的光照，这样植株可以健康生长，容易爆盆。火祭要生长旺盛离不开浇水，浇水一般是干透浇透，注意不要水过大，一旦植株徒长了也就比较难以爆盆了。养殖火祭的时候，一般是需要没1—2年的时候换盆一次的，这样就可以促使其有充足的空间来生长，生长更旺。养殖火祭的时候，要注意适当的进行修剪，注意可以控制植株的高度，使其保持株型优美。并且通过修剪，植株可以多长分枝，这个是爆盆的一种方式。很多人是比较心急的，等不及植株慢慢的爆盆，所以他们都会选择扦插的方式，剪下火祭的枝条进行扦插，一般都是扦插到一个花盆里面，这样等植株开始生长之后，就会慢慢的有爆盆的效果了。图：初恋五、初恋养爆盆的方法首先可以通过叶插方法爆盆。叶插就是挑选肉质较为饱满的叶子，把它从植株上拔下，但要注意拔下的叶子的完整性，然放平放在土壤上面，等待其生根发芽；其次也可砍头，砍头则要等到植物生长到一定的大小才可以进行，选取较为健壮的植株，找一个容易下刀的位置，快速切下即可，但要留一层叶子，切下的部分要放在无阳光处晒1天至2天，等到切口变干后就可以插入土壤中了，大约15天至25天即可生长新的根系。刚切下时一定不要让切口处碰到任何物质，会影响它的成活率。砍头时若实在没有空隙下刀，可以先拔掉一圈叶子，然后在进行砍头，这样既可以叶插，也可方便了砍头。图：山地玫瑰六、山地玫瑰养爆盆的方法1.土壤：山地玫瑰对土的要求不是特别的高，但是它比较喜欢疏松一点和透气性也要好一点的土壤，所以我们必须要满足他的这份要求，才能够它更好的生长，一般可以选择那些土质比较疏松，还透气，里面还有一定的颗粒性，并且含有一些少的有机质,一般都是用泥炭土掺着珍珠岩或者其他颗粒性物质放在图里面，比较的适合生长。2.浇水：山地玫瑰相对喜欢环境干燥一些而且凉快的,因为它比较的耐干旱，但是却很害怕盆子内有积水，还不能被雨水淋到。所以为了让它顺利和更好的爆盆，在夏天的时候我们应该尽量的控制浇水的量，也不能断水了，一般可以用盆浸到水里进行加湿的办法，这样在水里只要稍微的一浸就行了，保持盆子地部有湿气就行，这样满足它对水分的需求，等到下一年的时候就会更好的爆盆。3.通风：如果想要山地玫瑰爆盆的话，就会对它进行合适的通风，一般在夏天的时候我们在白天的时候都会打开窗户，晚上的话就会开空调。但是却不能很好的通风，所以我们可以在它的附件挂上一个小的吊扇，只要让它的通风好，它的根系就会特别的健康，才能更容易的爆盆。但是最好平时不好经常的搬动它，这样就会不利于它的生长。4.光照：山地玫瑰比较的喜欢阳光，所以选择一个向南的窗口是特别好的，当然如果放在外面会更加的好。平时我们看到的山地玫瑰大多是翠绿色的，但是如果我们经常把它拿出来给它充分的光照，就会让它被太阳晒成红色的样子，特别的好看，这样也更加的利于它的健康，使它更容易的爆盆。图：雅乐之舞七、雅乐之舞养爆盆的方法想要雅乐植物爆盆其实也很容易，可以通过扦插的方法来实现。扦插方式一般会选择植物生长的季节来操作，在给植物进行造型时，剪下的多余扦条便可用来扦插，虽让对扦条的长短没有太多的要求，但每根扦条上至少要保证有3片至4片叶子。在扦插前要把扦条最底部的叶子去掉，然后放在阳光无法直接照晒进来的地方晾晒1天至2天，等待其剪口完全干透后方可插在土壤中，雅乐之舞的土壤选择，透气性是最重要的，除此之外，要求土壤尽量肥沃，沙壤就是很不错的选择。在其生根过程中不要放在强光下曝晒，同时还要确保其土壤为偏潮状态，这样可以加快其生根的速度，一般半个月至20天即可出新根系。在成活后要多施肥，肥料一定要以淡肥为主，可以提高施肥的频率，促进其生长的更加旺盛。【小编结语】茜之塔、山地玫瑰、黄金万年草等都是日常生活中常见的多肉植物，要想养爆盆还需多下功夫。上文中为大家介绍了7种常见多肉植物养爆盆的方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
冬春大棚丝瓜套种蕹菜的栽培技术要点%&%近年来，随着设施农业的发展，大棚蔬菜的种植面积在不断扩大。而大棚丝瓜的种植过程中，套种蕹菜可以有效的提高土地利用率，以获得更为明显的经济效益。下面就为大家介绍冬春大棚丝瓜套种蕹菜的栽培技术要点，一起来看看吧。图：丝瓜种植一、品种选择丝瓜采用本地优良品种延陵丝瓜。蕹菜为泰国蕹菜或台湾蕹菜，台湾蕹菜耐低温，产量一般，但品种好，后期市场价格高。二、整地作畦结合耕翻晒土，施足基肥，每个标准大棚（长30m，宽6m）施土杂肥500kg。大棚中间作3个宽畦，畦宽1.5m（包沟），两边作2个窄畦，畦宽60cm。播种前灌透水，覆棚膜。图：丝瓜种植三、播种育苗11月上中旬蕹菜浸种催芽后直播，每棚用种量3kg，播后撒上一层0.5cm厚的细土，覆遮阳网，保持畦面湿润，幼苗出圭3-5天后喷1次800倍液的甲基托布津或杀毒矾，预防猝倒病。12月中下旬丝瓜苗，浸种24小时，3-5天露芽后播于营养钵中。营养土配方为火烧土1份，没种过瓜类作物的田土2份，草木灰1份，播种前2天每立方米营养土另钙镁磷肥5kg，尿素0.25kg，翻拌均匀，装钵后用多菌灵600倍液浇透。营养钵排列紧密，覆地膜保温保湿，50%幼苗出土后揭膜，转入苗期管理。四、田间管理1.雍菜：大棚雍菜一般于晴天中午浇水，以免土温下降，收获2茬后结合浇水追肥施尿素（每棚每茬次2kg），浇水后适当通风时间。寒流前2-3天或寒流后交替使用77%可杀得和58%瑞毒锰锌可湿性粉剂500倍液，以及一熏灵烟雾剂防治雍菜白锈病、褐斑病等。图：丝瓜种植2.丝瓜：窄畦上的雍菜2月上中旬可整株采收上市，平整后覆地膜，定植丝瓜，株距35cm。此时若遇上低温天气，要搭小拱棚保温，确保成活发棵。3月上中旬蔓长60-70cm时，用塑料绳引蔓，4月上中旬温度迅速回升，揭去棚膜。雍菜价格降到0.80元/kg时清茬，丝瓜开始追肥培土和整枝理蔓。每棚追施复合肥20kg，尿素5kg。丝瓜第1次摘心后留3-4瓜，留1条强壮侧蔓代替主蔓，其它瘦弱侧蔓摘除。4月中下旬第1批瓜采收后，主蔓再伸长1m左右时，留4-5瓜再次摘心，摘除多余的雄花和侧蔓，及部分老叶。4月下旬-5月下旬，瓜实绳和斑潜蝇发生初期，喷施大功臣可湿性粉剂2500倍液或农地乐52.25%乳油1000倍液，每5天1次，连续2-3次。中后期管理同露地栽培。为提高丝瓜商品性，可在花谢后残留花萼处吊上装有少量泥土的塑料袋，利用重力拉直丝瓜伸长。7月中下旬拉秧清茬。【小编结语】在冬春季节，采用大棚丝瓜套种蕹菜的生产方法，对提高种植经济效益有着重要意义。上文中为大家介绍了冬春大棚丝瓜套种蕹菜的栽培技术要点，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
水培吊兰怎么养？水培吊兰的养殖方法和注意事项%&%吊兰是室内最为常见的盆栽植物之一，观赏价值高的同时还能够有效吸收室内空气中的有害物质。此外，吊兰还是非常优良的水培观赏植物，不仅养护方便，而且别具观赏性。那么，水培吊兰怎么养？现将水培吊兰的养殖方法和注意事项介绍如下。图：吊兰一、水培吊兰的养殖方法1.容器选择：水培植物容器种类繁多，根据材质划分有泥炭、瓷器、玻璃、塑料等，根据透光性可以分为透光、不透光及半透光等，吊兰的根系可以观赏，所以选用透明的玻璃容器。2.配营养液：水培吊兰的营养液每升添加硝酸钙1.8克、硫酸铵0.187克、磷酸二氢钾0.62克、硫酸镁0.54克、氯化钾0.62克、磷酸亚铁0.0278克，溶解后用水稀释至1升混合均匀即可。3.吊兰处理：水培吊兰需要处理从土壤中挖出的植株，用水洗根上泥土，然后剪去老、烂的根，留须根，清理病叶，最好用清水洗干净叶面的灰尘和泥土，保持叶的完整。4.固定放置：把处理好的吊兰插入瓶中用玻璃球或石子等材料固定，要保证植株能够直立在玻璃容器中，保证移动和风吹时能够保持直立，要注意保持根系的完整性，不要伤害的根系。图：吊兰5.水分充足：水培吊兰不需要浇水，但是一定要经常换水。尤其到了夏季，需要通过换水给植株降温。通常3-4天换一次，中午时向植株周围多撒些水，保证空气湿润。6.光照适度：吊兰是喜阴植物，但也需要光照。夏季不要将吊兰直接放在阳光下暴晒，可以放在窗台并适当遮光。假如吊兰经过暴晒，叶片会发黄，失去光泽。7.适当施肥：水培吊兰大多是泡在营养液中，需肥较少，但仍然需要。每换一次水可以向水里洒几粒氮肥，最好是颗粒状。8.换培养液：水培吊兰每7天左右加水和更换营养液，可以是市面上常见的水培营养液也可以是专用营养液，注意及时更换，保持水体清洁，必要时在更换营养液的时候清洗吊兰根部。图：吊兰二、水培吊兰养殖的注意事项1.吊兰喜温暖湿润和半阴的环境，生长最适温度为15-25度，越冬温度为5度。空气过于干燥，通气不良易发生干尖现象，阳光过强则易灼伤叶片。2.单层瓶每4天加水和花卉营养液一次，水从吸管输入至水满为止。双层瓶每周换水一次，换水时将瓶水倒掉，并把容瓶洗干净，装入清水和花卉营养液，再把塑料筛置于水瓶上。3.水位有1/3的根系浸入水中为宜，夏季5-7天换一次，春秋季7-10天换一次，冬天10-15天换一次，最好选用静置2-3天的自来水，水温要求相差不要大于2度。4.用洗根法或分株法水培吊兰其原有的粗壮肉质根会发生腐烂，必须每天换水，清洗根系，剔除烂根，25-30天左右能能够长出新根，老根逐渐适应水培环境，方可用营养液栽培。5.营养液在换水过程中加入，营养液应保存在干燥避光的环境条件下，小孩不易接触到的地方，温度不要超过35度为宜。【小编结语】吊兰属于喜阴植物，忌强光暴晒，在养护过程中还需多加注意。上文中为大家介绍了水培吊兰的养殖方法和注意事项，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
冬春茬番茄该如何种植？冬春茬番茄的日光温室种植技术%&%番茄是日常生活中常见的果蔬之一，风味独特、营养丰富，深受消费者的青睐，具有很高的种植价值。而在番茄的种植过程中，采用日光温室大棚种植冬春茬，可以实现反季节栽培，进而获得更高的经济效益。那么，冬春茬番茄该如何种植？现将冬春茬番茄的日光温室种植技术介绍如下。图：番茄种植一、播前准备选用耐低温、耐弱光且抗病力强的优质番茄杂交种。目前采用较多的品种有晋番茄4号、万事如意等。播前需浸种催芽。将番茄种子放到55℃温水中，不断搅动，水温降至35℃左右时，停止搅动，把漂浮在水上的瘪种子去掉，搓洗种子，去掉沾在种子上的黏液，用清水浸泡8-10h，使种子吸足水分。再把浸选的种子涝出冲洗干净，用纱布或新的干净湿毛巾包好，甩掉种子表面水分，于28℃条件下催芽。在催芽过程中，每天要翻动几次，并用清水冲洗2-3次，擦去种皮上的茸毛、黏液和污物，防止霉烂，使种子受热均匀，出芽整齐一致。当种子露白时，将温度降至22℃，使芽健壮。二、播种育苗番茄一般在11月下旬至12月上旬播种。将催芽后的种子撒播在育苗床上，苗床上覆盖地膜，起保温、保湿作用，保持室温白天25-28℃，夜间不低于20℃。70%以上种子出苗后，揭开薄膜通风，保持室温白天20-25℃，夜间12℃左右，防止下胚轴过度伸长，形成高脚苗。长到2叶1心时分苗到10 cm×10 cm营养钵。分苗选在晴天上午进行，分苗床要提前准备好并配好营养土，用50%多菌灵消毒，分苗时要带土起苗，尽量避免伤根。分苗时选留壮苗，淘汰弱苗、病苗、畸形苗。定植前1周挪动塑料营养钵，抑制苗的生长势。进行低温炼苗，温度保持白天16-18℃，夜间10℃以上。壮苗标准为：株高20-25 cm，6-7片肥厚的叶片，叶片有光泽，茎粗壮，节间短，稍发紫，多茸毛，根色白，根系粗大。图：番茄种植三、定植及定植后管理于2月上旬定植，采用宽窄行起垄地膜覆盖的方法，宽行80cm，窄行50cm，株距34cm，留苗4.5万株/hm2左右。冬春茬番茄定植时地温较低，宜采用暗水稳苗的定植方法，栽植深度以苗坨略低于畦面为宜。番茄属喜光作物，要求有较高的光照强度。栽培番茄必须用新的、透光性能好的聚氯乙稀无滴膜，并及时除去膜上杂物。及时揭盖草帘等保温物，尽可能延长光照时间，阴雨雪天也要尽可能见光。及时整枝打杈调整植株行间的光照度。定植后尽量提高室温，使气温保持在白天28-30℃，夜晚最低10℃以上，不超过30℃不放风。缓苗后白天20-25℃，夜间最低10℃以上。开花期适宜昼温20-30℃，夜温为15-20℃。结果期适宜昼温25-30℃，夜温13-17℃。四、肥水管理基肥施腐熟的农家肥150t/hm2、磷酸二铵750kg/hm2、50%硫酸钾750kg/hm2，混合均匀一次性施入。定植后到开花坐果前是壮秧蹲苗阶段。植株缓苗后，及时浇1次缓苗水，水量不宜过大。当第1穗果核桃大时蹲苗结束。如遇干旱要及时补给水分。蹲苗实现植株茎粗，节短，叶繁茂，花朵大，色深黄。进入结果期要及时供应肥水，保持土壤湿度80%-85%，浇水掌握浇果不浇花的原则。当第1穗果开始膨大时，结合浇水追催果肥，施番茄专用肥150kg/hm2。在第2穗果开始膨大时追第2次肥，每棚用番茄专用肥150kg/hm2或硫酸钾375kg/hm2；在第3穗果开始膨大时追第3次肥，用量与前2次相同。在番茄盛果期，结合喷药进行叶面喷肥，用0.3%-0.5%尿素和0.5%-1.0%的磷酸二氢钾混合喷施2-3次，可促进植株健壮，延迟衰老，提高果实品质和产量。图：番茄种植五、植株调整一是修剪。采用单干整枝法，只保留主轴，叶柄内长出的侧枝全部摘除。二是激素调节。冬春茬番茄开花结果前期，温度偏低，光照不足，花粉发育不正常，影响正常受粉受精，导致落花落果。生产上常用坐果灵喷花，1片药对水2.5-3.0kg，每穗花序至少开3朵以上的花时喷药，注意浓度不可过高，否则易造成裂果；或用2，4-D蘸花，使用浓度15-20mg/kg，用毛笔蘸药涂花柄。于9：00左右露水散去后进行，避开中午高温时间，不要把药液蘸到叶片和生长点上。三是疏花疏果。温室栽培大果型番茄，一般每穗花留花数4-5朵，坐果后留果数3-4个，中果型品种每穗留花数6-7朵，坐果后留果数4-5个。一般在番茄果实母指甲大时进行疏果。留生长均匀、果型较好的果实，其余疏除。六、病虫害防治防治番茄晚疫病，用75%百菌清可湿性粉剂500倍液，或64%杀毒矾400倍液，或72%克露600倍液，每隔7-10d喷1次，连喷2-3次。防治番茄病毒病，用1.5%植病灵水剂800-1000倍液，或5%菌毒清500倍液，每7d喷1次，连喷3次。防治美洲斑潜蝇，在成虫高峰期选用阿维菌素类农药1 500倍液喷雾。防治温室白粉虱，用10%吡虫啉800-1000倍液，或蚜虱宝1000倍液喷雾。【小编结语】采用日光温室种植冬春茬番茄，在反季节栽培的同时，还能获得更高的产量与品质。上文中为大家介绍了冬春茬番茄的日光温室种植技术，大家都了解了吗？（第一农经整理）
哈密瓜怎么种植？日光温室哈密瓜的栽培技术要点%&%近年来，随着设施农业的发展，日光温室哈密瓜的种植面积也在不断扩大。由于哈密瓜喜欢高温、低湿、强光的环境，属于长日照作物，因而采用日光温室种植哈密瓜，能够更好满足哈密瓜的生长条件，进而增加其种植产量和品质。那么，哈密瓜怎么种植？现将日光温室哈密瓜的栽培技术要点介绍如下。图：哈密瓜种植一、选地选择日光温室土壤肥力中等，有机质含量在2.0％以上，速效磷10mg／kg，速效钾150mg／kg，碱解氮50mg／kg，排灌方便(最好安装滴灌)，pH值在7—8之间，土壤耕层含盐量小于0.4％，5年以上没有种过瓜类作物的沙壤土或壤土为宜。二、品种选择适宜日光温室栽培的哈密瓜品种。要求选择品种纯正，发芽率95％以上，千粒重30g一40g，抗病性强，适应范围广，质优、耐储运、丰产潜力大的优良品种。如：新世纪、甘密宝、大康一号、大康二号、香妃等。三、种子处理先用55％温水浸种l5—20分钟，再用0.2％高锰酸钾溶液浸种30分钟，或用2％磷酸三纳溶液浸种l5分钟，消灭种子表皮上的真菌和钝化病毒。然后，用清水洗2—3遍，再用25"C一30"C温水浸种4—6小时，捞出种子用毛巾擦干，在28"C一30"C的环境中催芽。图：哈密瓜种植四、播种育苗可采用营养钵和穴盘育苗两种形式。亩用种量80g一100g。1.营养钵育苗：用未种过瓜类的6份田园土+3份腐熟鸡粪+l份草木灰过筛、掺匀做营养土，选择8em×8em营养钵，装入营养钵体积2／3的营养土，在钵内下种后，上覆lem厚的细潮土。2.穴盘育苗：将催出芽的种子播于72孔穴盘介质中，覆盖地膜保水、增温。出苗前偏高温管理，白天30"C一32℃，夜间18~C一20"C，最低不能低于12~C—l5℃。营养钵育苗苗龄30—35天，三叶一心定植：穴盘育苗苗龄25—30天，二叶一心定植。整个生长期用百菌清烟剂熏2次。优质瓜苗应是生长健壮、根系白嫩、无病虫害。五、整地与施肥1.施肥：结合整地亩施发酵好的鸡粪5m’，耕后浇水保墒，定植沟亩施三元复合肥150kg，磷酸二铵70—80kg，硫酸钾60—80kg，硫酸锌1.5kg等其他微量元素肥料，混合后撤施地面深翻。2.土壤消毒：亩施70％甲基托布津2—2.5kg或65％辛拌灵l—1.5kg，结合作畦撤施土壤。3.作畦：采用开沟高畦覆膜栽培。按1.5m划线，以线为中心，人工开沟，沟上口宽50em，沟底宽20em，沟深25em，做到沟直、底平、坡度一致。在畦面中间铺设滴灌，畦面及坡面用1.6m地膜覆盖。图：哈密瓜种植六、定植日光温室早春茬哈密瓜定植期在2月中、下旬，畦上小行距60em，畦间大行距90em，株距50em，每亩保苗1800株。选择晴天上午定植，定植时在膜上打孔，苗坨与畦面高低一致，浇水后稳苗然后及时封穴，用滴灌滴透水，定植后3天应查苗、补苗。七、定植后的管理1.温、湿度管理：为了有利于缓苗和生长发育，定植后到缓苗这一段时间不放风，白天32℃一35℃，夜间l5℃一20℃，以促进早发新根，尽快缓苗。缓苗结束后，适当降温并放风排湿，白天保持25℃一28℃，夜间l3℃一l5℃。开花坐果期白天温度控制在25℃一30℃，夜间l8℃一20℃白天高于30℃低于20℃不利于开花坐果。在果实膨大期，白天室温掌握在28℃一30℃，网纹开始出现时，白天温度维持25℃左右，如温度偏高，土壤湿度大时，容易产生裂瓜现象。网纹形成后，白天温度保持28℃一32℃，夜间温度应在l5℃一l8℃，昼夜温差维持在l3℃以上，利于糖分的积累。在湿度控制上不论是缓苗、开花坐果期，还是果实进入成熟期，温室内的相对湿度应在65％一70％，如果相对湿度大，有利于各种病害的发生蔓延。图：哈密瓜种植2.整枝打权、吊蔓：日光温室种植哈密瓜应该采用吊秧栽培，在幼苗生长到4—5片真叶时，摘去顶叶留一健壮的侧蔓或两条侧蔓继续生长，为了增加有效功能叶(或称补充营养枝叶)，侧蔓上发生的孙蔓l一4节或l一5节的孙蔓留2片叶摘心，摘去生长的雄花、雌花，这样每一侧枝可增加有效功能叶8一l0片，对于生长发育、开花结果、果实膨大期间促进光合作用和光和产物的积累都非常有利，可以提高单果重增加亩产量。吊蔓用尼龙绳将蔓吊起，把茎蔓盘绕在绳上一般应选择l2一l5节留瓜，25节时打去顶心，l2节以前和4—5节后的所有孙蔓全部及时打掉。3.开花坐果：在茎蔓生长出l2一l5节侧枝后，应在这些侧枝上授粉留瓜每一侧蔓选留一个生长健壮的雌花授粉留瓜，坐瓜侧蔓在瓜后2叶摘心。l2一l5节的侧蔓都授粉留瓜，当瓜长到鸡蛋大小时，选留瓜形周正、花脐小、果皮绒毛长而多的幼果，每株留1个，其余疏掉。哈密瓜采用人工授粉将雄花花瓣去掉对准雌花将花粉涂在雌花柱头上；也可采用人工授粉，用25mg／L坐瓜灵涂抹果柄。【小编结语】采用日光温室技术种植哈密瓜，是实现哈密瓜种植优质高产的有效措施。上文中为大家介绍了日光温室哈密瓜的栽培技术要点，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
大棚蓝莓怎么种植？温室大棚蓝莓的栽培技术要点%&%蓝莓属于浆果类果树，有着独特的营养保健功能，因此深受消费者的青睐，被推荐为五大健康水果之一。而在蓝莓的种植过程中，采用温室大棚栽培技术种植，可以做到反季节生产，避开高温多雨的不利影响，进而降低生产成本，并提高蓝莓的产量和品质。那么，大棚蓝莓怎么种植？下面就为大家介绍了温室大棚蓝莓的栽培技术要点，一起来看看吧。图：蓝莓一、温室建设温室要建造在地形开阔、水源充足、交通便利、平地或向阳坡、周围无污染源、采光好、不积水的地方。温室方位要合理，接受光照时间长。温室墙体要厚，保温性能好。二、土壤改良与整地温室内土壤改良要彻底。试验基地（熊岳）土壤pH值为6.8左右，有机质含量3%，每666.7m2施用腐熟有机肥2t，硫磺180kg，草炭、松针等酸性有机质15m3，均匀撒施后用旋耕机充分搅拌入土，使改良后土壤有机质达到12%，土壤pH值为4.5-5.5。采用垄上栽培可以提高地温，有利于促进蓝莓根系提早活动。按株行距1.0m×1.8m起大垄，垄下宽120cm，垄上宽90cm，垄间作业道80cm。灌溉方式采用滴灌，有节水、提高地温、降低棚内湿度、减少病虫害的优点。苗木定植后两侧铺滴灌管，滴灌管出水孔向上，防止堵塞。在滴灌管上铺黑色地膜，可提高地温、减少水分蒸发、防止杂草生长。最好行间也铺地膜。三、品种选择温室促成栽培成熟期的早晚是影响果实售价的关键因素，所以选择早熟、休眠期短的品种非常关键。下面介绍几个适合辽宁地区温室栽培的早熟品种。（1）斯巴坦美国选育的北高丛早熟蓝莓品种，被称做最好吃的蓝莓品种，非常适于温室栽培。平均单果重3.5g以上，最大果重6.5g。果实扁圆形，成熟时呈深蓝色，果粉少，果蒂痕小而干。果肉细软、多汁，有香味，品质上，特别适于鲜食。树势强，树姿直立，丰产，666.7m2栽370株，盛果期产量1000kg以上。果实发育期45d左右，相对其他蓝莓品种要少10d左右。抗病性强，对茎溃疡病和枝枯萎病等有较强抗性。对土壤酸度敏感，适宜土壤pH值为4.5-5.2；（2）奥尼尔美国选育，是目前辽宁省温室栽培可以选用的主要的南高丛品种。需冷量400-500h，相对北高丛品种要缩短50%，有利于温室促成栽培。果穗松散，平均单果重3.5g。果实扁圆形，淡蓝色，较硬，蒂痕中，风味佳。不落果，不裂果。生长势强，抗病，高产稳产，666.7m2栽335株，盛果期产量1000kg以上。图：蓝莓四、提早休眠10月利用辽宁地区的昼夜温差大，白天温室放下覆盖物（棉被、草苫等），使温室内温度不上升或小幅上升；夜晚将覆盖物卷起，使冷空气进入。这样可以使棚内温度快速降到蓝莓休眠所需的低温（7.2℃以下），提早进入休眠。正式休眠前要浇透水，防止休眠期缺水。休眠期温室内温度0-3℃为宜。不同品种休眠期需冷量差别很大，北高丛品种‘斯巴坦’为900h以上，南高丛品种‘奥尼尔’为500h。休眠期一般20-45d。五、打破休眠当温室蓝莓需冷量达到80%时，可以用药剂处理，使其打破休眠，促使开花发枝整齐一致，果实成熟期相对集中。在温室升温后5-7d，待温室内地温稍回升后进行，先清除温室内落叶、残枝，并对温室内进行彻底杀菌消毒。选择晴天上午，应用“早芽”（52%单氢胺）70-75倍液对蓝莓枝条喷雾处理。药剂处理要注意喷药者在喷药前后均不能饮酒。药液要均匀喷布每个枝条，药量切记不可过量，防止枝条、花芽被烧伤。喷药后及时通风并浇透水，防止大量开花、发枝造成生理缺水。从升温到开花约需40d。六、温度调控药剂处理后，温室内白天温度保持25-28℃，夜间最低温度10℃，这样可以快速提高地温，促进花芽、叶芽提早萌发。药剂处理后大约40d进入开花期。开花期要适当降低温室内温度，一是因为高温会导致花粉发育不良甚至败育；二是花期采用蜜蜂授粉，高温会影响蜜蜂的活动能力，影响授粉效果。花期白天温度18-22℃，夜间最低温度8℃。花期结束后果实进入第1个快速生长高峰期，约10d长到黄豆粒大。此时需将温室内温度回升到与催芽期相同。进入着色期后要控制夜间温度不要太高，10-12℃为宜。较大的昼夜温差有利于果实可溶性固形物的积累。如果夜温过高，夜间呼吸作用增强，树体消耗大量营养，果实物质积累少，不但影响口感，还影响单果重，从而影响产量。图：蓝莓七、水肥管理花期结束后每15d随滴灌冲施EC值2.2-2.5的氮磷钾含量均为20%的农家牛全元素肥+海藻营养液。也可以每10d1次水肥交替使用。果实采收后（6月中旬）进行追肥，在树冠投影范围内挖沟施入，沟长40-50cm、深15cm，等量施用硫酸铵和硫酸钾型复合肥（17∶17∶17），与土充分混合后施入，回填后及时浇水。8月底至9月初施有机肥，株施腐熟牛粪、羊粪等1-1.5kg，施用方法同上。如果土壤pH值较高，可同时施入硫磺粉。八、采后修剪温室蓝莓生长期长，如果不进行修剪，树体结果部位外移，叶片和花芽老化严重。为避免叶片、花芽老化或出现二次开花现象，果实采收后应及时修剪。采收后10-15d为树体营养回流期，采后修剪应在树体营养回流后进行，时间为6月中旬。以疏缩更新结果母枝为主，疏除内膛枝、衰弱枝。7月中下旬短截新梢，增加分枝，扩大树冠。8月末至9月中旬对未成熟的新梢摘心到半木质化部位，促进枝条成熟和花芽分化。【小编结语】采用温室大棚栽培技术种植蓝莓，对提高蓝莓种植产量有着重要意义，值得在生产中普及。上文中为大家介绍了温室大棚蓝莓的栽培技术要点，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
蓝莓种植怎么修剪？蓝莓不同生长期的修剪方法%&%蓝莓是五大健康水果之一，深受消费者的青睐，具有很高的种植价值。而在蓝莓的种植过程中，修剪是必不可少的一个环节，具有促进蓝莓发育、改善光照通风条件等作用，以提高蓝莓的产量和品质。那么，蓝莓种植怎么修剪？现将蓝莓不同生长期的修剪方法介绍如下。图：蓝莓一、蓝莓的修剪原则1.轻剪、缓放：轻剪缓放、连年缓放、单头延伸是果树修剪的基本方法，这种方法使枝条养分易积累，容易形成花芽，且果实紧贴主干，容易形成优质果。2.大枝稀、小枝密：果树要长好，去掉大枝解决光照，留小枝结果可靠，达到大枝亮堂堂，小枝密又多，上部枝稀、下部枝密，外部枝稀、中部枝密、内膛应空。3.干直立、保优势：修剪中应使中心干枝始终保持旺盛生长，在达到一定高度可实行放平、弯干枝，以果压冠。4.旺枝拉、弱枝缩：对果树中生长旺盛的枝要进行拉枝，以减弱其生长势，促进其萌生中短枝，为营养生长向生殖生长转化打下基础。对一些过弱的枝应及时回缩，保持树势，做到“空大留、空小缩、无空去”，使其达到密不显稠、稀不显空，让树保持良好的生长势。图：蓝莓二、蓝莓的修剪方法1.幼龄树：指移入大田1—3年的树，该时期的蓝莓树，树形尚未形成，树势较弱，不具备结果能力，枝条较细弱，枝叶量少，下垂枝匍匐枝较多。这时的树不能让其结果，结果伤树影响植株快速长大长高。所以，应该剪除这时期植株的全部花芽。枝条枝叶量相对较多的，应该将细弱枝、匍匐枝、枝条位置不佳的全部剪除；枝叶量较少的，应该在保证一定枝叶量的前提下，适当处理匍匐枝和细弱枝。2.中龄树：指移入大田3—5年的树，该时期的蓝莓树具有少量结果的能力，是蓝莓树长势较强的时期，该时期是塑造树形最好的时期，也是构造蓝莓树形最关键的时期，修剪时不仅要考虑怎样能快速的生长，还要要考虑怎么能提高蓝莓树的挂果能力。是为成龄树大量结果创造条件的时期，该时期的修剪尤为重要。这时期的修剪，要留强去弱，壮树壮枝。以长树势为主，在合适位置可适量挂果；当植株长到大树程度时，就应控制生长，转为结果。图：蓝莓3.成龄树：指移入大田5年以上的树，该时期的树的主要任务是结果，所以要控制蓝莓树的营养生长，提高产量。成龄树的修剪很复杂，考虑的问题也最多，不仅要考虑当年的产量还要考虑以后几年的产量；不仅要让树高产还要考虑树的实际结果能力以及对以后几年的影响。成龄树修剪是蓝莓修剪中的难点。大树枝条往往较拥挤，要合适的选择去留的枝条，匍匐枝结果后会严重下垂的枝条要及时的剪除或短截。另外为了保证第二年和以后几年的产量，要及时注意枝条的更新。【小编结语】做好蓝莓的修剪工作，是实现蓝莓种植优质高产的关键。上文中为大家介绍了蓝莓不同生长期的修剪方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
盆栽龙吐珠怎么养？龙吐珠的养殖方法和注意事项%&%龙吐珠为马鞭草科大青属植物，龙吐珠的花形奇特，花开时深红色的花冠由白色的萼内伸出，其状如吐珠，具有很高的观赏价值，非常适合盆栽于室内供观赏用。那么，盆栽龙吐珠怎么养？现将龙吐珠的养殖方法和注意事项介绍如下。图：龙吐珠一、盆栽龙吐珠的养殖方法1.土壤：龙吐珠养殖土壤用肥沃、疏松和排水良好的砂质壤土，盆栽用培养土或泥炭土和粗沙的混合土，常用的土壤配方为腐土4份、园土4份、沙土2份。2.浇水：龙吐珠对水分的反应比较敏感，生长期需要充足水分。茎叶生长期要保持盐土湿润，但浇水不可超量，水量过大，造成只长蔓而不开花，甚至叶子发黄、凋落，根部腐烂死亡，若枝条枯萎，则停止浇水，让其恢复，萌生新叶。夏季高温季节应充分浇水，适当遮荫。冬季要减少浇水，使其休眠，以求安全越冬。3.温度光照：在黑暗中不宜置放时间过长，在温度21℃以上，超过24小时，就会落花。龙吐珠冬季需光照充足，夏季天气太热时宜遮荫，否则叶子发黄。光线不足时，会引起蔓性生长，不开花。花芽分化不受光周期影响，但较强的光照对花芽分化和发育有促进作用。在黑暗中不宜置放时间过长，在温度21℃以上，超过24小时，就会落花。4.施肥：龙吐珠施肥不应过多，每半月施肥1次，开花季节增施1-2次磷钾肥、“卉友”20-8-20四季用高硝酸钾肥，或每隔7-10天施1次腐熟的稀薄饼肥水，连施3-4次肥即可。冬季则减少浇水并停止施肥。龙吐珠在栽培过程中若发现有黄化现象，可结合施追肥施用，0.2%硫酸亚铁水，即可使叶片逐渐由黄转绿。图：龙吐珠5.修枝：要塑造龙吐珠的优美株型，在扦插苗或播种苗盆栽后长至15厘米时，离盆口10厘米处截枝，促进萌发粗壮新枝。生长期要严格控制分枝的高度，注意打顶摘心，以求分枝整齐，将来开花茂密。在摘心后半个月，施用比久或矮壮素，来控制植株高度，达到株矮、叶茂、花多。每年春季换盆时，对地上部枝条进行修剪短截，使植株圆整，枝多、花多。6.换盆：龙吐珠盆栽常用12-15厘米盆，每盆可栽3株。一般每1-2年换盆一次，换盆时间在早春或花谢后均可。换盆时先用碎瓦片垫好排水孔，再放入少量骨粉作基肥，然后装入新的培养土，栽好植株，上留2-3厘米沿口，以便施肥浇水。换盆后浇透水，放背阴处缓苗，缓苗后移至阳光充足处养护。7.修剪：龙吐珠一般长得比较矮，但是其实它的枝条可以长得很长，注意整形修剪的话，可以培育出非常美观的龙吐珠来。既可以让它蔓生长枝，也可以修剪成美美的矮株。生长发育期注意摘心，控制分株的高度，使植株分株整齐，保持美观的外形。图：龙吐珠二、盆栽龙吐珠养殖的注意事项1.龙吐珠在养殖过程中会生叶斑病，起初只是一个个小褐点儿，如不及时治疗会产生大片的黑斑，叶片枯黄死掉。所以一旦发现生病，应立即用百菌清800倍液，进行叶面喷雾，隔7-8天一次，连续2-3次，可基本痊愈。2.龙吐珠主要虫害有介壳虫、白粉虱等，可用40%氧化乐果1000倍至1500倍液喷洒。对土壤偏碱而造成的叶片不能正常舒展，叶片失绿发黄，可用0.2%硫酸亚铁溶液浇灌。对花叶病和真菌病，要及时清除脱落的病叶，加强通风，保持叶片干燥，可控制病情。【小编结语】龙吐珠喜欢温暖湿润且阳光充足的环境，并不耐寒，在养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了龙吐珠的养殖方法和注意事项，大家都学会了吗？（第一农经整理）
西瓜种植怎么进行无土栽培？西瓜的有机生态型无土栽培技术%&%近年来，随着设施农业的发展，无土栽培蔬菜的面积也在不断扩大。众所周知，西瓜是深受消费者欢迎的一种水果，具有很好的市场需求量。而采用无土栽培技术种植西瓜，可有效的降低种植成本、提高产量和品质。那么，西瓜种植怎么进行无土栽培？现将西瓜的有机生态型无土栽培技术介绍如下。图：西瓜种植一、栽培基质及设施的准备1.有机基质玉米秸秆的发酵方法：50米标准棚需80方的玉米秸秆，需加尿素25公斤、复合肥25公斤及优质农家肥4方，边浇水边均匀混合。浇水的量要掌握好，手握秸秆手缝间有水但无水滴落。堆制的高度不宜超过2米，堆好后上盖棚膜密闭，进行发酵。以后每隔15天翻料一次，并根据干湿程度补充水分，当料充分变细，无异味时，发黑状表示料已发好。一般夏季需60天，冬季需120天，秋季需90天。2.无机基质炉渣的准备：50米标准棚须用直径1厘米左右的炉渣15方。炉渣经过筛并用清水反复冲洗干净，经做PH值检测后才可做为基质使用，一定要达到细、匀，PH值为中性。3.栽培设施的准备：栽培槽的开挖方法：框架选用24㎝×12㎝×5㎝的标准红砖，槽内径50厘米，槽深25厘米，槽长7米，槽与槽间距60厘米，南北方向延长，北高南低，底部倾斜2-5度，槽底开宽10厘米、深5厘米的“U”型槽，北高南低，底部倾斜2-5度，槽底及四壁铺0.1㎜厚的双层薄膜或旧棚膜与土壤隔离。在槽间南端每两槽间挖深的小坑并放一根直径30cm的pvc管，以利排除多余水分。4.配料：基质比例为玉米秆：炉渣：菇渣＝1：1：1。装料前5d，将发酵好的料按比例充分混匀。5.装料：先在栽培槽底部铺一层编织袋，再用直径1-2cm的粗煤渣填平U形槽，再在其上铺层编织袋，然后将发好的料装满栽培槽，并用水浇透，趁势压实、压平。6.基质消毒：栽培槽浇透水后，用40％的甲醛原液稀释50倍，用喷壶将基质均匀喷湿，覆盖塑料薄膜，经24小时后揭膜，风干2周后便可使用。50米标准棚需用甲醛7千克。图：西瓜种植二、品种选择与茬口品种可以选择黑珍珠、甜美人等，茬口在12月上旬播种育苗，2月10移栽定植，5月初开始上市。三、穴盘无土育苗1.浸种催芽：种子经消毒、温汤浸种后用清水淘洗干净，沥去水，用纱布包好，臵于30-32℃的环境中催芽。每天早晚淘洗1次种子，约2-3d后种子发芽。2.播种：播种前先浇好水，待基质吸水合墒后（用手攥后水只从指缝溢出为宜）。然后将种子点播于穴盘中，上盖一层基质，洒透水后，覆盖好地膜，遮阳网覆盖遮阴。四、苗期管理播种后保持28-30℃的温度，当60%种子出苗后，撤去地膜，保持白天温度25-28℃，夜间15-18℃。天气炎热时，每天早晨10：00洒1次透水。出苗20天后补充叶面肥，可喷施磷酸二氢钾。当幼苗长至3叶一芯时便可移栽定植。五、栽培管理1.定植前的准备：提前半月准备栽培系统，定植前一周用自来水浇透基质，用1%的高锰酸钾喷施架材、墙壁、栽培料。经消毒处理后，温室内无有害昆虫及绿色植物，温室保持干净整洁。2.定植：选择生长旺盛、整齐一致的种苗，采用双行错位定植法定植，同行株距35cm。保持植株基部距同部位栽培槽内径10cm，定植深浅程度与原栽培面持平。边定植边浇定植水。图：西瓜种植六、定植后管理1.温度管理：定植后5-7日为缓苗期，较高的温湿度利于缓苗。棚内白天28℃-35℃，夜间17℃-20℃；缓苗后白天25℃-30℃，夜间15℃-18℃；西瓜坐稳后进入澎瓜期转入高温管理，白天30℃-35℃，夜间15℃-20℃，温度降至25℃收风，下午低于20℃盖棉被。2.水肥管理：定植后2-3日选晴天上午浇定植水。苗期以促为主，此后每两天滴施一次专用冲施肥，每次1kg/棚。西瓜开花结果前可依据苗情少滴水、每周浇大水2次；开花期严格控制滴水，在澎瓜期每周结合滴水追2次肥，每次1.5kg/棚。同时施入50kg的腐熟油渣，可有效提高西瓜糖分积累、改善品质。此外，还可进行叶面喷肥，分别为开花初期、座瓜期和澎瓜期各1-2次，喷施时间为晴天下午为宜。3.整枝吊蔓：小型品型西瓜主要采用立体栽培双蔓整枝法，即保留主蔓并从基部选留一条健壮侧蔓上架，其余侧蔓及时剪除。4.人工授粉留瓜：小型品型西瓜授粉时间以上午9-10时为宜，授粉时一定要将花粉均匀涂抹在雌蕊柱头上，授粉动作一定要轻，若动作过重将会造成柱头受伤，导致畸形瓜率高。5.定瓜、吊瓜：坐瓜节位以主蔓16-19节最为合适，可按留三选一的方式进行。当幼瓜长至鸡蛋大小时开始选瓜，选瓜需注意三点：①看幼瓜，幼瓜特征一定要符合本品种特性；②看瓜把，瓜把长的瓜形大；③看瓜形，瓜形端正无伤的商品率高。侧蔓一般不留瓜，若主蔓座不住可再选侧蔓留瓜。当选留的瓜座稳后，其余雌花、幼瓜全部摘除，以减少营养消耗。当幼瓜长到拳头大小时，用大眼套瓜纱网把幼瓜套住，吊在棚架上，瓜应吊在与座瓜节位相平的位臵上。图：西瓜种植七、适时采收西瓜澎瓜期短，成熟快，于4月上旬即座瓜后35日左右即可成熟。采收时一定要带把采收。【小编结语】采用无土栽培技术种植西瓜，对提高西瓜种植的产量和品质有着重要意义。上文中为大家介绍了西瓜的有机生态型无土栽培技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
冬季韭菜怎么种植？冬季大棚韭菜的种植技术%&%韭菜为百合科葱属多年生宿根草本植物，是日常生活中常见的蔬菜之一。由于韭菜具有独特的香味，因而常常作为调味菜使用。同时，韭菜被称为“洗肠草”，具有补肾温阳、益肝健胃、行气理血等功效，深受消费者青睐，具有很好的种植价值。那么，冬季韭菜怎么种植？现将冬季大棚韭菜的种植技术介绍如下。一、覆盖棚膜建造棚架时，外层大棚与内层拱棚间距保持在15-20cm为宜，三层膜（包括最里层的小拱棚地膜）最好不可同时使用新聚乙烯塑料，要新旧搭配使用。外层应选用醋酸乙烯无滴膜或聚乙烯防尘无滴复合膜。冬季种植在品种上可选用冬季不经休眠可连续生长的优良品种。图：大棚韭菜种植二、种植技术1.韭菜地的选择：大棚韭菜的场地应选择交通方便、灌溉条件良好，富含有机质的沙质壤土。畦面建成南北向，畦宽1.5米，沟宽0.6米，长30-40米，每2畦搭建一座大棚。2.培育茁壮的根株：培育茁壮的根株是高产高效益的基础。冬季生产韭菜养根技术措施与休眠后扣温室韭菜最大的区别是粪大水勤，促其迅速生长，多累积养分，培养粗壮的根株。3.扣膜适期：应在当地初霜前。扣早了生长迅速，产量高峰来得早，容易早衰；扣晚了在露地遭受低温冷害，容易引起叶尖腐烂，同时一旦韭菜转入被动休眠，扣膜后生长缓慢。图：大棚韭菜种植4.扣膜后的管理与收割：一般扣膜前可浅割一刀，收割后立即扣膜，这样便于操作。若韭菜尚未达到收割标准，为防止冻害应先扣膜，但必须仔细操作，防止损伤韭菜植株。扣膜初期，室内气温较高，必须加强通风，防止徒长，一般保持白天不超过25℃。随着外温下降，逐渐缩小放风量，保持白天20-25℃，夜间5-10℃。以后随着外温下降，夜间加盖草苫、纸被，并早盖晚揭，加强保温性能。冬季生产韭菜扣膜后仍需追肥浇水。一般株高10厘米左右时，在行间每亩追施硫铵40-50公斤，培垄浇水，株高20厘米时，再培一次垄。收割前2-3天浇水。每次水后必须加强放风排湿但要注意防止遭受冻害。冬季生产韭菜，若长势强，收割期可从10月份延续到第二年2-3月份，收完刨除韭根，进行果菜类生产。应注意每次收割要下刀浅，以免影响下茬的长势。但最后一次收割，因割完刨除韭根，可尽量深割。5.加强病虫害防治：因温室内经常浇水，湿度较大，应注意防治灰霉病，可以每次浇水后用速克灵烟剂熏棚预防；要及时清除病残体。每次收割时剥下病叶要集中深埋。2月中旬灰霉病发生时，立即用50%速克灵或50%扑海因可湿性粉剂1000倍液喷雾防治。【小编结语】采用大棚种植技术在冬季种植韭菜，对提高韭菜的产量效益有着重要意义。上文中为大家介绍了冬季大棚韭菜的种植技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
樱桃施什么肥？樱桃树种植的需肥特点与施肥技术%&%众所周知，施肥是果树种植过程中不可少的一个环节，对提高果树产量和品质有着重要意义。由于樱桃树的果实生长期短，具有需肥迅速、集中的特点，因而施肥工作不可怠慢。那么，樱桃施什么肥？现将樱桃树种植的需肥特点与施肥技术介绍如下。图：樱桃树种植一、樱桃树的需肥特点1.樱桃根系的营养特性：樱桃根系营养特性因品种、砧穗组合及土壤条件而异。中国樱桃中，草樱桃的须根发达，在土壤中分布层浅、水平伸展范围很广。如在冲积土上，骨干根和须根，集中分布在地表下5-35厘米的土层中，以20-25厘米土层为最多。泰山樱桃主根不发达，须根和水平根很多，多分布在20-30厘米的土层中。樱桃最宜在土层深厚、土质疏松、保水力较强的砂壤土或壤质沙土、砂质壤土上栽培。酸樱桃能够适应黏质土壤，中国樱桃则适宜在疏松的砂质土壤上栽培。樱桃耐盐碱能力差，一般土壤pH6.5-7.5为宜。甜樱桃和中国樱桃适于微酸性和中性土壤，酸樱桃适于微碱性土壤，毛樱桃适应碱性土壤。2.樱桃的营养特点：樱桃的果实发育期较短，其结果树一般只有春梢一次生长，且春梢的生长与果实的发育基本同步。因此，在营养方面有自己的特点，需加以注意。樱桃的枝叶生长、开花结实都集中在生长季的前半期，而花芽分化也多在采果后的较短的时间内完成。在养分需求方面主要集中在生长季的前半期。图：樱桃树种植二、樱桃树的施肥技术1.基肥秋施：秋施基肥一般在8月下旬进行。秋施基肥正值根系的秋季生长高峰，有利于对养分的吸收，同时伤根也能得到很好的恢复，并有利于多发根，施肥当年就能发挥肥效，增加越冬前的营养储备。秋施基肥的种类有：农家肥、饼肥和适量的氮、磷、钾复合肥。农家肥以发酵腐熟的猪粪、牛粪、马粪及鸡粪为主。2.追肥：大樱桃的追肥时期。追肥分四个时期，即萌芽前追肥，以有机钙肥和硼肥为主；花前追肥，以速效高氮钾型氮磷钾复合肥为主；幼果膨大期追肥，以高速高氮高钾型氮磷钾复合肥为主；采果后追肥，以有机无机复混肥为主。3.根外追肥：一般根外追肥每年进行3-4次，落花后至采收前，结合打药一起进行，前期喷1000倍活力素加0.3%尿素液，或喷“狮马绿”叶面肥1500倍液；后期喷1000倍活力素加0.3%的磷酸二氢钾液，或喷1500倍“狮马金”叶面肥。图：樱桃树种植三、樱桃树的施肥方法1.放射状沟肥：适用于追肥。以树干为中心，离树干0.5-1.0米处挖4-6条放射状沟，沟长超过树冠外缘。沟深15-20厘米，沟宽20-30厘米。2.条状沟施：适用于施基肥。在树体相对应树冠两边外缘开沟施肥。每年开一个方向的条沟交替使用。秋施基肥时，条沟挖的较大，一般30-40厘米。3.环状沟施：在树冠外围挖一环形沟，此方法适用于根系分布范围较小的幼龄树。【小编结语】做好樱桃树的施肥工作，是实现樱桃树种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了樱桃树种植的需肥特点与施肥技术，大家都学会了吗？（第一农经整理）
如何种植樱桃树？大棚樱桃树的种植技术%&%近年来，随着设施农业的发展，大棚樱桃树的种植面积也在不断扩大。由于大棚樱桃树具有投入少、产值高等特点，是一种深受果农喜爱的生产方式，可取得较为可观的经济效益。那么，如何种植樱桃树？现将大棚樱桃树的种植技术介绍如下。图：大棚樱桃树种植一、选择合适的园地1.建棚：建棚时选择背风向阳、光照充足、地势平坦、排灌方便、土质疏松的壤土或沙壤土。根据棚的散热情况，大棚面积以300－400平方米为宜。2.适时扣棚：一般应建在东西方向向单坡面大棚。为降低成本，可用土打北墙，东西墙高3米，距北墙2米处高3.5米。用石膏条（内有钢筋）支撑。南墙高2.5米，东西墙各留工作门和通风窗。窗距地面1.5米高，南北墙内均用泥皮粘住（窗除外）。用来防寒保温。棚内石膏条（内有钢筋）作主柱。行距柱距为3.5米，立柱上方用毛竹作骨架，连接南墙和北墙，扎成50厘米见方的方格，上覆无滴膜。膜上再铺一层草帘子。扣棚时间掌握在12月下旬和元月上旬之间。二、品种选择1.建立大棚樱桃的目的就是为了让樱桃提早上市，以获得较高的经济效益，所以在品种的选择上应选择成熟早、自花坐果率高的优良品种。如红灯、大红、朱砂、尖叶等品种。同时应按4:1的比例配置授粉树（如拉宾斯或斯坦勒）。防止自花结实率低、品质不高等情况。2.选用壮苗或壮树作密植栽培：为了更经济地利用土地，早见效益。樱桃树苗应选择根系健壮，须根多、苗木粗壮、芽饱满的壮苗或5－8年生树体较矮、内膛枝较多的初结果树。砧木要选用山樱桃实生砧，应用矮化砧（如菜阳矮樱桃）作中间砧。已结果的壮树，要喷施适量的多效唑，抑制其生长。棚内壮苗栽植密度应控制在株行距为2米×3米或1米×2米，壮苗树可控制在3米×4米。图：大棚樱桃树种植三、整形修剪1.为了整形修剪方便，主要采用自然开心形或自由纺缍形树形。这类树形的树冠小，适宜密植，并且整形容易、结果早。樱桃树生长旺盛，树姿直立，不易开张。在春季，树液流动或在秋季8－9月份后，采用苹果拉枝的方法。开张角度一般为50－80度，以缓和树势，增加成花量。为促生分枝和有助于花芽分化，要在春季萌芽前，对其生长枝进行短截，促发新枝，广大树冠。对缺枝部位或长枝上的侧芽进行刻芽，以促生新枝和增加结果枝。夏季对新梢进行摘心，在主枝延长长枝和中央领导枝长至30－40厘米时可把顶梢剪去10厘米，其余枝和背上主枝则留5－10厘米重短截。长势旺的枝可进行二次摘心，对背上强枝可连续摘心，促其形成结果枝组。2.施用多效唑。在栽后2－3年，树体具有较多的枝量时施用多效唑，促花效果显著。施用方法可土施或喷施，适宜时间为4月下旬－5月下旬。一般2－3年生树，株施1.5克；壮树株施3克。3.提高坐果率和果实品质。由于棚内温度较高，通风较差，花期辅助授粉很重要。可采用放峰或人工授粉来提高坐果率。同时，每隔10天喷施0.3％尿素＋0.3％硼砂或者0.5％磷酸二氢钾溶液来提高坐果率。在果实着色初期，适当摘除挡光叶片；树冠下铺反光膜；单坡面棚于北墙拉反光幕，同时喷洒二遍“红果88”可促进果实着色和提早成熟。图：大棚樱桃树种植四、土肥水管理樱桃对土壤水分状况非常敏感，既不抗旱，也不耐涝。因此需要选择疏松透气性良好的土壤，少用速效化肥肥料，多用有机肥料。樱桃浇水不需要大水温灌，要求“水过地面湿”即可。发芽前追施一遍肥，以氮肥为主。2－3月份，追施果树专用肥，每株施肥量为0.2－0.4公斤。同时根据实施情况，在花果期进行1－2次叶面喷肥。采果后以磷、钾肥为主，以促进花芽分化。秋季施基肥，以土杂肥为主，每亩为2000公斤土杂肥。以上每次放肥应浇一次水。五、棚内温度调控大棚樱桃棚内温度调控非常关键，一旦控制不合理，就可能发生冻害，造成坐果率低，果实与叶片腐烂等现象。因此，扣棚后，要特别注意温度的调控。扣棚3－4天内作业门通风窗要全开。3－10天逐步关闭作业门和通风窗，10天后夜间逐步盖齐草帘，升高温度，当温度升高到16℃时，每天10时－17时通风换气，17时后关闭通风窗并覆盖草帘（每天太阳出来后揭开草帘，扣棚后至开花前，棚内温度要靠覆盖地膜来控制，适宜湿度为70％－80％，花期适宜湿度为50％－60％，可放吸湿剂来控制。幼果至着色期适宜湿度为60％－70％，可以通风换气来控制。着色至采收期，适宜湿度为60－70％，需通风至逐步揭膜。采收期后可全部除膜，并需施肥浇水，加强地下管理。图：大棚樱桃树种植六、病虫害防治樱桃树的主要病害为桃细菌性穿孔病和圆斑病。发芽前，全树喷一次波美5度石硫合剂。6月下旬和7月下旬叶面各喷布一次200倍石灰倍量式波尔多液，还可兼治刺蛾类食叶害虫。【小编结语】早春利用大棚种植樱桃树，可以使得樱桃提早上市，具有较高的经济价值。上文中为大家介绍了大棚樱桃树的种植技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
花生怎么种植？花生的优质高产种植技术%&%花生为豆科落花生属一年生草本植物，是一种优质的食用油油料品种，深受市场的欢迎，具有很高种植价值。近年来，随着人们越来越关注健康养生，被称为“长生果”的花生备受青睐，市场需求量不断增加。那么，花生怎么种植？现将花生的优质高产种植技术介绍如下。图：花生种植一、平整土地花生是地上开花，形成果针后钻到地里结果的经济作物。适宜种植在疏松的沙质土、油沙土上。种花生的地块要深翻，结合翻地每公顷施优质农家肥30-40吨，翻后镇压1-2遍。有条件的地方可以先灌水，然后把农肥、化肥混合施入垄沟，起垄镇压，以备适时播种。注意，花生喜欢生茬，不宜重茬和迎茬。较好的前茬作物是玉米、谷子和粱。二、栽培品种花生要高产，良种是基础。适合本区种植的花生品种主要包括扶花系列品种与吉扶系列品种（俗称四粒红）。生育期在110－120天左右。选用果大饱满、形状整齐、无破碎的荚果作种。在剥壳前要晾晒1-3天，剥壳后进一步粒选，选择粒色纯正、形状整齐的籽粒作种。图：花生种植三、科学施肥花生比较耐瘠薄，施肥应以基肥为主，每公顷施农家肥30吨；化肥应以磷肥为主，每公顷施入300-400斤磷酸二铵。瘠薄地种花生，每公顷增施200-300斤尿素。（1）分层施肥。播种前所施肥料应分基肥与种肥分两层施用；（2）分次施肥。主要指速效性氮素肥料应采用基肥、种肥与追肥相结合的分次施肥技术。速效性氮素肥料应以基肥与种肥为主，在生长过程中如出现脱肥现象应及时有针对性地追施一定数量的尿素或其它肥料；（3）深施肥。基肥要施到种下8－10厘米、种肥要施到种下3－5厘米、追肥深度要达到10厘米以上。为了实现增产增收的目的，建议应用质量合格的花生专用肥料，施用量及施用方法应按说明书的要求施用。如自己配肥，每公顷可施用尿素200－300斤、磷酸二铵300－400斤、硫酸钾100－150斤。四、适时播种、合理密植本区花生的适宜播种期为5月上、中旬，具体播期看天气情况而定，其原则是：只要表层5厘米地温稳定通过12℃即可播种,每埯3-4粒，覆土厚度3-5厘米，踩好上格子；二是耲种点播。若底墒不足，必须采用坐水方法种植。采用坐水种时，一定要等水完全下渗后再进行施肥、播种、覆土等环节。花生播前要浸种催芽，用温水（二凉对一开）浸泡3-4小时，保湿，放在20-25℃的地方进行闷种催芽，经一昼夜即可冒芽，播种时将种子播在湿土上，以免芽干。催芽的种子应随时播种，不应过夜，以免芽子过长，损坏胚芽。花生一般是肥地宜稀，薄地宜密；本地区的适宜播种密度为15－20万株/公顷，每块地的适宜播种密度应根据地力与品种的耐密性而定。图：花生种植五、花生的田间管理1.补苗、间苗：在5月下旬－6月初应尽早进行调查苗情的工作，对明显缺苗的田块要及早进行补苗，补苗可采用催芽坐水种的方法，并完成间、定苗工作。2.清棵蹲苗：当花生出齐苗后，用小手扒锄在苗周围2厘米远的地方绕苗挖一圈土，然后用手轻轻地把两个子叶扒出地面。清棵蹲苗一般在头遍铲趟后三天进行。3.及时铲趟：小苗出土后就开铲，铲后三天趟头遍。15-20天后铲趟二遍，注意培土不要压苗。开花盛期结束三遍铲趟。封垄时趟四方头垄，以利果针扎入土中。同时，要注意拔除大草。六、追肥在结荚饱果期，可根据生长情况有针对性地以叶面喷施的方法追施磷酸二氢钾（适宜浓度为0.3%）等肥料及绿风95等植物生长调节剂，以促进籽粒的形成。七、适期收获当花生叶色变黄，部分茎叶枯干，即可收获，一般在9月中旬。收获后要晾晒降水，促进后熟，提高籽实成熟度。留种花生须在霜前收获、晾晒。【小编结语】花生喜欢温暖的气候，适宜在雨量适中的沙质土地区种植，种植过程中还需多加重视。上文中为大家介绍了花生的优质高产种植技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
水培绿萝怎么养？水培绿萝的养殖方法和注意事项%&%叶片青翠、四季常绿的绿萝，一直是非常好的室内装饰水培植物，具有很高的观赏价值。按理说，水培绿萝的生长较快，管理也较为粗放，但还是要注意一些事项，以免出现烂根黄叶的情况。那么，水培绿萝怎么养？现将水培绿萝的养殖方法和注意事项介绍如下。图：水培绿萝一、水培绿萝的养殖方法1.挑选枝茎：首先要选好绿萝的枝茎，健康强壮并带有气生根的枝茎才是好的水培对象，这样带有气生根的枝茎剪下后放入清水中能很快适应水培环境，十天左右就能长出水生根来。注意放入水中的枝茎部分不能带有叶片，否则叶片泡在水中很容易影响水质。另外还可以选取株型较好的盆栽植株，洗净根系上的泥土，剪去多余的老根，放入清水中，也很容易成活。2.注意换水：水培刚开始的前几天要注意换水，两三天换一次与室温相同的水，等生出水生根后再一星期换一次水。等到新的叶片长出后，可以每隔十天左右添加一次营养液，也可以向叶片上喷洒一些稀释后的营养液水，这样能使叶片翠绿有光泽。图：水培绿萝3.注意清洗：水培绿萝的根系要注意时常清洗修理，如果根系过长，要及时剪短，以免营养流失。根系如果发生腐烂发粘的现象也要及时清洗，剪去烂根，并用高锰酸钾溶液浸泡消毒后再恢复养护。恢复养护的前几天要跟水培初始时一样，两三天换一次水，等完全恢复长势后再十天换一次水。4.注意阳光：水培绿萝需要充足的散射光才能叶片舒展、叶色翠绿，平时最好能放置在有足够散射光的地方，如果防止的环境过于阴暗，可以每十天左右移到有足够散射光的地方接受几个小时的光照，也能保持叶色的光泽度。5.注意湿度：绿萝本身喜欢温暖湿润的环境，干燥季节要经常往叶片上喷水，增加环境湿度的同时，也能起到清洁叶片的作用。冬季放置的地方要离开暖气，并注意防冻害，水培叶片娇嫩，对温度变化非常敏感，所以要注意尽量保持室温正常，不可以大的温差变化。图：水培绿萝二、水培绿萝养殖的注意事项1.温度条件：在秋冬季的北方，为补充温度及光合作用的不足，却应增大它的光照度。方法是把水培绿萝摆放到室内光照最好的地方，或在正午时搬到密封的阳台上晒太阳。同时，温度低的时候要尽量少开窗，因为极短的时间内，叶片就可能被冻伤。室温10℃以上，水培绿萝可以安全过冬，室温在20℃以上，水培绿萝可以正常生长。一般家庭达到这个温度问题不大，需要注意的是要避免温差过大，同时也要注意叶子不要靠近供暖设备。2.水量室温：秋冬季的浇水量应根据室温严格控制，供暖之前，温度较低，要减少浇水，水量应控制在原来的1/4－1/2之间。即使供暖之后，浇水也不可过勤，浇水要少向盆中浇，应由棕丝渗水。另外，还应向棕柱的气生根生长处喷水，以减少因蒸发过快引起根部吸水不足。冬季浇的水以晾晒过一天后的水比较好，水过凉容易损伤根部。3.秋冬季节：植物多生长缓慢甚至停止生长，因此应减少施肥。入冬前，以液态无机为主，时间是15天左右一次。入冬后，施肥以叶面喷施为主，通过叶面上的气孔喷施为主，通过叶面上的气孔吸收肥料，肥效可直接作用于叶面。叶面肥要用专用肥，普通无机肥不易被叶面吸收。【小编结语】绿萝性喜温暖潮湿的环境，在水培过程中还需多加注意。上文中为大家介绍了水培绿萝的养殖方法和注意事项，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
如何种植花生？花生的地膜覆盖栽培技术%&%花生是我国重要的经济作物，具有很高的种植价值。而在花生的种植过程中，采用地膜覆盖栽培技术种植是非常重要的一个生产方式，对提高花生的产量和品质有着重要作用。那么，如何种植花生？现将花生的地膜覆盖栽培技术介绍如下。图：花生种植一、品种的选择1.选择标准：生育期在120-130天。活动积温2500℃左右，增产潜力大、抗性强、不早衰的高产稳产品种，多为白粒型。2.参考品种：根据近两年经验推荐下列品种供参考，花育22、花育24、鲁花12、鲁花14、丰花2号、花育16、花育17、丰花1号等，以上品种生育期一般都在125-130天。二、选地与换茬选地非常重要，土层深厚，排灌良好，土壤肥力较高，保水保肥性能好沙壤土或壤土，沙性大的不适宜。换茬的话，生茬种花生增产，尤其是地膜花生，更应选好茬口、玉米、谷子、禾本科最好，其它马铃薯，西瓜茬等。如果重茬应在增施有机肥或生物肥。三、整地与施肥1.整地：精细整地是地膜覆盖栽培高产稳产的基础。关系到覆膜的质量。选择质地疏松，肥力较高，排送方便的生茬地，最好是前茬作物收获后及时进行秋耕，深20-23厘米，熟化耕作层，早春浅耕，耕后及时耙耢保墒，达到土壤细碎无呵拉。地面平整无根茬。图：花生种植2.施肥（1）增施肥料：农家肥和化肥，是确保花生地膜覆盖栽培大幅度增产的重要措施，地膜栽培改善了土壤生态环境，促进了花生的生长发育，增加了对营养元素的需求，如果施肥不足，特别低肥力土壤，会大大降低覆膜效果，即使盖膜花生增加一些产量，往往造成土壤养分亏缺，不利于用地养地。（2）施肥数量：农肥一般公顷投入30-35立方米，没有农家肥可换茬。结合整地施入底肥。化肥45%花生专用肥450-600公斤，最好掺生物肥。如301生态肥，实践证明掺化肥施用，效果非常好，如果使单质化肥配，尿素100-135公斤，二铵150-200公斤左右，钾肥80-150公斤。（3）施肥方法：花生有吸乏肥的特性，根据花生吸肥特点和肥料性质做底肥施用，必须深施，花生是直根系，大部分根系都集中在10-30℃m的耕层，应深施和匀施，氮、磷、钾的吸收高峰均出现在花针前，分别占全生育期吸收总量的28%、35%、47%，以后逐渐减少，结合整地一次性施足底肥。最好分两次施，2/3肥料结合早春整地施入，1/3肥料在起垄时施于10厘米耕层以下。图：花生种植四、适时播种，提高播种质量1.播前准备：选择发芽势强的花生做种子，播种前晒一下果打破休眠，促进后熟，提高种子活力。剥壳后分级选粒，选一、二级米做种子。2、种子处理，指浸种催芽和药剂拌种，在东北地区不提倡浸种催芽，花生皮在处理过种易脱落。最好用花生专用种子包衣剂拌种，防治地下害虫和苗期立枯病等，如本溪壮苗公司生产的防茬灵3号种花剂，在花生上应用效果较好。2.适时播种：播种期，掌握好播种期非常关键，根据多年经验，我们扶余露地直播花生在5月15日-25日播种，地膜花生可在5月10-15日播种为宜，还应根据当时的气象情况而定。在5天之内，5-10厘米耕层日平均地温稳定通过12℃即可播种，地膜花生能提高地温，可适当早一些。保证播种质量，一般是用覆膜机在底墒好的情况下边播种，边覆膜，边喷洒除草剂，一次性作业。两个自然垄一起盖膜，也可以播种后耙平，喷除草剂，人工覆膜，按密度要求每穴两粒种子。播种均匀，地膜紧贴垄面。隔2-3米左右在扔两锹土防止风掀膜。3.合理密植：一般都是63-65厘米的垄距，用1.2或1.3米宽的地膜，两垄一起覆，穴距为17-20厘米，公顷保苗20-22万株，还可以采用大垄三行覆膜，即两个自然垄，合成一个大垄，垄上种三行，小行距30-35厘米，能合理利用地力和光能。图：花生种植五、加强田间管理花生播种后要经常查田护膜，发现刮风揭膜或地膜破口透风，要及时盖严压牢，确保增温保墒作用。花生出苗后及时引苗，用湿土封严膜孔。结合引苗，把第一对侧技抠出膜外，及时清除膜孔上过多的土堆，出齐后及时查苗补种。在花生生长发育过程中，要搞好护膜工作，防止风刮人畜践踏。加强病虫害的防治。主要是前期茎腐，根腐，冠腐病，中后期叶班病。用内吸杀菌剂加叶面肥。虫害有蚜虫，红蜘蛛为害最重，用氧化乐果吡虫啉治蚜虫，红蜘蛛可用啊维菌素等杀螨剂。适时收获，捡拾地膜六、花生地膜覆盖应注意的问题选择品种要适宜，生育期一定要适中，早熟品种不能覆膜，容易早衰。地膜不能分拉伸，以免断裂。开孔放苗宜早不宜晚，必须压土，压3-5厘米厚。【小编结语】采用地膜覆盖栽培技术种植花生，是实现花生种植产量效益的有效措施。上文中为大家介绍了花生的地膜覆盖栽培技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
玉米种植怎么覆膜？玉米的地膜覆盖高产栽培技术%&%玉米是我国重要的粮食经济作物，在种植过程中为了提高产量与品质，常常会在种植地覆盖地膜。利用地膜覆盖栽培技术种植玉米，具有提高地温、保持土壤水分、促进籽粒灌浆增加粒重等优点。那么，玉米种植怎么覆膜？现将玉米地膜覆盖高产栽培技术介绍如下。图：玉米种植一、适宜地区及地膜、良种选择1.适宜地区：经多年实践和多点调查，一般年平均气温在5℃以上，无霜期125天左右，有效积温在2500℃左右的地区适宜推广玉米地膜覆盖栽培技术。要造反地势平坦、肥力较好、土最、土质疏松、有一定保水和保肥能力的地块。切忌造反坡地、沙土地、涝洼地、冷渍田、瘠薄地、重盐碱地和无不源的严重干旱地。此外，风口地块也不宜选用。2.地膜与品种选择：采用横纵拉力强、透明度好、不易老化、幅宽90-95厘米、厚度0.005-0.008毫米的低压高密度聚乙烯线性超薄膜。玉米覆膜可增加有效积温200-300℃，可使玉米提早成熟7-15天。因此，可选用比当地裸地主栽品种生育期长，需有效积温充的中晚熟高产杂交种。二、栽培方式和密度1.栽培方式：玉米覆膜大我和比空方式，即覆膜两垄，空一垄，少数采用大小栽培，即两垄覆膜，空大垄沟。不管垄距大小，二比空的是半不空的两垄合二为一，在新起的大垄上作床种两行。2.栽培密度：亩株数一般要比裸地栽培增加20％－40％，平均为3000-3600株，紧着型玉米要达到4000株以上，最少收获株数不能低于3000株。图：玉米种植三、整地做床与施肥1.整地做床：玉米覆膜要合垄做床，床面宽70厘米，床底宽80厘米，床高10厘米，两犁起垄、埋肥、镇压、做床1次完成，床两边用锹切齐，底肥合于床中两厚垄台内。床面要平、净、匀，耕层要深、松、细。2.增施底肥：玉米覆膜增产帐度高，一定要增施底肥。一般亩施优质农肥3000-4000公斤以上，磷酸二铵10-20公斤，硫酸钾5-10公斤，尿素10公斤。化马均匀混拌于农肥事于垄内。四、播种与覆盖1.种子处理：播前要精选种子，做好发芽试验(发芽率要达95％以上)，然后进行种、种和药剂拌种。浸种就是用冷水浸泡12-24小时，或用55-58℃温水浸泡6-12小时。中可用205的粉要，用量为种子量的1％，或用40％拌种双，用量为种子量的0.55，可防治黑穗病；用50％辛硫磷50克，对水2.5公斤，闷种25公斤，防治地下害虫。2.播种玉米：覆膜一般比裸地栽培早播7-15天。当耕层5-10厘米的地温稳一在8-10℃时就可播种。若土壤干燥要墒坐水抢播。要等距穴播，每穴2-3粒，播深4-5厘米，底肥不足可配施10公斤尿素做口肥。4月是旬左右播完。3.覆膜：覆膜方式有两种，一种是先覆后要是为了提高地温，冷凉山区比较适用干旱地区可抢墒、添墒覆膜，适期播种。播种时用扎眼器扎眼播种，播后注意封严播种口；另一种是先播种后覆膜，采用这种方式要连续作业，做床、播种、打药和覆膜一次完成，可抓紧农时，利于保墒。4.药剂灭草：草害较重地区，每亩可用阿特拉津或杜尔、乙草胺各200克，混后后对水75公斤喷雾除草，草害较轻的亩用药量可降至各150克，播事或盖膜前均喷施，用药后立即覆膜。图：玉米种植五、加强田间管理设专人看管检查，防止牲畜践踏，风大揭膜和杂草破膜。发现破膜及时覆土封闭，膜内长草要压土。先覆后种的，在功苗2-3叶时，要进行人工破孔引苗，定苗后及时封堵膜孔。缺苗时，结合定苗，采用坐水移栽，或在雨天移轩。齐苗后，对床沟进行早中耕、深中耕，提高地温促苗生长。注意旱灌、涝排。大喇叭口期扎眼追肥，亩施悄素25公斤。要因地、因种、因长势确定合理施肥量，防止早衰和贪青。每亩用1.5-2.0公斤2.5％敌百虫粉或敌敌畏乳油1500-2500倍液防治粘虫，大喇叭口期用杀灵颗粒剂防治玉米。玉米生育中后期，覆膜3个月后，视雨水多少，温度高低，确定是否揭促进后期生长发育。六、促进早熟，适时收获由于选用生育期较长的杂交种，要千方百计地促进早熟，确保霜前成熟，一是在播前用增产菌拌种，或喷施喷施宝，植宝素等植物生长调节剂，俚主米生长发育二是采用隔行去雄和人民可以用站秆扒皮、剪苞叶等管理措施，促进早熟。同时注意适时晚收，有利后熟，增加粒重。【小编结语】采用地膜覆盖栽培技术种植玉米，对提高玉米产量与品质有着重要意义。上文中为大家介绍了玉米地膜覆盖高产栽培技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
盆栽燕子掌怎么养？燕子掌的养殖方法和注意事项%&%燕子掌，又名八宝、冬青等，为景天科青龙锁属多肉植物。燕子掌的叶片浓绿油亮、四季常青，花开时清雅别致，具有很高的观赏价值，因而常常盆栽于室内供观赏用。那么，盆栽燕子掌怎么养？现将燕子掌的养殖方法和注意事项介绍如下。图：燕子掌一、燕子掌的养殖方法1.土壤：燕子掌盆栽宜选用2/3的腐叶土和1/3的园土混合并加入少量的河砂作为培养土，盆底可放少许蹄片等长效肥料，作基肥。为利于排水，盆底还要垫一些碎石或瓦片。每年的春季燕子掌需要换盆，重新加入肥土。2.温度：燕子掌最适生长温度为15-32℃，怕高温闷热，在夏季酷暑气温33℃以上时进入休眠状态。忌寒冷霜冻，越冬温度需要保持在10℃以上，在冬季气温降到7℃以下也进入休眠状态，如果环境温度接近4℃时，会因冻伤而死亡。3.阳光：燕子掌喜阳光，但夏季忌阳光直晒，应放在通风、阴凉处养护，其他季节可适当增加光照，叶色会更加翠绿丰满。冬季气温低，增加光照，减少浇水，有利于提高抗寒力。长期放在阴暗的地方，植株会徒长，叶片会变薄、变黄，降低观赏价值。4.浇水：燕子掌从春季到秋季，可1-2天浇水一次，忌盆内积水。夏季高温酷暑，气温高达30℃以上时，植株处于休眠和半休眠状态，要控制浇水。同时，还应做好遮荫降温工作，可每日向盆周围的地面喷水2-3次，并注意通风。进入冬季，应适当减少浇水次数，保持盆土稍干燥。图：燕子掌5.施肥：燕子掌对肥水要求不多，春季和秋季每月施一次仙人掌用的液肥，夏季一般不施肥，冬季室内气温过低，一般也不需施肥。盆栽燕子掌一般每3-4年换1次盆。春季换盆时，可加入复合肥或腐熟的有机肥作底肥。6.修剪：燕子掌的生长速度较快，如果不及时进行修剪，植株造型就会被破坏，观赏价值也要大大降低。给燕子掌修剪最好选择春秋两季，这两个时期是它的生长旺期，修剪后“身体”恢复快，也容易重新长出新枝。7.病虫：燕子掌病虫害较少，高温、高湿的情况下，有炭疽病和叶斑病的危害，可用70%甲基托布津可湿性粉剂600-800倍液，60%丙森·戊唑醇可湿性粉剂1000倍液喷洒。如室内通风差，茎叶易受介壳虫的危害，发现虫害应立即人工洗刷，危害严重时可用0.5%藜芦碱可溶剂300-500倍液喷杀防治。图：燕子掌二、燕子掌养殖的注意事项1.燕子掌喜光，要全年将它放置在光照充足温暖的环境中，这是开花的关键。2.燕子掌属肉质多浆植物，十分耐旱，平时不宜浇水过多，要见干见湿，干透再浇。3.燕子掌在夏季高温季节，谨防曝晒后暴雨猛浇，造成落叶。4.燕子掌生长季节，7-10天施一次沤熟的含氮、磷、钾的稀薄液肥，切忌过浓。【小编结语】燕子掌喜欢温暖干燥且通风的环境，耐寒力较差，在养护过程中还需多加注意。上文中为大家介绍了燕子掌的养殖方法和注意事项，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
迷你黄瓜怎么种植？迷你黄瓜的无土栽培技术%&%迷你黄瓜是近年来颇受市场欢迎的黄瓜品种，具有瓜型小巧、口感清甜脆嫩等特点，非常适合精品包装，深受消费者的青睐，有着很大的市场潜力。近年来，随着无土栽培技术的发展，无土栽培迷你黄瓜也在不断普及。那么，迷你黄瓜怎么种植？现将迷你黄瓜的无土栽培技术介绍如下。一、栽培季节春茬1-2月育苗，2-3月定植，3-6月采收；秋冬茬8-9月育苗，9-10月定植，10月到翌年4月采收。图：迷你黄瓜二、培育壮苗1.基质处理：将所需基质（草炭：蛭石：珍珠岩＝1：1：1）混拌圴匀，堆高10-15cm，用50倍福尔马林溶液喷透基质，再用干净的塑料布盖在基质堆上。一般当环境气温为20-35℃时，密闭3天。当环境气温为10-20℃时，密闭4天。当环境气温低于10℃时，密闭7天，然后将覆盖的塑料布掀开凉晒，最后将基质装盘。2.浸种催芽播种：先用55—60℃的温水浸泡种子10分钟，进行种子消毒，以杀死种子表面附着的病原真菌和细菌，同时钝化种子内部的病毒。然后清洗干净，在25℃左右的温水中浸种4-6小时，再置于30℃恒温下催芽，20小时后种子可发芽，以芽长5㎜左右播种为好。将基质先喷透水，待水渗下后打穴播种。播后覆盖草炭：蛭石＝1：1的混合料0.5-1 cm厚。3.苗期管理：苗期一般用1/2-1个剂量的日本山崎黄瓜配方的营养液或800倍复合肥和1000倍尿素，水肥轮用，每2-3天1次（根据实际天气情况进行调节）。小苗出齐后淋1次500倍的多菌灵，隔7天叶面喷施杀菌剂1次，预防病害发生。根据生产经验，应主要针对猝倒病等土传病害和白粉虱、潜叶蝇进行防治，在长出1片真叶时，可喷蚜虱净和绿菜宝。对青枯病可采用农用链霉素灌根。三、定植基质可用草炭：蛭石：珍珠岩：龙糠灰＝1：1：1：1，先对基质及设施进行杀菌处理，一般地温在15℃以上即可定植，定植前1-2天幼苗喷一次杀菌剂，以利缓苗。定植不宜深，以子叶离畦面5cm左右为好,每池定植两行，株距30 cm,每667㎡植3000-3500株。图：迷你黄瓜四、栽培管理1.光温管理：夏季高温天气大棚内较闷热，影响植株生长发育，要注意通风换气，遮阳降温，白天温度保持25—30℃，夜间15—18℃，地温最好能保持在21℃。冬春季及时封膜保温。生长后期温度超过35℃时，应加强通风，可把大棚四周的薄膜揭开通风。经常保持棚膜光洁，增加透光率。2.营养液管理：定植后3-5d需配合滴灌用人工浇营养液，每天上、下午各浇1次，每次100-250mL/株。3-5d后再用滴灌管滴液，每天1次，每次500mL/株，具体量随天气及苗的长势而定。营养液为结合本地区水质，以日本山崎黄瓜配方为依据的修改配方，pＨ值在5.6-6.2之间。从定植到开花，营养液中应加硝酸铵400mg/L以补充N素。开花后，营养液浓度应提高到1.2-1.5个剂量。座果后，营养液剂量继续提高，并另加磷酸二氢钾30mg/L，EC值在2.4ms/cm左右。注意调节营养生长与生殖生长的平衡，如果营养生长过旺可降低硝酸钾的用量，加进硫酸钾以补充减少的钾量，加入量不超过100mg/L。结果盛期，营养液浓度可继续提高到3.0ms/cm。3.植株调整：植株长到4-5叶时开始吊绳引蔓，从第六节开始留瓜，1-5节位的侧枝和花要及时摘除，使养分集中供应主蔓，有利果实的良好发育和植株的生长；同时应打掉基部过多的叶片及衰老的黄叶，以加强通风透光，减少病害发生。引蔓每3一5天进行一次，同时摘除卷须和畸型瓜，一般每节可留l一2条瓜，侧枝可留1叶后摘心，减少营养消耗，保证商品率。植株过高时将下部老叶摘除，落蔓、盘蔓。图：迷你黄瓜4.病虫害防治：危害迷你黄瓜的病害主要有霜霉病、白粉病、灰霉病、病毒病、角斑病等；虫害方面主要有蓟马、蚜虫、美洲斑潜蝇、白粉虱等。黄瓜霜霉病（跑马干、黑毛）是黄瓜的主要病害可以采用如下方法进行防治：一、实行大温差管理，白天最高温度33℃——35℃，夜间降温到13℃左右。二、高温闷棚，温度上升到40℃以上（必须有人在观察）大约时间2——3小时（注意要点）。三、药物防治：出现病情立即喷药防治，可用普力克水剂，金雷多米尔，蓝粉及霜法利等交替使用，同时结合下午使用45%百菌清烟雾剂熏棚；防治虫害最好用烟雾剂，以降低大棚湿度，减少病害的发生；另外，用尿素0.25kg+糖（红糖或白糖）0.50kg+水50kg,在黄瓜生长盛期喷施，每隔5天1次，连续4-5次，效果良好（此法还可加上0.3%磷酸二氢钾，增强抗寒性，效果更好）。五、适时采收在花开始凋谢时即可采收。采收期冷凉天气每天采摘一次；若高温炎热时，每天上、下午各采摘一次。采收时用剪刀或小刀割断瓜柄，要做到轻拿轻放，尽量减少瓜条因磨擦而造成的外表伤痕，保证小黄瓜外表光亮，有完好的卖相，从而提高商品价值。在运输贮存过程中要用经过杀菌处理且湿润的棉布覆盖，保证瓜条坚挺和新鲜。【小编结语】迷你黄瓜喜欢温暖的环境，喜湿怕涝不耐旱，在种植过程中还需多加重视。上文中为大家介绍了迷你黄瓜的无土栽培技术，大家都学会了吗？（第一农经整理）
白术该如何种植？白术的种植技术与管理%&%白术为菊科苍术属多年生草本植物，以干燥根茎入药，具有补脾健胃、燥湿利水、止汗安胎等功效，深受市场欢迎，具有很高的种植价值。那么，白术该如何种植？现将白术的种植技术与管理介绍如下。图：白术种植一、整地施肥育苗地应选择肥力中等、排水良好、通风凉爽的微酸性沙壤土，667平方米施农家肥2000千克，深翻耕，耙平整细，作1.2米宽的畦。大田宜选择5年未种过白术的肥沃、通风、凉爽、排水良好的沙壤土。前作以禾本科作物为好，前作收获后，667平方米施农家肥3000千克，配施50千克过磷酸钙作基肥，深翻20厘米，作成1-1.5米的畦。二、繁殖方法用种子繁殖。生产上主要采用育苗移栽法。1.育苗：3月下旬至4月上旬，选择籽粒饱满、无病虫害的新种，在30℃的温水中浸泡1天后，捞出催芽播种。条播或撒播。条播者，在播种前，按行距15厘米开沟，沟深4-6厘米，沟内灌水，将种子播于沟内，播后覆土，稍加镇压，畦面盖草保温保湿，然后再浇1次水。每667平方米用种5-7千克。播后7-10天出苗，出苗后揭掉盖草，加强田间管理。至冬季移栽前，667平方米可培育出400-600千克鲜术栽。2.移栽：当年冬季至次年春季即可移植。以当年不抽叶开花，主芽健壮，根茎小而整齐，杏核大者为佳。移栽时剪去须根，按行距25厘米开深10厘米的沟，按株距15厘米左右将苗放入沟内，牙尖朝上，并与地面相平。栽后两侧稍加镇压，栽后浇水。一般667平方米需鲜白术50-60千克。图：白术种植三、田间管理1.白术栽地的管理：幼苗出土后要及时除草并按株距4-6厘米间苗。如天气干旱，可在株间除草，以减少水分蒸发。有条件的地区，可在早晚浇水抗旱。生长后期如发现抽薹，应及时摘除。2.大田管理（1）中耕除草：幼苗出土至5月份，田间杂草众多，中耕除草要勤，头几次中耕可深些，以后应浅锄。5月中旬后，植株进入生长旺期，一般不再中耕，株间如有杂草，可用手拔除。（2）施肥：现蕾前后，可追肥一次，667平方米于行间沟施尿素20千克和复合肥30千克，施后覆土、浇水。摘蕾后一周，可在追肥一次。（3）灌水排水：白术生长时期，需要充足的水分，尤其是根茎膨大时期更需要水分，若遇干旱应及时浇水灌溉。如雨后积水应及时排水。（4）摘蕾：6月中旬植株开始现蕾，一般7月上、中旬在现蕾后至开花前分批将蕾摘除。摘蕾有利于提高白术根茎的产量和质量。应该注意的是除草、施肥、摘蕾等田间操作，均应在露水干后进行。（5）盖草：7月高温季节可在地表撒一层树叶、麦糠等覆盖，调节地温，使白术安全越夏。图：白术种植四、采收与加工术栽种植当年，在10月下旬至11月中旬，白术茎叶开始枯萎时为采收适期。采收时，挖出根茎，剪去茎秆，运回加工。烘干时，开初用猛火，温度可掌握在90-100℃之间，出现水汽时降温至60-70℃,2-3小时上下翻动一次，须根干燥时取出闷堆“发汗”7-10天，再烘至全干，并将残茎和须根搓去。产品以个大肉厚、无高脚茎、无须根、坚固不空心、断面色黄白、香气浓郁者为佳。一般667平方米产干货200-400千克，折干率30%。【小编结语】白术喜欢凉爽的气候，怕高温多湿，在种植过程中还需多加注意。上文中为大家介绍了白术的种植技术与管理，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
当归怎么种植？当归的规范化栽培技术要点%&%当归是我国传统中药材之一，具有补血养血、润肠通便、调经活血、抗癌、抗老防老等功效。近年来，随着人们越来越关注健康养生，当归的市场需求量也在不断增加，因此吸引了不少人种植。那么，当归怎么种植？现将当归的规范化栽培技术要点介绍如下。图：当归种植一、选地选择土层深厚、地势平缓、排水良好、土壤疏松、腐殖质含量高，土壤、水质无污染的黑土、黑垆土为宜，前茬小麦或洋芋。二、整地在次年移栽前1－2天翻耕并结合施基肥进行，耕深约20—25厘米，翻耕后立即耙耱。结合翻耕、用镢头、铁锨、耙耱将凹凸不平的地块整平，并除去杂草、秸杆、石块。三、基肥的施用以有机肥为主，化学肥料为辅，亩施腐熟农家肥3000公斤以上，配施磷酸二铵30公斤。农家肥及磷酸二铵在播种前均匀撒于地表，随犁地混入耕作层土壤中。四、选苗选用无病害感染、无机械损伤、侧根少、表皮光滑、直径2-5毫米（百苗重80-110克）的优质种苗。图：当归种植五、栽种株行距均为33厘米，一般亩保苗6000株以上。每窝栽两株，大小苗搭配，两苗距离3—4厘米，苗子分开直放窝内，填土、压实、覆土2厘米左右。六、田间管理1.查窝补苗：在当归栽植后到出苗，检查有无损伤苗、缺窝、枯萎和死苗等情况。若缺窝率达到10%时，应及时补苗，于阴阴雨天将预备在地边的苗带土移栽。发现根部腐烂苗，用镢头挖出枯死苗，将根、茎、叶全部收集到一起，在远离栽植田的地方烧掉，并将灰烬深埋于土中，每穴撒入草木灰100克。2.除草：每月除一次，至少三次。当苗长到5—6厘米时，锄第一遍杂草，要浅锄、细锄、不伤苗、不埋苗、不带苗。当长到10—15厘米时，可锄第二遍草，须锄通、锄深，但避免伤根带苗。当长到30厘米时，可锄第三遍草，宜浅锄、细锄。以后视杂草生长情况及时拔除。3.定苗及拔除抽苔株：结合第二次、第三次中耕除草，拔除或用剪刀剪除抽苔株；第三次除草时定苗，每穴保苗1株。4.追肥：结合中耕除草，苗期可以少量撒施尿素，在根增大前每亩用磷酸二氢钾0.5公斤兑水30公斤叶面喷施。图：当归种植七、采收在当归栽植当年10月下旬至11月上旬，当归叶片变黄枯萎时割去地上部分。5—7天后采挖。收挖时一定要提防伤根，将挖出的当归根抖净泥土，挑出水烂、菜头，放置于通风防晒场所。【小编结语】当归属于低温长日照作物，适宜在高寒凉爽气候种植，在种植过程中还需多加重视。上文中为大家介绍了当归的规范化栽培技术要点，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
当归种植怎么育苗？当归的育苗技术要点%&%当归为伞形科当归属多年生草本植物，是我国重要的中药材。当归以干燥根入药，具有补血、活血、润燥滑肠等功效，有着很高的种植价值。而在当归的种植过程中，育苗可以说是最基础的一个环节。那么，当归种植怎么育苗？现将当归的育苗技术要点介绍如下。一、繁殖方法采用种子育苗繁殖方法，在采收当归时，选择叶色深绿、生长健壮的植株作为留种株，次年植株开花、结籽，然后采籽、育苗、移栽。图：当归种植二、育苗时间及苗床管理1.选地：在5月下旬—6月上旬，选择土质疏松肥沃、富含腐殖质、土层深厚、排水良好的黑垆土、黑土地进行育苗，要求坡度小于20—25°。2.整地、施肥：在播前10天进行整地。结合深翻整地，亩施磷酸二铵30—40公斤/亩左右，耙平做畦，畦面宽100—120厘米，畦间距30厘米、畦高15厘米，畦向同坡向。3.种子选择及处理：选择三年生正常成熟的、保存良好、无霉变、无病虫、发芽率70%以上的种子，播前1天每公斤种子用50%多菌灵或根腐灵粉剂5g拌种。4.播种：5月下旬—6月上旬抢墒播种，播量5公斤/亩左右。播种时，在整好的畦面上将种子均匀撒入，稍加镇压，覆土0.3—0.5厘米，播种后均匀覆盖一层草，覆盖量400-500公斤/亩，厚约3厘米，遮荫保湿，防止土壤板结，以利出苗。覆盖后间隔1.5m用土带压住覆盖物，以免风吹。5.苗床管理：播种后20天左右出苗。7月份归苗长出1—2片真叶时，挑松苗床覆盖物，第一次拔草；在苗高4厘米，即8月份第4片真叶长出时，拔第二次草，选择阴天揭去覆盖物。要及时拔出苗床杂草，防止病虫危害。每亩用40%辛硫磷40毫升兑水45公斤喷雾进行跳甲防治，每隔7天防治一次，喷2次；结合除草进行间苗、定苗，苗间距约2厘米。图：当归种植三、起苗和贮藏1.起苗：育好的苗子在9月下旬—10月上旬起苗，放置在适当的地方贮存。2.选苗：起苗时要将不合格的过小苗、过大苗，或侧根过多苗、病苗、虫伤及机械损伤苗拣去。3.捆苗：苗子挖出拣选后，揪掉幼苗上的叶片，留下约1厘米长的叶柄，约100苗捆成一把。4.晾苗：在通风阴凉干燥处，将幼苗一把靠一把，苗头朝外斜摆在铺有细干生土的地上，使之失去部分水分。5.贮苗：将晾好的苗，在11月上旬，选一地势高、通风好、阴凉的地方挖深宽各1米，长约2米的坑，用半干的生土与苗子分层堆放，每层苗厚5—7厘米，每层土厚约2-3厘米，堆子顶部覆土高出地面10厘米，防止积水。【小编结语】做好当归的育苗工作，是实现当归种植产量效益的基础，当引起重视。上文中为大家介绍了当归的育苗技术要点，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
玉树盆栽怎么养护？玉树的四季养护方法%&%玉树是日常生活中常见的多肉植物，叶片宛如碧玉、枝干苍劲古朴、繁花清雅别致，是一种优良的盆栽植物。而在玉树的盆栽过程中，养护十分重要，直接关系着玉树的长势。由于一年四季各不同，因而养护方法也有所不同。那么，玉树盆栽怎么养护？现将玉树的四季养护方法介绍如下。图：玉树一、春季养护玉树花幼苗生长较快，每年换盆1次，成形株每2-3年换盆1次。换盆时间在春季气温稳定在10℃以上时进行。换盆前停止浇水数日，使盆土干后脱盆。由于其枝叶含水丰富，易折断，应轻拿轻放，避免碰断植株。脱盆后修剪去枯死根、断根，晾1-2天后栽种。栽后放置于半阴处，暂不浇水，2-3天后略浇水，保持盆土偏于。二、夏季养护玉树花喜强光照，夏季气温不高时不需遮阴，保持适当的水分供应。布置于室内时应保持一定的光照和注意室内的通风。夏季气温较高（35℃以上）时生长处于停滞状态，应注意控水，防止高温水多而烂根，同时遮去中午前后的光照，停止施肥。夏末气温凉爽后可继续施肥。图：玉树三、秋季养护玉树花在秋季应放置在光照充足的地方培养。盆土干透后浇水，天气渐凉时可逐步减少浇水量，停止施肥，使盆土干而不燥。当气温降至5℃左右时应及时移人有光照的封闭阳台或房间内培养。四、冬季养护玉树花在冬季室内气温应保持在5℃以上，此时生长处于停滞状态。盆栽应放置于光照充足的窗台或封闭阳台内培养，注意控水，使盆土干而不燥，不施肥。有条件的可将盆搬入暖棚，没有条件的也可采用塑料膜罩封，但需注意罩内湿度，发现水湿过大时，要及时揭罩换气，以防烂叶。【小编结语】做好玉树的养护工作，对玉树生长有着重要意义，亦是保证其观赏价值的关键。上文中为大家介绍了玉树的四季养护方法，大家都了解了吗？（第一农经整理）
多肉植物玉树怎么养？玉树的养殖方法和注意事项%&%玉树为景天科青龙锁属多浆肉质亚灌木，即我们通常所说的多肉植物，是日常生活中常见的盆栽植物。玉树的叶片肥厚、叶型奇特，花开时繁花点缀枝头，具有很高的观赏价值。那么，多肉植物玉树怎么养？现将玉树的养殖方法和注意事项介绍如下。图：玉树一、玉树的养殖方法1.花盆：玉树可使用泥质花盆、塑料盆、瓷盆、陶盆，为与家庭装潢相协调，可以用瓷盆栽培，大小一般选用16-28厘米盆径的盆栽种。北方通常比较干燥，用瓷盆就很好，南方建议用瓦盆，因为玉树是多肉，水积多了容易黑腐。2.土壤：玉树对土壤要求不严，以疏松、排水良好的沙质土壤为宜。盆土用腐叶土5份、园土2份、河沙3份配制。极耐旱，忌土壤过湿。喜干燥的空气和偏干的土壤，忌湿润的土壤，盆土湿润易造成根茎腐烂。3.浇水：玉树生长期间经常保持盆土适度湿润。若盆土排水不畅，而又浇水过多，会因积水而烂根。而盆土过干、天气闷热、空气不流通，易引起落叶。应根据温度控制水量，夏季浇水可适当多些，同时要注意室内通风降温，以促进生长。冬季应控制浇水，一般7-10天浇1次水即可。4.施肥：玉树对肥料要求不高，春季新茎长出后开始追肥，生长季可每月追施腐熟的15倍液肥混合等量的1000倍磷酸二氢钾液，或1000倍“花多多”通用肥1次。夏季气温较高和冬季气温较低时不施肥。株形较大时只施基肥，不需追肥，以控制高度，基肥可用腐熟的豆饼肥、豆浆渣等有机肥。5.温光：玉树比较耐阴，家庭养护可常年放在室内没有直射光的地方，或具有明亮散射光处。室温保持在6-10℃。温度过高易引起徒长、叶片脱落或病虫害，冬季低温可促进花芽分化，在5℃以下时植株进入休眠状态。图：玉树二、玉树养殖的注意事项1.玉树性喜温暖、阳光充足的环境，在室内散射光条件下，能良好生长，忌强光直射，炎夏受到暴晒易发生日灼病，引起叶片萎缩而枯黄。2.玉树在春季气温升高后开始恢复生长，应保持充足的光照，逐步加大浇水量，当室外气温稳定在15℃以上时可以放置于有光照但不淋雨的阳台上培养。3.玉树的生长期间应控制浇水，防止盆土过湿引起腐烂，以土壤干透后再浇水为宜。雨水较多的天气应减少浇水次数。5.玉树在生长期间对过长和过密枝权适度修剪，保持株姿匀称，树势强健。6.玉树通常在10月中旬移入室内，放置光照充足温暖处，越冬温度最低不可低于5℃，严格控制浇水，保持盆土不至于干透即可。7.玉树每半月转一次盆，避免枝叶偏斜，影响美观，如光照不足，更应注意防止湿热烂根脱叶。8.玉树的汁液是有毒的，不要让幼儿误食汁液，否则会引起皮肤发红、肿胀、疼痛、起泡，倘不慎溅入眼内可致失明。【小编结语】玉树喜欢温暖干燥、阳光充足的环境，不耐寒、怕强光，在养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了玉树的养殖方法和注意事项，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
如何立体种植生菜？生菜的立体无土栽培技术%&%近年来，随着设施农业的发展，无土栽培生菜的面积也在不断扩大。采用无土栽培技术种植生菜，具有省时省力、省肥省成本等特点，对生产优质高产的生菜有着重要意义。那么，如何立体种植生菜？现将生菜立体无土栽培技术介绍如下。一、选用适宜品种品种可选奶生一号、意大利生菜、精选奶油生菜、现代舞裙、美国皇帝、意大利耐抽苔生菜，玻璃生菜、罗马直立生菜等。水培立柱栽培最好选用直立品种。图：生菜种植二、设置栽培形式采用北京蔬菜研究中心研究开发的立柱式蔬菜无土栽培设施。整套设施由由营养液槽、平面栽培床、立柱栽培钵、营养液循环系统、自动控制系统组成,立柱由数个高18cm，直径20cm的花瓣状栽培钵错落而成。钵底有孔，生菜种于花瓣位置，钵的个数因需要而定。营养液由柱顶的加液盒流入，由柱底的回液盒送入平面栽培床，经回液系统流回营养液池。现将设施详述如下。1.营养液槽：营养液槽是贮存营养液的设备，用砖和水泥砌成水槽置于地下。营养液槽的容积，按照水5-7t/667m2的标准设计，具体宽窄可根据大棚或者温室地形灵活掌握。为了使液槽不漏水，不渗水和不返水，施工时必须加入防渗材料，并于液槽内壁涂上防水材料。除此之外为了便于液槽的清洗和使水泵维持一定的水量，在设计施工中应在液槽的一角放水泵之处做20cm见方的小水槽，以便于营养液槽的清洗。2.平面栽培床：平面栽培床由床体和定植板(也称栽培板)两部分组成。（1）床体。床体是用来盛营养液和栽植作物的装置。栽培床床体由聚苯材料制成。床体规格是长100cm，宽66cm，高17cm。为了不让营养液渗漏和保护床体，里面铺一层厚0.15mm，宽1.45m的黑膜；（2）栽培板。栽培板用以固定根部，防止灰尘侵入，挡住光线射入，防止藻类产生并保持床内营养液温度的稳定。栽培板也是由聚苯板制成，长89cm，宽59cm，厚3cm，上面排列直径3cm的定植孔，孔的距离为8cm×12cm。可以根据需要自行调整株行距，生菜可以调整为20 cm×20 cm。3.平面栽培加液回液系统：平面栽培床供液装置，由水泵把营养液抽进塑料制成的加液主管和加液支管,加液主管为直径40-50mm硬质滴灌管，加液支管为直径16 mm无孔硬质滴灌管，塑料支管上每隔1.5m有一直径3mm小孔，营养液可从小孔流入栽培床。营养液循环的途径是先由水泵从液槽中将营养液抽出,经加液主管、加液支管进人栽培床,被作物根部吸收，床中保持5-8cm的水位。高出排液口的营养液,顺排液口经过排液沟流回营养液槽,完成平面循环。图：生菜种植4.栽培立柱：立柱是用来支撑和固定栽培钵和滴液盒的载体,立柱使栽培钵穿成一串,通向空中。立柱由黑色圆形软塑胶盘和塑料管两部分组成，黑色圆形软塑胶盘的直径为15cm,中间有一直径30mm,深10cm的圆孔,与立柱连为一体，放置在DFT水培床的中央，柱体穿过栽培板定植孔伸向空中，在立柱上穿成一串栽培钵后，顶部用铁丝固定于棚的顶部。5.立柱栽培钵：形状为中空、六瓣体塑料钵。其规格为高20cm,直径20cm,瓣间距10cm。6个花瓣处定植6株生菜。将8-9个栽培钵错开花瓣位置叠放在立柱上，串成柱形。6.立柱栽培的加液回液系统：立柱栽培的加液系统和给排液装及营养液循环与平面栽培的原理一样，是由水泵、加液主管、加液支管、滴液盒4部分组成。加液主管为直径40-50mm硬质滴灌管。加液支管为直径16mm无孔硬质滴灌管。滴液盒是圆形塑料盒，盒的两端有两截空心短柄，用于连接加液支管，盒的底部四周有6个小孔，使营养液能下流，滴液盒的底部中心固定在立柱下方，营养液由水泵从液槽中抽出，经加液主管、加液支管进入滴液盒，从滴液盒流入栽培钵，再通过栽培钵底部小孔，流入第2个栽培钵，依次顺流而下到达最下面一个栽培钵，然后流入平面水培床，再流向营养液槽，完成一个循环，水泵与定时器连接，控制加液时间。图：无土栽培三、播种育苗1.播种：采用蛭石作为育苗基质。育苗前先将蛭石用清水浸透，湿度以用手紧握能出水为宜。然后将蛭石装入育苗盘，用手轻压并摊平基质，将生菜种子均匀撒播于蛭石表面，密度适宜，然后在种子表面覆盖约1-1.5cm厚蛭石（切忌播种过深），用地膜覆盖播种后的基质，并将育苗盘放在阴凉处，出苗后根据苗情浇灌1至2次1/4剂量的标准配方营养液，一般2-3d即可出苗。为保证生菜的周年供应，每批苗的播种间隔为10d左右。2.分苗：幼苗2片真叶时，选健壮无病植株洗净根部残留基质，插人定植杯里，定植杯中需塞一些干水草固定植株后再放入定植孔中，分苗栽培板以定植板为基础制作成21×13孔，株行距为5cm×5cm。分苗时营养液采用1/4剂量的标准配方营养液，杯底要浸入营养液中。3.定植：幼苗4片真叶时定植，定植时营养液采用标准配方营养液，栽植密度一般每667m2定植1500株左右，株行距为20cm×20cm，定植7d以内，营养液的浓度为1/2剂量的标准配方营养液，定植7d后，营养液浓度调整为全剂量标准配方营养液，杯底要浸入营养液中。图：生菜种植四、营养液1.营养液配方：以下任一种配方均适合水培生菜。第1种配方。每吨水中加人236g四水硝酸钙,404g硝酸钾，57g磷酸二氢按,123g七水硫酸镁，13.9g七水硫酸亚铁,18.6g乙二胺四乙酸二钠，2.86g硼酸，2.13g四水硫酸锰，0.22g七水硫酸锌，0.06g五水硫酸铜和0.02g钼酸铵；第2种配方。每吨水中加人910g四水硝酸钙,238g硝酸钾，185g磷酸二氢钾,500g七水硫酸镁，EDTA铁16g，硼酸3克，硫酸锰2g，硫酸锌0.2g，硫酸铜0.08g，钼酸铵0.02g。以上单种配方肥料采用纯度为农用级即可。2.营养液管理（1）浓度调节：浓度管理即EC值的调节遵循从低到高的原则，分苗时营养液采用标准配方营养液的1/4剂量，定植期分2个阶段调节，定植1周内的幼苗，采用标准配方营养液的1/2剂量，定植1周后，调整为标准浓度。定植后每周测定1次EC值即电导度，电导度调节通过加人营养液或水调节并遵循以下原则：生育期在30d左右的生菜，定植时所加的营养液即能满足整个生育期的需要，中间不必补液；45d以上收获的生菜，每隔20d补充1次与首次用量相同的营养液。图：无土栽培（2）pH值调节：生菜生长的营养液最适pH值是6.0-6.9，可用磷酸、硼酸或硫酸调节，一般用磷酸调酸，因为磷酸可以作为肥源利用，经济实惠。营养液在循环使用过程中，每周测定1次，如有变化，及时调整。测定及调整方法，同配制营养液时调整酸碱度的方法相同。（3）营养液循环：供液系统使用定时控制器设定自动化间歇循环，白天从8：00开始循环供液，每2h供1次，每次30min，夜间停止供液。营养液槽每40d彻底清洗1次，以避免污染和根系分泌有害物质的积累。五、收获生菜20片左右真叶收获。收获前7 d，停止供液，这样有助于降低生菜中的硝酸盐和亚硝酸盐含量。【小编结语】采用无土栽培技术种植生菜，对实现生菜优质高产有着重要的意义，适合在农业生产中推广。上文中为大家介绍了生菜立体无土栽培技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
枣树种植怎么修剪？枣树不同生长期的修剪方法%&%修剪是枣树种植过程中非常重要的一个环节，通过疏除过密枝、骨干枝处理等修剪方法，能够保证枣树的结果能力，为促进枣树优质高产打下基础。那么，枣树种植怎么修剪？现将枣树不同生长期的修剪方法介绍如下。图：枣树种植一、幼龄枣树的修剪1.定干：定干的目的在于控制第一层主枝的高度。枣粮间作地树势较弱的品种，定干高度在1.4米左右；树势强的品种，定干高度可在1.6-1.8米之间，纯枣园以1.2米为宜。定干高度确定后，向上留4-5节作为培养第一层主枝的整形带，截除顶梢，并剪除剪口下的二次枝。俗话所说：一剪子堵，两剪子出。如果只剪一剪子，截去枣头第二年就不容易抽生出新的枣头向上生长。对整形带内的二次枝，要保留一至两节，在节位前面重截，使主枝尽可能从保留的二次枝上抽生，形成第一层主枝，如果在定干高度内没有健壮的二次枝着生，可适当提高定干高度。2.清干：幼树定干后要对整形带以下的分枝，从下往上逐年清除，但应注意不要一次完成，每年清干应掌握不超过整个树高的1/3或1/2。3.注意培养主侧枝：在修剪过程中，如果发现各个主侧枝方向分布不均匀时，可选留健壮的主侧枝用撑、拉、别的方法调整其延伸方向和开张角度，主干与主枝的分布角度在45°-60°为宜。为保持树干圆正不偏，对生长强的主侧枝可用一剪子堵的方法短截，使其停止生长，或对生长慢的主侧枝，用一剪子堵、两剪子出的方法，使其延长生长。图：枣树种植二、结果枣树的修剪1.初果期修剪：此期修剪应以疏间、回缩、短截和培养为主，按照“四留五不留”原则进行。“四留”即留外围枣头，骨干枝枣头，健壮充实有发展前途枣头，具有大量二次枝和枣股、结果能力强的枣头，以达到不断扩大树冠，逐年增加产量的目的；“五不留”指下垂枝和衰弱枝不留，细弱斜生枝和重叠枝不留，病虫枝和枯死枝不留，位置不当和徒长枝不留，轮生枝、交叉枝、并生枝不留。短截3年生以上不做主枝延长枝的枣头和不再继续延长的主枝枣头，对光秃的骨干枝要逐渐进行回缩更新。2.盛果期的修剪：此期树冠已经形成，修剪宜采用疏缩结合的方式，引光入膛，培养内膛枝，注意结果枝组的培养和更新，延长结果年限，利用和培养树冠内旺枝，控制其强旺生长，培养良好的结果枝组，以达到永久结果的目的。修剪时应注意：对冠内密挤旺枝以除为主，确保冠内通风透光。旺枝中下部有空间而上部无空间时，对单轴生长枝进行回缩，引导其向有空间的方位发展；如果是结果枝组，就在有空间的部位对其进行重缩剪。枝下部无空间而上部有空间，对下部影响大的应疏除；对单轴生长的强旺枝，如能改变生长方向也可利用。强旺枝上下部有空间且内膛枝少时，对单轴生长的旺枝应培养成枝组，如果是不规则的结果枝组，在原枝组的基础上进行合理疏间，以照顾当年产量。图：枣树种植三、衰老枣树的更新修剪1.更新骨干枝：更新的程度要按有效枣股(即活枣股)的数量而定，分重更新、中更新、轻更新。（1）重更新。树上有效枣股为300-500个，在原骨干枝上于有生命力的健壮枣股处锯掉骨干枝总长的2/3，刺激骨干枝下部隐芽萌发新枣头，重新培养新树冠；（2）中更新。树上有效枣股为500-1000个，在有生命力的枣股处，去掉骨干枝总长的1/2；（3）轻更新。树上有效枣股为1000-l500个时，进行轻度回缩，剪去骨干枝总长的1/3左右。枣树更新后会长出许多新枣头，在更新的第2年应选方向、角度适当的新枣头作骨干枝的延长枝，其他枝适当疏除或短截，一般3-4年树冠就能达到一定大小，恢复较高产量。2.调整和培养骨干枝组：骨干枝回缩后对萌发的新枣头除培养骨干枝外，对其余的要有计划地疏间，保留方向、角度合适的作为结果枝组培养。2-3年后，根据空间大小摘心截顶，使结果枝组健壮充实，并随骨干枝的延伸留有侧枝、边侧枝，使结果枝组在树冠内合理配备，延长结果年限。【小编结语】做好修剪工作，是实现枣树种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了枣树不同生长期的修剪方法，大家都学会了吗？（第一农经整理）
枣树种植怎么施肥？枣树的需肥特点与施肥技术%&%众所周知，施肥是农作物种植过程中不可或缺的一个环节，直接影响着农作物种植的产量和品质。而在枣树的种植过程中，施肥亦是不可少的。由于枣树的养分需求因生育期而不同，因此还需根据枣树的需肥特点采取相应施肥技术。那么，枣树种植怎么施肥？现将枣树的需肥特点与施肥技术介绍如下。图：枣树种植一、枣树的需肥特点根据试验每生产100公斤鲜枣需氮（N）1.8公斤、磷（P2O5）1.3公斤、钾（K2O）1.5公斤。枣树所需养分因生育期而不同，萌芽开花期对氮的吸收较多，供氮不足，发育枝和果枝生长受阻，花蕾分化差。开花期氮、磷、钾养分吸收增加，幼果期为根系生长高峰期，果实膨大期是养分高峰期，养分不足，果实生长受抑制，落果严重。果实成熟期至落叶期是树体养分进行积累贮藏期，但仍需要吸收一定数量的养分。图：枣树种植二、枣树的施肥技术1.基肥：施用时间应在秋季落叶前后，一般采用开环状或放射状沟深施，大型盛果树每株施农家有机肥150-250公斤，工业产有机肥每株15-20公斤，用康田复合肥每株2.5-3.5公斤，并配施多元素矿质肥3-5公斤，以满足果树对中微量元素的需要。3-5年果树每株可施康田复合肥1.5-2.5公斤，有机肥3-5公斤，矿质多元素肥2-3公斤，对树势弱的要增施0.5-1公斤尿素。图：枣树种植2.追肥：一年内追肥以3次为宜，第一次是芽肥，若基肥不足或树势弱时，提前到发芽前施用，这次以氮为主，每株施康田复合肥1.5-2.5公斤外加0.5-1公斤尿素，并结合施肥配施适量硼肥，以利于提高开花坐果率，对提高产量和品质是十分必要的。第二次为幼果肥，以磷、钾肥为主，每株可用康田复合肥1-1.5公斤。如果树冠不大，可用生物型营养液或膨果精150或600倍液叶喷2-3次，可促进果实膨大，提高产量和品质。第三次在果实采收后，以追肥速效氮为主，每株施用康田复合肥2-3公斤，外加有机肥和矿质肥5-6公斤，有利于第二年生长，为翌年大丰收打下了良好的基础。【小编结语】做好枣树的施肥工作，是实现枣树种植产量效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了枣树的需肥特点与施肥技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
棉花种植怎么管理？棉花各个生长期的管理技术要点%&%为了实现优质高产，在棉花的种植过程中，做好各个生长时期的管理工作十分重要。从播种到吐絮，棉花的生长期可分为播种出苗期、苗期、蕾期、花铃期和吐絮期。那么，棉花种植怎么管理？现将棉花各个生长期的管理技术要点介绍如下。图：棉花种植一、播种出苗期管理播种是夺取棉花优质高效的基础环节，主要注意以下几个方面的：1.选择优良棉花品种：着重选择早熟品种。为保全苗，播种前一定要做好发芽试验，确定适宜的播种量。机播播种量2公斤/亩左右；人工点播播种量1.5公斤/亩左右。2.采取地膜覆盖技术：地膜有增温、保墒、促苗早发的作用。地膜棉的适宜播期为4月15日－25日；露地棉一般4月25日以后播种，五一前后结束。3.合理密植：掌握的原则是，高水肥地块适当稀植，旱薄地适当密植。中等地力的地块每亩留苗可达3500株左右，旱薄地要达到4000株左右。要采取大小行种植形式，宽行80厘米，窄行50厘米。4.施足底肥，重施花铃肥：要达到亩产籽棉250－300公斤，中等地力的地块每亩底施尿素10－20公斤，二铵25公斤，硫酸钾10－20公斤；花铃期再追尿素15公斤。抗虫棉对有机肥和钾肥比较敏感，要增施有机肥和钾肥，如果钾肥不足，就会发生棉花红叶茎枯病和后期早衰，造成减产。图：棉花种植二、苗期主要管理棉花从出苗到现蕾称为苗期，春棉历时约45天左右。夏棉历时约35天左右。此期田间管理的中心任务是：保全苗，争早苗，促早发。1.打孔放苗：地膜覆盖棉田，棉苗出土达70%左右，子叶平展、叶色变绿，要及时打孔放苗，放苗后用土将膜孔盖住以防散墒。2.查苗补苗：出苗后逐行查苗补缺。缺苗地段及时补种或移栽，缺苗少的可以两边双株留苗。3.适时间苗、定苗：地膜棉从放苗堵孔时开始间苗，露地棉当幼苗长出3片真叶时，进行定苗。间小留大，去弱留壮，形成长势一致、密度合理的棉田。三、棉花蕾期的管理棉花蕾期是整个生育过程中的一个重要转折时期，管的好是个宝，管的不好就是草。因而一定要加强管理。1.主攻目标：主要是在苗期壮苗早发的基础上搭好苗架，通过肥水、化控整枝和病虫防治等管理，达到增蕾稳长。2.管理措施：一是浇水，要做到因地、因苗浇水。二是追肥，结合浇水盛蕾期可亩追尿素8—10公斤。三是化控，对壮苗和旺苗棉田，应采用亩用缩节安1—1.5克，对水5—20公斤均匀喷洒，调节营养和生殖生长，特别是浇水前一定要化控。四是加强病虫害防治。图：棉花种植四、棉花铃期管理棉花从开花到棉铃成熟吐絮的一段时间称为花铃期。一般棉田在7月上旬至9月初，花铃期棉花生育仍是营养生长和生殖生长同时并举，但逐渐由营养生长优势转向以生殖生长为主。此期的主攻方向是增结三桃。其管理技术主要包括五个方面。1.重施花铃肥，补施盖顶肥：施肥时间于盛花期棉株下部坐住2个成铃时施用，一般亩施标氮10-15千克，若土壤肥力差，棉株长势弱，土壤墒情差，花铃肥应早施、重施、水施。做到“花施铃用”。为防止早衰、争结秋桃，增加铃重，有脱肥早衰趋势的棉田，于7月下旬至8月初，亩施标氮5千克左右，棉花后期因根系吸收能力减弱，可采取根外喷肥，喷2-3次磷酸二氢钾或尿素水溶液。2.及时排灌：此期淮北地区往往处于伏旱，应根据天气情况、土壤墒情、棉株生育状况适时浇水。我省近期阴雨连绵，光照不足，部分田块积水，应及时清沟沥水，降低田间湿度减轻棉铃危害。3.适时精细整枝：一般田块于7月下旬打顶，控制顶端优势，避免出现无效果枝，使养分集中供给蕾铃生长的需要，改善田间通风透光条件，减少蕾铃脱落，增加铃重，促进早熟。打顶应摘除1叶1顶，对于后期长势较旺的棉田，上部果枝的晚蕾和无效花蕾较多时，可采用人工摘边心摘除晚蕾、及时打花叶、剪空枝、抹赘芽。4.合理实行化控：在花铃期喷施1-2次缩节胺等植物生长调节剂，调节棉株体内营养物质的运输和分配，增强光合能力，简化后期整枝，防止贪青晚熟。5.加强病虫的防治：棉花花铃期是伏蚜，棉铃虫、造桥虫、红叶茎枯病等多种病虫害的发生为害时期，应加强病虫测报，采取综合措施进行防治，确保棉花丰产丰收。图：棉花种植五、棉花吐絮期管理棉花吐絮期一般从8月下旬至11月上旬，历时70-80天。吐絮期栽培管理主攻目标是：促进棉花早熟、不早衰、不贪青。为了力争所有棉铃成熟好、吐絮畅、早熟不早衰的要求，首先要做好保根、保叶工作；其次，要改善环境，为棉铃发育、吐絮创造有利条件。1.及时喷施叶面肥：一般于棉花采收前期喷施尿素、磷酸二氢钾或天达2116等叶面肥1-2次。这样可以提高叶片进行光合作用的效率，促进棉铃发育，起到增加产量、改善纤维品质的作用。2.抗旱防涝，调整株型：棉花吐絮期虽然需水不多，但适量的水分仍是提高产量和品质的保证。因此要遇旱浇水，遇涝排渍。浇水时要小水沟灌，避免大水漫灌，若遇涝害，要及时排水。对于枝叶茂盛的棉田，可剪去下部老叶，摘除烂铃。如遇雨水较大、湿度大的天气，可以采取并垄的措施，即趁土壤湿润时将相邻的两行棉花堆并在一起，呈“八”字形，这样会使并在一起的两行棉花两侧及行间地面都得到充足的阳光照射，起到通风透光、增温降湿的作用，以促进吐絮，减少烂铃。3.化学催熟，及时采收：对于棉花后期秋桃数量少，又不能正常完成棉铃发育、成熟吐絮造成的霜前棉花比例小，影响秋耕和下茬作物播种的棉田，可采用乙烯利进行催熟。在下霜前15-20天选择晴朗天气，每亩棉田用40%的乙烯利对水50-60千克，喷洒全田棉株，可使吐絮提早8-15天；而对于正常吐絮的棉花，一般棉铃开裂5-7天采收最为适宜，过早采收会使棉花色泽差、品质低，过晚采收会使棉花纤维强度下降、长度变短。【小编结语】做好棉花各个生长期的管理工作，对实现棉花种植产量效益有着重要意义。上文中为大家介绍了棉花各个生长期的管理技术要点，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
7种常见多肉植物的水肥管理方法介绍！再也不怕烧根烂根%&%多肉植物是近年来十分流行的室内盆栽植物，“肉嘟嘟”的不仅能够扮靓室内环境，还能净化空气，打造更为舒适的家居环境。然而，在多肉植物的养护过程中，水肥是非常重要，稍有不注意就可能导致烧根、烂根。那么，多肉植物怎么养护管理？下面就为大家介绍一些常见多肉植物的水肥管理方法，一起来看看吧。图：银星一、银星的水肥管理1.水分：银星之类的多肉植物对水十分敏感，浇水不匀或过多会引起腐烂。基本上，这些多肉浇水的时候都遵循干透浇透的原则。给银星浇水的时候要浇一次透水，等盆土干透后再浇第二次。若遇到不好浇透时可浸灌，把整个盆放到水里，水面不超过盆缘，等盆土全部湿透为止。银星忌水湿，因此，在夏季高温多雨时，要逐渐断水。当气温高于35度时，就要开始少水。秋季温度降下来了，慢慢恢复浇水。冬季，由于气温低，浇水可能会导致银星冻伤，不利于过冬，但又不能彻底断水，失去了水分，银星的生长液会受到影响，因此可以适当浇一点。春季气温回升可恢复正常的浇水。在春季、秋季和初夏的主要生长期里每周可以浇一次水。2.施肥：银星一般在生长期里每月施肥一次。生长初期每盆施颗粒肥5-10粒，每隔7－10天施一次，进行正常的管理。夏季银星将会进入短时间的休眠，要停止施肥。冬季如果温度低于10℃时,植株会停止生长，也要停止施肥。注意施肥量，不宜过多施肥，以免烧苗甚至产生病害。图：月兔耳二、月兔耳的水肥管理1.水分：月兔耳喜欢干燥的环境，耐半阴，怕水涝，并且怕闷热潮湿。因此在浇水上要格外注意。首先，因为月兔耳有冷凉季节生长，夏季休眠的特点，便要根据月兔耳各个时期的不同的特点来适宜不同的浇水方法。在夏季时，因为气温过高，月兔耳的生长会减缓甚至停滞生长，进入休眠。因此，这时候便要减少浇水了。但是夏季减少浇水并非是要断水，整个夏季还是要给月兔耳浇一些水的，否则会引起月兔耳叶子干枯。每个月可以浇2次水，在晚上太阳下山，气温降下来之后，只需要给少量的水即可。冬季的气温相对较低，10度以下月兔耳就有可能受不了了。因此，整个冬季要基本断水，保持盆土干燥，以防冻伤植株。在春秋的生长旺季，也不要大量浇水，因为月兔耳忌水湿，所以盆内最好不要有积水，保持盆土微微湿润就可以了。2.施肥：月兔耳的生长还是比较慢的，因此施肥量也较小。施肥时，在春秋的生长旺季，可以每月施一次肥，冬季要停止施肥。值得注意的是，施肥量不要过多，否则会导致植株徒长。施肥时要尽量小心，不要让肥料粘在茎叶上，否则有可能导致叶子发黄，茎叶腐烂，造成烧苗。图：鲁氏石莲三、鲁氏石莲水肥管理1.水分：鲁氏石莲奉行土壤干燥后才浇水，因为鲁氏石莲耐干旱，怕积水，盆土太过湿润就容易导致鲁氏石莲呈现烂根的情况，进而损坏植株。冬季气温低，土壤过湿容易冻土进而冻伤植株。因此，在冬天如果温度能够保持0度以上，是可以浇水的，0度以下就要断水，保持盆土干燥。冬季浇水时可以在适当的时候稍微浇点水在植株的根部，忌大水灌。春季气温回升，可以慢慢恢复正常的浇水。夏季气温高，要慢慢断水，并移到明亮的通风处。秋天气温开始下降，可以慢慢恢复浇水。2.施肥：鲁氏石莲施肥时可以施用缓效肥，一些人基肥的效果也不错。鲁氏石莲施肥一般生长期每个月施肥一次，施肥量不宜过多，可以薄施勤肥。鲁氏石莲换盆时可以施一点基肥。施肥时不要一次性施太多肥，过肥会导致烧苗，植株腐烂。也不要将肥液洒到叶面，以免烧叶影响美观。图：不夜城四、不夜城的水肥管理1.水分：不夜城作为观赏芦荟，和所有芦荟一样具有耐干旱的特点。它也需要水分，但最怕积水。在阴雨潮湿的季节或排水欠好的情形下很轻易叶片萎缩、枝根腐臭以至衰亡。因此不夜城要以盆土“不干不浇、浇则浇透”为原则进行浇水。避免积水引起的烂根。盛夏时节，气温高、蒸发量大，终日在强烈阳光下不夜城要浇水，保持稍湿即可，并需要经常向叶面喷水。入秋后，要逐渐减少浇水，并确保土壤疏松。冬季若温度不低于10℃，可正常浇水，如温度保持不了10℃，应节制浇水，使植株冬眠。总体上要保持盆土略干。2.施肥：不夜城适应力很强，通常可以不施肥，如果要施肥便要薄肥勤施。肥料对任何植物都是不可缺少的，为保证不夜城芦荟是绿色自然植物，要尽量使用发酵的有机肥，饼肥、鸡粪、堆肥都可以，蚯蚓粪肥更适合种植不夜城芦荟。不夜城生长期可以施2—3次腐熟的稀薄液肥，或淘米水。伏天不宜施肥，以免烂根。冬天气温过低，也要停止施肥。图：特玉莲五、特玉莲的水肥管理1.水分：因植株内部水分含量高，特玉莲在过度潮湿的环境下很容易腐烂。切忌浇水过多。参考浇水量：10天左右一次，每次浇透即可。可根据不同地区和季节的气候差异酌情增减浇水频率。为避免根部水分淤积，最好选用底部带排水孔的盆器，新手种植时可选用透气性良好的红陶盆；玻璃容器吸热且透气性差，慎用。浇水时要讲究技巧，如果水滴在叶子上可能会使白霜掉落，影响美观。2.施肥：特玉莲施肥不宜过多，尤其是氮肥，否则会造成植株徒长。每月施一次以磷钾为主的薄肥。需要着重注意的是，特玉莲的花期养分消耗大，想要一饱眼福的花友，要注意花期施肥可每月施两到三次，量少为宜，保证充足的养分，否则开花对母株的消耗过大，容易导致叶片皱巴巴，影响美观。图：茜之塔六、茜之塔的水肥管理1.水分：大多数多肉植物都遵循“干透浇透”的原则，茜之塔也不例外。一般情况下，保持盆土湿润，待土壤干透便浇一次透水，便可保证茜之塔植株的正常生长了。但，因为每个季节都有其特殊性，浇水时也要适当调整，以免损害植株。春秋为茜之塔的生长期，是茜之塔快速生长的时候。春秋季节，温度和光照都比较适合茜之塔的生长，可按照正常情况浇水。一般每周1次即可。夏季为茜之塔的休眠期，总的来说不宜过多浇水。夏季高温闷热，多暴雨，浇水太高频繁会导致空气变得闷湿，盆内积水，引起植株的腐烂。冬季为寒冷时节，气温低。但不能不给茜之塔浇水，可以适当浇一点。如果气温低，可以选择不浇水，保持盆土干燥，使植株休眠，以便安全过冬。2.施肥：茜之塔施肥相对来说没有太多限制。生长期每半个月可施一次熟肥，但施肥量不宜过多，过多会导致茜之塔徒长。夏季茜之塔停止生长，停止施肥。夏末气温凉爽后可继续施肥。春秋为茜之塔的生长期，可每半个月施一次，但温度时要节制施肥。冬季气温低，茜之塔的生长处于停滞状态，这时需要保证盆土干燥，要停止施肥。图：玉吊钟七、玉吊钟的水肥管理1.水分：由于玉吊钟叶片厚，含水量多，因此较能耐干旱，不需要经常浇水。但有以下几点需要注意：玉吊钟的生长期内要多补充水分，一般每周一次，目的是促进玉吊钟的正常生长，以便它能在冬季开花，而不是延迟到春季。盆土湿度不宜太大，过湿会导致烂根。夏季浇水量也需要进行控制，尤其在多雨季节，要避免长期雨淋。盆内如果有过多的水会导致过湿烂根。冬季应控制浇水，花期里要注意保护花茎。此外，玉吊钟在萌发新枝时，可适当增加浇水量，促进生长。2.施肥：玉吊钟在生长期每月可施肥1次，少施氮肥，多施磷钾肥。冬季应该停止施肥。玉吊钟在种植的时候需要一次性施足基肥，在玉吊钟长出花茎之前，每月要施综合性肥1次。玉吊钟不能过多的施氮肥，氮肥有利于花茎生长，但是花茎过于肥嫩会容易夭折，不能开花，影响观赏。【小编结语】做好多肉植物的水肥管理工作，对促进多肉植物健康生长有着重要意义。上文中为大家介绍了7种常见多肉植物的水肥管理方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
甜柿子怎么种植？甜柿子的优质高产栽培技术%&%甜柿子，即日本甜柿，具有肉质细密松脆、果汁较少、味甜品质良好等特点。同时，甜柿子的树势强健，较易种植，故而吸引了许多果农种植。那么，甜柿子怎么种植？现将甜柿子的优质高产栽培技术介绍如下。一、建园定植选择土层深厚，pH值5.5--7.5的砂质壤土，山地、平地、丘陵地均可。挖宽100cm、深80cm的撩壕或100cmx100cmx80cm的大穴，穴施腐熟厩肥50kg，加过磷酸钙5kg，氯化钾0.3kg作基肥。甜柿以10--11月份为最佳定植时期，一般以选用野柿6号砧嫁接的良种壮苗为好，每667平方米栽100--120株，并按雌雄株12：1的比例配置好授粉品种。图：甜柿子种植二、土、肥、水管理幼树阶段注意松土除草，并适当施追肥，1年生定植园春梢发芽后施第1次肥，株施尿素5--10g，人畜粪水5kg，以后每月追肥1--2次，用量逐步增加。第2年3月、5月、8月、9月各施肥一次即可。第3年幼株开始挂果，应增施钾肥和少量硼肥。4--5年甜柿进入丰产期，要施好“三肥”。即一施花前肥，于3--4月施用，株施尿素100g、硫酸钾100g、磷肥50g、硼砂5g和少量多元微肥；二施壮果肥，于6--7月施用，株施尿素100g、过磷酸钙150g、硫酸钾150g；三施产后肥，于11--12月施用，以有机肥和磷肥为主，为来年丰产提供充足的养分。柿根怕积水，雨季要注意清沟排水，严防积水。而7--9月份果实膨大前正值干旱，应及时做好浇水抗旱工作。图：甜柿子种植三、整形修剪定植时在苗高0.9--1m处剪断树梢。当年冬季或早春的休眠期内，选择不同方向、不同层次，但垂直横向距离相同的3根枝条作为主枝，第一主枝离地面40--50cm。将主枝和主干上的非主枝均剪去枝梢长度的20%。定植2年后，冬季将非主枝全部剪去，将主枝当年生长量剪去20%，然后剪去侧枝上的细弱、交叉、重叠枝。最后在离主干分枝部位约50cm处选一侧向伸展的健壮枝作第一副主枝，并连同其它所留侧枝一道剪去当年生长量的20%。定植3年后依上法选留第二副主枝，使之形成矮化自然开心形树冠。成年树的修剪主要是要在主枝、副主枝上培养健壮结果母枝。冬季短截结果枝和部分细弱枝，回缩部分过长副主枝及老结果母枝。也可在夏季通过扭枝、拉枝、环剥等培养粗而短的结果母枝。并每年进行轮流更换，对树内膛及时疏去过密枝、重叠枝、细弱枝、徒长枝，确保内膛通透。图：甜柿子种植四、花果管理1.花期环剥：对营养生长过旺树体，盛花期在主枝、副主枝上环剥0.2--0.4cm宽深达木质部，提高坐果率。2.人工授粉：甜柿幼树雄株雄花较少，人工授粉可提高坐果率35%以上。3.疏花疏果：对弱势树和多花树，花期疏去弱花、过密花，幼果期疏去小果、畸形果。7月份第一次生理落果后，按20--25片叶配一个果的比例选留健壮幼果，摘除多余果。4.套袋保果：套袋可使果实光洁均匀，防鸟害、日灼和裂果等，从而提高优质大果率。套袋在疏果后进行，套袋前喷洒一次杀菌剂，然后用双层透气纸袋套袋。在果实成熟前15天解袋着色。【小编结语】甜柿子种植选择土层深厚、弱酸性沙质壤土为好，在种植过程中还需多加重视。上文中为大家介绍了甜柿子的优质高产栽培技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
盆栽银皇后怎么养？银皇后的养殖方法和注意事项%&%银皇后，又名银后粗肋草、银后亮丝草等，为天南星科广东万年青属多年生草本植物。银皇后的叶色美丽，有着独特的空气净化能力，非常适合盆栽于室内。那么，盆栽银皇后怎么养？现将银皇后的养殖方法和注意事项介绍如下。图：银皇后一、盆栽银皇后的养殖方法1.土壤：银皇后盆栽用疏松的泥炭土、草炭土最佳.亦可用腐叶土、砂质壤土混合，并用少量的硫酸亚铁稀释后酸化土壤。2.浇水：银皇后在春秋生长旺季，浇水要充足，盆土应经常保持湿润，并经常用与室温相近的清水喷洒枝叶，以防干尖，但不能积水。3.光照：银皇后喜散光，尤其怕夏季阳光直射，在室外需用65-75%的遮阳网遮阳，在室内要存放在光强处，以使叶片色泽鲜艳。4.温度：银皇后在20-24℃时生长最快，30℃以上停止生长，夏季应防暑降温注意通风，冬季应入棚室栽培，越冬温度不要低于5℃。图：银皇后5.施肥：银皇后在春末夏初可少施一些酸性氮肥，夏季增旋氮肥，初秋、中秋可施些复合肥，秋末初冬停肥。6.病虫：银皇后株丛密集通风不良，易受蚧壳虫危害，如发生蚧壳虫可用50%马拉松乳剂1000-1500倍液每7天喷1次，连喷2-3次即可。7.修剪：银皇后随着植株的长大，为保持良好株形，基部老叶要勤剪。8.换盆：银皇后萌芽生命力强，生长快，易长满盆，每两年应换盆一次。图：银皇后二、盆栽银皇后养殖的注意事项1.银皇后喜生长于空气湿润及半阴的环境中，一旦空气过于干燥，阳光又无遮无拦，若再加上气温高达30℃以上，极易造成银皇后植株叶尖枯萎。夏季在室外栽培要注意遮荫，不使光线过强，否则极易发生日灼。冬季棚室内越冬时注意采光，防止光线不足叶色变淡。2.银皇后盆内不要积水(浇水太勤)，这样容易导致根部腐烂，最好是看到盆土干了再浇水，如果盆比较深，浇水频率更应该减少，如果夏季可适当多浇水和喷水，保持湿度，有句话叫“活不活在水”可见浇水的重要性，缺水可以补回来，但是一旦积水烂根，很难补救了。3.银皇后如果长时间未给予换盆，致使根系生长直抵盆壁，在高温高旱或天气寒冷的环境中，很容易造成根系先端萎缩坏死，使其丧失应有的吸收功能，从而导致叶尖干枯萎缩。4.银皇后如果盆土板结或过于粘重，或浇水过频过多等原因，造成了银皇后营养须根的腐烂，这样根系吸收水分的能力将大幅度下降，会导致其叶尖端发黑，边缘内曲。【小编结语】银皇后喜欢温暖湿润的半阴环境，不耐寒和干旱，怕强光暴晒，在养护过程中还需多加注意。上文中为大家介绍了银皇后的养殖方法和注意事项，大家都了解了吗？（第一农经整理）
蔬菜种植怎么无土育苗？蔬菜无土育苗的主要方式%&%近年来，随着设施农业的发展，无土栽培技术也得到了普及。而与无土栽培蔬菜相应的便是无土育苗技术。采用无土育苗技术，具有降低劳动强度、节省水肥、提高空间利用率、幼苗素质高等优势。那么，蔬菜种植怎么无土育苗？现将蔬菜无土育苗的主要方式介绍如下。图：蔬菜无土栽培一、塑料钵育苗塑料钵育苗应用广泛，钵的种类也多。外形有圆形和方形，组成有单个钵和联体钵；塑料种类有聚乙烯钵和聚氯乙烯钵。目前主要用聚乙烯制成的单个软质圆形钵，上口直径和钵高分别为8-14cm，下口直径为6-12cm，底部有一个或多个渗水孔利于排水。育苗时根据作物种类、苗期长短和苗大小选用不同规格的钵，蔬菜育苗多使用上口直径8-10cm的，花卉和林木育苗可选用较大口径的，填装基质后播种或移苗。一次成苗的作物可直接播种；需要分苗的作物则先在播种床上播种，待幼苗长至一定大小后再分苗至钵中。单一基质或混合基质均可。营养液从上部浇灌或从底部渗灌。硬质塑料联体钵一般由50-100个钵联成一套，每钵的上口直径2.5-4.5cm，高5-8cm，可供分苗或育成苗。二、泡沫小方块育苗适用于深液流水培或营养液膜栽培。用一种育苗专用的聚氨酯泡沫小方块平铺于育苗盘中，育苗块大小约4cm见方，高约3cm，每－小块中央切一“×”形缝隙，将已催芽的种子逐个嵌入缝隙中，并在育苗盘中加入营养液，让种子出苗、生长，待成苗后一块块分离，定植到种植槽中。三、稻壳熏炭育苗将播种床（装有砾石、沙或熏炭等基质）上播种的幼苗，在第一真叶期移植到熏炭钵中（一般钵径为9cm，内装稻壳熏炭），然后排列在不漏水且具有浅水层的育苗床上，进行浸液育苗即可。图：蔬菜无土栽培四、岩棉块育苗岩棉块的规格主要有3cm×3cm×3cm、4cm×4cm×4cm、5cm×5cm×5cm、7.5cm×7.5cm×7.5cm、10cm×10cm×5cm等。较大的方块面中央开有一个小方洞，用以嵌入一块小方块，小方洞的大小刚好与嵌入的小方块相吻合，称为“钵中钵”（图5－4）。岩棉块除上下两个面外，四周用乳白色不透光的塑料薄膜包裹，以防止水分蒸发、四周积盐及滋生藻类。育苗时先用小岩锦块，在面上割一小缝，嵌入已催芽的种子后密集置于可装营养液的箱、盘或槽子中。开始时先用稀释的营养液浇湿，保持岩棉块湿润；出苗后，在盘、槽底部维持0.5cm厚以下的液层，靠底部毛管作用供水供肥；后期再将小岩棉块移入大育苗块中，然后排在一起，并随着幼苗的长大逐渐拉开育苗块距离，避免幼苗之间互相遮光。移入大育苗块后，营养液层可维持1cm深度。另外一种供液方法是将育苗块底部的营养液层用一条2mm厚的无纺布代替，无纺布垫在育苗块底部1cm左右的一边，并通过滴灌向无纺布供液，利用无纺布的毛管作用将营养液传送到岩棉块中。此法的效果较浇液法和浸液法好。五、基菲（Jiffy）育苗小块这是由挪威最早生产的一种由30％纸浆、70％泥炭和混入一些肥料及胶粘剂压缩成圆饼状的育苗小块（见图5－5），外面包以有弹性的尼龙网（也有一些没有），直径约4.5cm，厚约7mm。育苗时把它放在不漏水的育苗盘中，然后在育苗块中播入种子，浇水使其膨胀，每一块育苗块可膨胀至约4cm厚。育苗块中混有的肥料一般可维持整个苗期生长所需。待苗长得足够大、根系伸出尼龙网之后就可将小苗连同育苗块一起定植了。这种育苗方法很简单，但只适用于育瓜果类作物，叶菜类的育苗则不够经济。图：蔬菜无土栽培六、穴盘育苗育苗穴盘是按照一定的规格制成的带有很多小型钵状穴的塑料盘，分为聚乙烯薄板吸塑而成的穴盘和聚苯乙烯或聚氨酯泡沫塑料模塑而成的穴盘。普通无土育苗和工厂化育苗均可使用。用于机械化、工厂化播种的穴盘规格一般是按自动精播生产线的规格要求制作，国际上使用的穴盘外形大小多为27.8cm×54.9cm，小穴深度规孔大小而异，3-10cm不等。根据穴盘孔穴数目和孔径大小，穴盘分为50、72、105、128、200、288、392、512、648孔等不同规格（图5－6），其中72、105、128、288孔穴盘较常用。穴盘的规格及制作材料不同，如在形状上可制成方锥穴盘、圆锥穴盘、可分离式穴盘等；在制作材料上有纸格穴盘、聚乙烯穴盘、聚苯乙烯穴盘等。依据育苗的用途和作物种类，可选择不同规格的穴盘，一次成苗或培育小苗供移苗用。使用时先在孔穴中装满基质，然后进行播种，播种时一穴一至二粒，成苗时一穴一株。【小编结语】采用无土育苗技术为蔬菜育苗，对提高幼苗素质有着大作用。上文中为大家介绍了蔬菜无土育苗的主要方式，大家都了解了吗？（第一农经整理）
棉花种植怎么管理？棉花的高产高效施肥技术%&%为了提高棉花种植的产量和品质，除采用优良的品种外，做好棉花种植的施肥管理工作也必不可少。而棉花施肥也不可乱来，还需根据棉花的需肥规律采取适当的施肥方法，才能达到降低成本、提高效益的目的。那么，棉花种植怎么管理？现将棉花的高产高效施肥技术介绍如下。图：棉花种植一、棉花的营养特征和需肥规律1.出苗到现蕾：这个时期的棉株体小，叶面积也较小，光合作用产物少，吸收氮的数量相对也少。但氮素代谢较旺盛，棉花一生中的含氮水平以这个时期为最高，碳水化合物绝大部分用于合成蛋白质，形成叶与茎的结构物质，部分氮则运往茎内以可溶性盐贮藏起来。氮素在叶内的比例比在茎内大。可见，此时营养物质主要用于叶的生长，茎部的可溶性氮含量较高，主要起贮藏作用。这个时期，含糖量水平是较低的，棉株因碳水化合物的限制而生长缓慢。棉株含氮量占养分积累总量的4.5％，而含磷量为3.1％，比氮的积累低。棉苗含钾量占4.1％，与氮的变化趋势相同，在苗、蕾期均较高。2.现蕾到开花盛期：这个时期是棉株生长最快的时期，茎叶增多，体内碳水化合物含量上升，达到一生中的第一次高峰。同时，根系也基本建成，吸收养分的能力大大加强，碳的同化和氮的吸收都达到较高水平。养分的合成利用，开始转到营养生长和生殖生长并进时期，而仍以营养生长占优势。这个时期棉株含氮百分率逐渐下降，平均保持在2.46％，棉叶的含氮量已大为下降。与些同时，棉株含糖量随生育的进展而明显增高，全期平均为14.09％，其中茎占主要部分。这个时期，碳、氮代谢达到了最旺盛时期，正确掌握这个时期的养分供应，对增保蕾铃至关重要。由于叶面积逐渐接近最大时期，碳的代谢达到最高峰，这时如氮素供应过多，将碳水化合物过多地用于合成氮化合物，促进营养器官过度增长，常会引起棉株徒长，增加蕾铃脱落，因而棉花生育前期要避免施用过多氮肥。棉株顶部叶片的含钾量以蕾期为最高，进入花铃期后迅速下降。增施钾肥，可提高茎叶中含钾量，对茎中含钾量的提高尤为明显。图：棉花种植3.开花盛期到始絮期：这个时期棉株的营养生长高峰已过，转入生殖生长占优势，这时棉株体内营养物质主要供棉铃生长，新叶出生减少，原有叶片逐渐衰老，中下部叶片由于荫蔽，光合效能降低。因而这时棉株含糖量开始从盛花期的高峰逐渐下降，到吐絮期降到近10％，茎部贮藏的糖分大多为棉铃所用，其含量也迅速下降，后期则以单糖直接供给棉铃形成所需为主。这时根部得不到地上部碳水化合物的供给，吸收能力逐渐减弱，使氮功能也急剧降低，反过来又影响地上部的生长，这时棉株含钾量也有所下降。在大量结铃时期，生殖器官中磷和钾的含量迅速增加。磷、钾供应不足，均会影响对氮素的摄取。4.开始吐絮到收花结束：这个时期棉铃的生长成为营养供应中心，营养器官所含养分逐渐降低，而生殖器官中所含养分不断提高，氮、磷、钾养分从营养器官向生殖器官转移，以再利用的方式供给棉铃生长。图：棉花种植二、棉花的施肥技术1.基肥：磷肥以作基肥全层施用为好，即在播种前或移栽前将磷肥均匀地撒在地面，翻耕耙耱，可使磷肥均匀地分布于全耕作层土壤中，这样根系与磷肥接触面大，磷肥利用率高。为了减少土壤对磷肥的固定，磷肥最好与农家肥堆沤或混合后全层施用。一般每公顷施千克，即相当于每公顷施用过磷酸钙600-825千克。钾肥以基肥、追肥各半施用效果较好，单作基肥施用也有良好效果。中国南方土壤普遍缺钾，要重视施用钾肥，北方土壤缺钾较少，但近年来北方一些棉田施钾也有明显效果，也要注意施用钾肥。施用钾肥要根据地力状况而定，在施用氮、磷的基础上，一般中等地力棉田每公顷施用氯化钾或硫酸钾135-150千克，中下等地力棉田每公顷施用氯化钾或硫酸钾225千克左右。2.追肥：施足基肥对提高土壤肥力和棉株整个生长发育时期对养分的要求提供了一个良好的基础，但要获得棉花高产，还需适时适量施用追肥，才能确保棉花有良好的养分条件。追肥一般掌握前轻后重的原则，因地、因时、因苗施用。（1）苗、蕾期：棉花苗、蕾期对养分需求量不大，一般棉田在施足基肥的条件下，可以不施追肥。但棉麦两熟套种的情况下，由于棉苗在棉麦共生期间受小麦吸肥影响，长势较弱，需适当追肥以促进生长。在小麦收割后要尽快中耕灭茬，追肥浇水，一般苗肥用量每公顷约用尿素52.5-75千克或腐熟人粪尿2250-3750千克。图：棉花种植（2）花铃期：棉花开花后是旺盛生长时期，并转入生殖生长为主的时期。这个时期的棉株茎、枝和叶都长到最大，同时大量开花结铃，积累的干物质最多，对养分的吸收急剧增加，是施肥的关键时期。这个时期主要是氮肥，其数量应占总施、氮量55％左右。根据不同的地力，该时期的氮肥用量每公顷约为氮52.5-82.5千克。追肥的时间应在始花期后至盛花期之间。低肥力棉田追花铃肥的时间应早于高肥力棉田。高肥力棉田的花铃肥用量应适当增加，可于盛花期再补施一次氮肥，用氮约为每公顷30-45千克。最后一次花铃肥不要晚于7月底，以免施肥过晚，徒长枝叶，贪青晚熟，不利于早熟增产。只有在南方棉区春、夏涝渍迟发，秋季晴朗高温气候年份，在后期补施些桃肥，可提高秋桃产量。【小编结语】做好棉花的施肥工作，是实现棉花种植优质高产的关键，当引起农户们重视。上文中为大家介绍了棉花的高产高效施肥技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
辣椒种植怎么施肥？辣椒的需肥规律与施肥方法%&%众所周知，施肥是农作物种植过程中不可或缺的环节，直接关系着农作物的产量与品质。由于辣椒需肥量较大，故而施肥必不可少。在辣椒种植的施肥过程中，还需根据需肥规律来采取相应的施肥方法。那么，辣椒种植怎么施肥？现将辣椒的需肥规律与施肥方法介绍如下。图：辣椒种植一、辣椒的需肥规律辣椒在不同的生育期所吸收的氮、磷、钾等营养物质的数量有所不同。从出苗到现蕾，由于植株较小，根少、叶小，干物质积累较慢，因而需要的养分也少；从现蕾到初花期植株生长加快，干物质积累量增加，对养分的吸收量增多；初花到盛花期是营养生长和生殖生长旺盛时期，也是吸收氮素养分最多的时期；盛花至成熟期，植株的营养生长较弱，此阶段对磷、钾的需求量较大。图：辣椒种植二、辣椒的施肥方法1.足施底肥：足施底肥可加快辣椒生长，促使提前封垄。施用底肥时，应坚持“优质农家肥与化肥配合施用”的原则。一般以每亩撒施或沟施优质农家肥（如土杂肥、鸡粪、饼肥等）600公斤左右为好。作为底肥的化肥应养分种类齐全，故建议使用均衡型复合肥，如15-15-15、16-16-16或17-17-17含硫复合肥。一般每亩施用复合肥40公斤左右，当然，具体施用量应根据土壤肥力状况作适当调整，下同。2.多次追肥：①轻施提苗肥。提苗肥宜选用速效性高氮肥料，如尿素、SACF复合肥（20-9-11含硫复合肥），一般每亩用量5-10公斤。此期施肥目的在于促进辣椒幼苗成活发棵；②稳施花蕾肥。此期施肥既要满足辣椒发棵分枝及现蕾的需要，又要防止因追肥太多而造成植株徒长。因此，在“门椒”坐果后收获前，可选用均衡型复合肥和磷肥进行配合施用，如SACF复合肥（15-15-15含硫复合肥）和过磷酸钙，一般SACF复合肥每亩用量20公斤左右，过磷酸钙5公斤左右；③重施花果肥。当辣椒植株大量开花坐果时，因果实膨大及植株继续分枝均需较多养分，所以此期需重施花果肥。为了保证较好的辣椒质量，建议使用高钾型复合肥，如SACF复合肥（15-6-20含硫复合肥），一般每亩用量25-30公斤。花果肥施用后，每隔10-15天左右或每次采收后，可适量追施均衡型复合肥，具体次数应根据植株长势灵活掌握。每次追肥后，必须浇水，以提高肥效，防止肥害。图：辣椒种植3.叶面喷肥：在整个生长期可多次喷施0.2-0.4%尿素（即100公斤水中混入0.2-0.4公斤尿素）或多元复合肥溶液，其用肥量小，吸收率高，效果快，可增加叶绿素含量和光合作用强度，强化叶功能，有利于有机物的积累，防止落花、落果。一般有机肥充足的土壤，不会产生微量元素缺乏症状。但南方的酸性土容易缺钙，建议在移栽前整地时每亩施50-70公斤石灰，或采用叶面喷肥的方法（即在辣椒进入结果期时，喷洒1%过磷酸钙溶液或0.1%氯化钙溶液，或0.5％的硝酸钙溶液，每7天左右喷1次，连续2-3次），可防治或减少脐腐病的发生。进入果实采收盛期，镁吸收量增加。如果镁不足，表现缺镁症状，可用0.5%-1%的硫酸镁或0.5-1%的硝酸镁溶液（建议用硝酸镁，因为辣椒为喜硝作物），每亩喷施肥液50公斤左右，连喷几次。缺硼可用0.1%-0.25%的硼砂或硼酸溶液，每亩每次喷施40-80公斤溶液，6-7天喷1次，连喷2-3次。【小编结语】做好辣椒的施肥工作，是实现辣椒种植优质高产的关键。上文中为大家介绍了辣椒的需肥规律与施肥方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
辣椒种植怎么进行无土栽培？辣椒的无土栽培技术%&%近年来，随着设施农业的发展，无土栽培辣椒的面积也在不断扩大。采用无土栽培技术种植辣椒，在省时、省力、省肥、省成本的同时，还为获得无公害的优质辣椒提供了条件。那么，辣椒种植怎么进行无土栽培？现将辣椒的无土栽培技术介绍如下。一、辣椒无土栽培基质的选择及处理1.基质选择：无土栽培的基质要选用透气、透水、保肥性良好的基质常用的有蛭石、珍珠岩、草炭(最好选用草炭)、椰糠、岩棉等，国内使用最普遍的为草炭、蛭石、珍珠岩按一定的比例配置的混合基质，育苗时蛭石、珍珠岩、草炭配比为1∶1∶4，栽培比例为3∶2∶5，如果选用普通的泥炭替代草炭，要适当提高蛭石和珍珠岩的比例。2.基质处理：①新基质在使用前用光谱性杀菌剂多菌灵或百菌清600-800倍液进行均匀喷雾，搅拌均匀放置半天后即可使用；②使用过的旧基质，最好用福尔马林溶液处理，甲醛用水稀释80-100倍后对基质进行均匀喷雾，基质拌透后，放置在阳光比较充足的地方，用塑料膜严密覆盖，闷5-7天后，揭开塑料膜，铺开晾晒3天左右即可使用，通风晾晒时最好能翻动2-3次。便于基质中的甲醛充分挥发，以免基质中残留的甲醛对植物造成一定的伤害。图：无土栽培辣椒二、育苗1.种子处理：辣椒种子发芽较慢，通常采用温汤浸种，催芽后进行播种，先用温水将种子浸泡15分钟后，把种子捞出，放在55℃左右的温水中不断搅拌，并用温度计检测水温，当水温低于55℃时，往里补充热水，使浸泡温度保持55℃-60℃，15分钟后，继续搅拌至30℃左右，继续浸种5-6个小时后，捞出催芽。也可以用多菌灵等杀菌药处理，同时为了防止病毒病的发生，也可以使用10%的磷酸三钠、硫酸铜等药剂对种子进行处理。2.育苗盘及基质准备：选择用72目或128目的育苗盘，这样利于幼苗移栽及幼苗管理，并减少移植损失，为了培育壮苗，并能延长定植时间，最好采用72目育苗盘。育苗一定要采用新基质，将处理好的新基质装入育苗盘中，压实，浇透水，放置2-3个小时后进行播种。3.播种：待辣椒种子露白后即可播种，播种后覆土厚1厘米左右，为了更好的保持基质的湿度，出苗整齐，播种后在离基质3-5厘米处覆盖一层地膜，保持基质温度在18℃-25℃，期间注意观察，发现有50%种子拱土后揭开地膜，这时，视基质的干湿状况，可以往基质表面喷水雾。辣椒种子发芽不需要太多光照，播种后要适当遮阴。图：无土栽培辣椒三、辣椒栽培管理1.苗期栽培管理：当幼苗子叶完全展开后喷施1/3的营养液，1天喷施1次即可，喷施时要在上午10∶00时左右或下午4∶00时左右，当长出2片真叶后，施用1/2剂量的营养液，随着植株的生长，逐渐增加营养液浇灌次数并提高营养液的浓度，到定植时就可以按正常量浇施营养液。幼苗期一定要注意基质的湿度及温度，避免病害的发生，无土栽培中，一定注意营养液的管理，避免通过营养液的浇施传播病害。2.温湿度管理：辣椒最适合的生长温度为15℃-30℃，夏天温室温度尽量控制在32℃以下，否则，易引起辣椒落花落果，影响辣椒的产量。冬天温室夜间的温度一定要保持到10℃以上，否则会影响辣椒的正常生长。辣椒在整个生长期间湿度最好保持在50%-70%。3.定植：当辣椒苗长出4片真叶后就可以定植了，定植前2-3天要进行低温炼苗，定植用袋栽或用盆栽，选择盆栽可以减少根部病害的发生及传播，选择50厘米口径的塑料盆或泡沫盆皆可，定植后5-7天内注意肥水的管理，可以适当减少营养液的浇施次数，缓苗后即可进行正常管理，每天的营养液循环次数保证在3次左右。4.整枝：为了便于管理及提高产量，大型辣椒必须要进行整枝，一般采用留两枝的整形方式，整枝时留对称的长势良好的两枝条后，其它侧枝要全部去掉，随着所留主枝的生长要及时对主枝上的侧枝进行修整便于最大限度的提高产量，一般原则是，主枝上生长的侧枝上的花序开花坐果后对其进行摘心，期间根据坐果的密度及辣椒的生长情况可以多留或少留花序，中后期长出的徒长枝要全部去除。图：无土栽培辣椒四、营养液的配置1.营养液浓度：配置营养液时要注意硝酸钙单独溶解后在倒入肥料桶中，避免产生沉淀，肥料要现配现用，不要放置过长的时间。微量元素在配置称量的过程中比较麻烦，可以事先单独配置好母液，使用时再进行稀释，这样就比较方便。如：配置1000倍的母液，使用时各取1毫升的母液配置到1升的营养液中就可以了。2.营养液的pH值：一般的情况下，无土栽培营养液的pH值都需要校正到5.5-6.0为最好，营养液pH值的调整一般使用磷酸或硫酸进行，我们在化学试剂店买到的都是高浓度的酸，在使用时为了安全考虑同时也为了减少强酸的挥发影响营养液的调配，最好稀释到容易保存的浓度进行存放使用。3.营养液的管理：辣椒对肥料的需求量比较大，每天保证循环3次，具体视基质及天气状况可以酌情增减。在无土栽培过程中营养液的配置量以在3天之内能浇施完为宜，营养液不要放置过长的时间，如果是循环利用的营养液，一定要注意配液池的避光及洁净，要及时往营养液池中补充营养液；在条件许可的情况下，尽量15天左右清洗一次储液池。【小编结语】采用无土栽培技术种植辣椒，是实现辣椒种植优质高产的重要举措。上文中为大家介绍了辣椒的无土栽培技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
籽用南瓜怎么种植？籽用南瓜的综合高产栽培技术%&%南瓜是日常生活中常见的瓜菜之一，果实可作肴馔、亦可代粮食。同时，南瓜的籽还可供药用，含有氨基酸，具有清热除湿、驱虫等功效，深受市场欢迎。因此，在南瓜种植过程中有专门种植采收种子的籽用南瓜。那么，籽用南瓜怎么种植？现将籽用南瓜的综合高产栽培技术介绍如下。图：南瓜种植一、选地与整地南瓜耐旱，怕涝、喜欢偏酸性肥沃土壤，根据这一特性，不论平原，还是山丘、坡岗地种植南瓜，都应选择地势较高，排水良好，土质疏松的地块，低洼易涝、遇雨积水的内涝地块不宜种植。以土质松散的砂底黑土为优。在土质方面，以松软的沙壤土，轻黏土为宜，PH值应在5.5—6.8之间，重黏土、盐碱地不宜种植。在茬口方面，以玉米、高粱、小麦、谷糜等禾本科作物为宜，以大豆、马铃薯为中等，忌与同科、同属作物及茄科作物重、迎茬。要求3—5年轮作一次。从肥力方面考虑，甜菜茬也不适宜种植。整地方法最好是秋整地，春整地也可以，翻、耙、施肥、起垄、镇压。以利保墒。翻地深度为25—30厘米。整地方法最好是秋整地，春整地也可以，翻、耙、施肥、起垄、镇压。以利保墒。翻地深度为25—30厘米。二、合理施肥结合整地施入有机肥，腐熟的农家肥最好，草炭土次之，每亩用量3吨，破垄夹肥，均匀施入土壤中。增施化肥，品种可采用45%(14-16-15)洋丰硫酸钾复合肥，施肥量可根据地力条件而定，一般每公顷施肥量分上、下等地分别为200、250公斤，加圣吉奥土壤磷钾激活剂4—8公斤混拌均匀施入；三分之二用于夹肥，三分之一用于口肥。图：南瓜种植三、选择优良品种各地应因地制宜选择适合于当地的优良品种。要重点注意以下几项标准：板要大，颜色白、产籽量高，抗病害。可以选用无叉南瓜、雪城1号、雪城2号等品种。四、播种播种前进行发芽试验，根据发芽率确定播种量。根据当地的气候特点，各地要因地制宜，以出苗后，躲过当地的终霜期为限，一般播种后10天左右可出苗，具体时间在5月10—15日之间。合理密植，亩保苗1000—1100株，70厘米大垄，空一垄种一垄，株距45—50厘米，这种方法有利于通风透光，有效防治疫病，又便于田间管理。每亩用种量1.1公斤。用南瓜种衣剂拌种，以防止鸟、鼠、虫等危害。五、播种方法主要是穴播，顺垄刨20厘米长、深15厘米的坑，踩一脚，一边点籽3粒，一边施适量口肥，肥籽间隔3—5厘米，防止肥害，覆土3—5厘米，再踩实。播完以后再全都镇压一次。如果干旱，可以坐水种。播后要经常检查发芽情况，发现田鼠吃籽，烂籽要及时补种。图：南瓜种植六、田间管理1.化学除草：（1）封闭除草。在南瓜播后苗前，每公顷用90%金禾农思乳油1500—1800克加40%扑草净可湿性粉剂800—1200克，对水300公斤喷雾。或者每公顷用72%异丙甲草胺乳油2000毫升加40%扑草净可湿性粉剂800—1200克，对水300公斤喷雾。以上配方供参考；（2）茎叶除草。在禾本科杂草3—5叶期，每公顷用12.5%拿捕净机油乳剂1.5—2.25公斤，对水225—300公斤茎叶喷雾。或者每公顷用15%精稳杀得乳油1.5公斤，对水225—300公斤茎叶喷雾。2.间苗与定苗：当瓜苗出齐后要进行间苗，一般每埯留两株，苗距要远一些。留一株准备作移栽补苗用。当瓜苗长出3—4片真叶时进行定苗，每埯留一株。如有缺苗，定苗时要挖苗移栽。3.灌水与追肥：南瓜由于叶面积大，蒸腾作用强，干旱严重地区、应及时灌水，尤其是座果期和果实膨大期。不及时灌水会造成化瓜和影响果实子粒的形成。南瓜枝繁叶茂，吸肥量大，在瓜蔓3厘米大左右，伸蔓期，因地力，苗情而定，一般亩追尿素5—10公斤。距瓜根二寸左右刨坑点肥，培土。4.整枝、压蔓、摘心与去主根瓜（1）整枝：每株只留一个主蔓，侧蔓全部去掉。（2）压蔓：压蔓起固定作用，防止翻秧，促进不定根生长，增加吸收面积。当瓜蔓在50—70厘米左右第一次压蔓，起定向的作用。以后50—100厘米左右压一次。方法在叶节处把干土铲掉，露出湿土，将瓜蔓用湿土压上即可。如结合追肥，选择瓜前的节位先挖坑，把肥施入，再培土踩实，再压蔓。图：南瓜种植（3）摘心：为防治瓜蔓无限生长，保证营养生长与生殖生长平衡，摘心非常必要。做法是在第二瓜以后的5—6片叶处把生长点摘去，再把蔓稍用湿土埋上即可。大约瓜秧1.5米左右，留2—3个幼瓜即可，一瓜需要15—20个叶片供应营养。约在10片叶左右留瓜。（4）去主根瓜：主根瓜一般都较小，结籽少，想获得高产必须去掉主根瓜，从第二个瓜开始留，去主根瓜要早进行，否则，白白消耗养分。5.人工授粉：进行人工授粉，可增加座果率，提高产籽量。时间早晨8—10时。方法可直接用雄花花药向雌花柱头上涂抹。也可收集花粉，装在纱布袋内，敲落在雌花柱头上，也可用毛笔涂抹。七、采收与种子收获南瓜成熟后，可分期采收，先收成熟的，不太成熟的后采收，并且南瓜果实离秧后，有很强的后熟作用，所以切南瓜掏籽时，也应分期进行，成熟度好的先切，不太成熟的继续后熟，提高种子的饱满程度。最好用南瓜分籽分离机分离，种子要及时清洗，晾晒，南瓜籽晾晒最好用窗纱，因为窗纱上、下通风，每平方米窗纱可以晒1.5公斤，2小时翻动一次，第二天每平方米可以晒5公斤，经常翻动，防止造成捂板、脏板，提高产品等级。【小编结语】南瓜喜欢偏酸性的肥沃土壤，在种植过程中需要特别重视。上文中为大家介绍了籽用南瓜的综合高产栽培技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
四季杜鹃花怎么养？四季杜鹃花的养殖方法和注意事项%&%四季杜鹃花，与四季茶花一样，都属于变种花卉植物。四季杜鹃花的特点在于四季都可花开不断，花色丰富、花朵艳丽，具有很高的观赏价值，非常适合盆栽于室内。那么，四季杜鹃花怎么养？现将四季杜鹃花的养殖方法和注意事项介绍如下。图：杜鹃花一、四季杜鹃花的养殖方法1.浇水：杜鹃花的根很细，吸收能力也较差，而水分要通过根的吸收才能到达花体，所以对杜鹃花浇水除了在冬季休眠期外，都应该做到勤浇水保湿，特别是在每年3月份以后的生长期、开花期，及7到9月份的高温期，都应该加大浇水次数，最好保证每天浇水两次左右，秋冬季节可适当少浇水。需要注意的是用来浇花的自来水，最好先用器物存放一到两天，再用来浇花。2.光照：杜鹃花养殖过程中要随时保证光照充分，因为光照充分才能花开得好，当然炎热夏季不能拿出去暴晒，反而应加强遮挡的工作，以防被晒坏，此外在花开季节也应适当做好保护工作，可采用挡光网进行防护，开花期也是不能被暴晒的。图：杜鹃花3.施肥：适当的施肥能令杜鹃花养殖生长得更粗壮和迅速，和大多数室内花卉养殖一样，杜鹃花的施肥原则也是薄肥多施，即一次少放一点，可以多施几次。在老叶转绿、开花期间、开花过后，适当施肥两到三次，天气高温炎热期间，切不可施肥。杜鹃花的养殖施肥可用选用草汁水、鱼腥水、菜籽饼等料。4.摆放：大株的盆栽四季杜鹃开花时五彩缤纷，鲜花满树，可摆在宾馆、商店或机关门口，显得极其高贵优雅、富丽堂皇，其观赏效果优于铁树等。中株的四季杜鹃，开花时艳丽夺目，可置于室内的办公桌上或茶几上，如用于会议室的布置，有令人精神振奋的效果，犹如进入四季如春之境。而小株的四季杜鹃，一般不供观赏，应集中栽培为好，最好能用塑料大棚培养，待长成中株后即可出售或供观赏。图：杜鹃花二、四季杜鹃花养殖的注意事项1.虫害防治：四季杜鹃以红蜘蛛较常见，乃干热引起，红蜘蛛吸吮叶液，使全株慢慢黄萎。日常要定期检查叶背，如发现有些象“滋仔”的红褐点，即为红蜘蛛，并有蛛丝。此时应先把四季杜鹃隔离，以较猛力的水通过胶喉冲刷有虫害的叶背。稍干后，可用夹竹桃鲜叶片十多块掏碎，加烟头(只取烟丝)五个(约一支香烟的分量)和剁烂的生红辣椒一只，用500毫升水浸二十四小时，每隔三天喷洒茎叶，并放通风处吹干，连喷三次。日常要保持湿润和空气流通。2.叶片发黄：四季杜鹃叶片发黄是生理性病害，乃缺乏铁质、微量元素和植土过于碱性所致。凡杜鹃花均喜微酸性土壤，要疏松排水好，勿板结。严重者应换土，以包装“盆土”、泥炭土和黑泥(腐殖土)三等份相混。轻微者可在泥中埋几支生锈铁钉。图：杜鹃花3.花蕾早枯：四季杜鹃叶端和边缘亦同时会皱卷和变黄褐色，此因在有花蕾时施浓肥、或热焗不通风、或过于干燥、植土胶结所致。现蕾时应停肥，放清凉空气流通处，只需充足散射光，忌烈日。盆土要适当保湿勿干，每年花落后换土一次。受害的蕾和叶要摘除。4.叶边褐斑：叶边褐斑是四季杜鹃的主要病害，名褐斑病，乃多湿缺光和热焗引起，应摘除病叶，每周喷一次“大生”六百倍液，连喷三次。【小编结语】四季杜鹃花喜欢阴凉通风、有散色光的养护环境，忌阳光直射，在养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了四季杜鹃花的养殖方法和注意事项，大家都了解了吗？（第一农经整理）
马铃薯种植怎么覆膜？地膜马铃薯的栽培技术要点%&%马铃薯是重要的粮食作物之一，具有稳产高产、适应性强、营养丰富、粮菜兼用等特点，具有很高的种植价值。而在马铃薯的种植过程中，采用地膜覆盖栽培技术种植是非常重要的一个种植方式，对提高马铃薯种植的产量和品质有着重要意义。那么，马铃薯种植怎么覆膜？现将地膜马铃薯的栽培技术要点介绍如下。图：马铃薯一、合理轮作选择适宜的前茬和地块能经济利用土壤肥力和土地，有效地防治病虫害，特别是防治土壤或病残体传播的病虫害。选择土层深厚，疏松，肥力中上等，阳光充足，排水方便的地块，坡度越小越好。二、深耕整地深耕可使土壤疏松，透气性好，提高土壤的蓄水、保肥和抗旱能力，改善土壤的物理性状，为马铃薯的根系生长和薯块膨大创造良好的条件。马铃薯的须根穿透力较差，在块茎播种后出苗前，根系在土壤中发育越好，幼苗出土后植株生长势越强，产量越高。因此，深耕是保证马铃薯高产的基础。耕深一般要求18-20cm，严格做到土地平整细碎。三、施足底肥地膜覆盖后，地温增高，有机质分解能力增强，前期能使土壤中的硝态氮含量提高，马铃薯生长快，养分消耗多。所以地膜覆盖必须增施有机肥，防止作物后期缺肥和土壤肥力下降，引起马铃薯生长后期脱肥早衰。地膜覆盖的基肥施用量要比一般田块增加30%-50%。根据马铃薯的需肥规律，按产量指标1500公斤／亩为基础计算，每亩应施优质农家肥2500公斤、氮素15公斤、磷肥50、钾素20公斤。施肥后充分耕翻，均匀混合。追肥采取随灌水追施化肥和叶面喷施的方式，以保证马铃薯生长中后期对养分的需求。图：马铃薯四、选用良种良种是增产的内因，覆膜是高产的关键。覆膜要与良种相结合，良种要与脱毒品种相结合，才能达到稳产高产的目的。选用良种要以早熟脱毒马铃薯为主，如丽薯6号、丽薯7号，会-2号，会顺88，会-23,大西洋等早熟品种，适当搭配一些当地优良当家品种。播前要精选种薯和催芽处理，以利于幼芽提早发育，减轻环腐病、晚疫病等病的为害。五、播前催芽播前催芽可使马铃薯幼芽发根快，出苗早，有利于苗齐、苗全、苗壮和植株早发育，从而早结薯，以利于高产，催芽播种的马铃薯比不催芽的可增产10%以上。催芽要求播种的整薯或切块上芽长0.5-1.0cm为宜，催芽过程中对种薯要经常翻动，使之发芽均匀粗壮。六、起垄覆膜马铃薯地膜覆盖栽培，采取宽垄双行密植，一般以垄宽60-80cm、垄高20-25cm、垄距15-20cm为宜。要求垄面平整细致。铺膜时要求将膜拉紧、铺平、盖严，使薄膜紧贴土壤表面，这样才能达到土壤最佳增温效果。图：马铃薯七、适时播种一般在3月中旬到4月初播种。播种量因种薯大小而定，一般每亩200公斤左右。在垄上种植时按行距25-30cm、株距20-25cm种植，保持在3000塘左右，播深18-20cm。八、田间管理1.放苗补苗：马铃薯地膜覆盖栽培苗期要注意及时放苗，先播种后覆膜方式，要根据外界气温条件和膜下幼苗大小来确定放苗时间，放苗过早有晚霜冻害，放苗过晚膜面易烫伤幼苗。放苗前1天先在苗上方开膜放风练苗，第二天将苗放出膜外用细土封住苗孔周围。先覆膜后播种方式，正常情况下苗会自己长出，但要检查是否有板结或苗孔错位，发现问题及时解决。放苗过程中随时注意是否有地下害虫及病株，发现病苗要立即拔出，并连同种薯周围土壤一并取出，以免扩大感染，将病苗位置用土封住，补苗时不可在原位再补，必须离病株位置15厘米以外补苗，发现缺苗现象，要查明原因，若薯块有病，处理方法同病株，若其他原因，种薯催芽后再种在缺苗位置。也可在田头种上一些苗备用，土壤干旱要坐水移栽。对于双苗栽培或4株栽培，缺苗不严重时不必补苗。2.水肥管理：马铃薯施肥以基肥为主，在现蕾前，可以追肥，追肥以氮素化肥为主，有灌溉条件的地区随灌水施入肥料，无灌溉条件的地区最好用追肥枪直接施在根际土壤。追肥时应根据施肥总量计算，一般为总量的1/3。可一次追肥，也可分成两次，一次在苗期，一次在现蕾。开花后，还可以叶面喷肥，主要是磷酸二氢钾，以促块茎膨大和淀粉积累。马铃薯蕾期至开花期需水较多，有条件的地区应视土壤墒情灌水，各时期保证土壤相对含水量为苗期65%，块茎形成和增长期75-80%，淀粉积累期60-65%。肥水管理目的是现蕾前促进地上生长，现蕾后控制地上部生长，促进地下生长。3.地膜马铃薯打顶：土壤肥力高，水分充足，密度过大的情况下，下部叶片受光不足，通风透气不良，CO2含量偏低，地上部茎叶不断徒长，茎细长，易倒伏，此时，要把顶芽及上部侧芽割掉，有时徒长严重要将顶部尚未展开的叶片一齐割去，以抑制徒长，增强中下部叶片的光照条件。生长正常的田块，开花初期或蕾期要将花穗墒去，花及浆果要耗费大量光合产物，墒去之后有利于块茎膨大及淀粉积累。图：马铃薯九、收获与贮藏当植株达到生理成熟期即可收获。生理成熟期的标志是大部分茎叶由绿转黄，达到枯萎，块茎停止膨大易与植株脱离。早熟品种在正常年份可以达到生理成熟，中、晚熟品种直到霜期茎叶仍保持绿色，可在茎叶被霜打后收获。贮藏是马铃薯生产过程中最后一个环节。贮藏前要清扫和消毒薯窖，入窖时要严格剔除病、伤和虫咬的块茎，防止入窖后发病。【小编结语】采用地膜覆盖栽培技术种植马铃薯，是实现马铃薯优质高产的关键。上文中为大家介绍了地膜马铃薯的栽培技术要点，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
冬季马铃薯怎么种植？冬季马铃薯的高产栽培技术%&%马铃薯属于茄科多年生草本植物，是我国重要的经济作物。而在马铃薯的种植过程中，冬季种植是非常重要的一个环节，可以充分利用冬季资源，具有提高土地利用率、省时省肥、生长周期短、见效快等特点。那么，冬季马铃薯怎么种植？现将冬季马铃薯的高产栽培技术介绍如下。图：马铃薯种植一、选用良种应选用特早熟或早熟无病伤的脱毒品种。四川省区主推川芋5号、紫花白品种。种薯大小以25-50g为宜。二、选择田土马铃薯适应性广，对土壤的要求主要是疏松，因为马铃薯根系耗氧量较其它作物大得多，另外块茎膨大要求土壤疏松透气。因此应选择地势较高、土壤疏松、土层深厚、排灌方便、肥沃的沙土或壤土为宜。三、整地施肥前茬作物收获后，立即深翻20-25cm，以备播种所需。播前欠细土壤，以1.0-1.2m开厢，沟宽25cm，深10cm。马铃薯对氮、磷、钾养分的吸收比例为2.5∶1∶4.5，以钾素的吸收量最多，钾紊的供给主要依靠有机肥，作物秸秆中含有大量钾素成分，重施有机肥，对钾的补充播种前一次性施足底肥，结合整地将肥施在厢面上。底肥每667平方米用腐熟有机肥1500-2000千克、三元复合肥30kg。图：马铃薯种植四、播前催芽如播种前10-15天，种薯还未通过休眠期则要打破休眠。办法为种薯切块：一般要求切块重量不小于30g，每个切块至少要带2-3个芽眼。在切块时应注意切块不宜过小，切到病薯时，应将其销毁，同时将切刀消毒，否则会传播病菌。催芽方法：薯块切好后，晾干伤口，使之产生木栓层。薯块晾干后，即可催芽。常用的催芽方法，可直接在室内催芽，按10-15cm厚将薯块摊在地面上，盖种薯的沙子应先喷水湿润，沙子的湿度以用手握不出水为宜，然后撒在种薯上。催芽过程中湿度不宜过大，只要沙子不是很干，一般不要浇水。当芽长达到1.5-2cm时，将带芽薯块置于室内散射光下1-2天，薯芽变绿，播种后出苗快，幼苗壮。五、适时播种四川地区地膜覆盖的最适期为12月底至元月初，最迟不超过元月底。一般采用行距40-45cm，穴距25-30cm，播种深度7-9cm，每667平方米种4500-5000窝。播后采用微膜平铺覆盖栽培，做到严扎膜边，杜绝“扎钉子”、喝风漏气。图：马铃薯种植六、田间管理1.破膜引苗：马铃薯地膜覆盖栽培苗期要注意及时破膜引苗，引苗过早有晚霜冻害，引苗过晚膜面易烫伤幼苗。引苗前1天先在苗上方破膜放风练苗，第2天将苗引出膜外用细土封住苗孔周围。2.水肥管理：马铃薯施肥以基肥为主，在齐苗后追施提苗肥，每667平方米用尿素7kg对水浇施或用腐熟人粪尿浇施。现蕾时追肥，每667平方米用化学钾肥5-7kg均匀撒施。开花后，还可以叶面喷肥，主要是磷酸二氢钾，以促块茎膨大和淀粉积累。3.病虫害防治：①马铃薯晚疫病。晚疫病为气流传播，扩展蔓延很快，是一种毁灭性的病害，并可引起田间和贮藏期间大量烂薯。在马铃薯进入初花期大田出现中心病株，及时用高效低毒的内吸性杀菌剂25%的甲霜灵或甲霜灵锰锌农药，配成500-800倍液喷雾，也可灌兜；②地老虎主要咬食马铃薯靠地面处的茎，造成缺苗断垄。可用糖蜜诱杀器或灯光诱杀。还可用50%的嘧啶氧磷乳油制成5%的毒土或颗粒剂，撒在幼苗基部四周的土面上，也可用50%久效磷2000-3000倍液喷洒植株；③28星瓢虫的成虫和幼虫主要取食马铃薯叶子，可用60%敌百虫500-800倍液喷雾，对幼虫成虫均有较强的杀伤力。危害严重时可进行多次喷药，每隔2周喷药1次。图：马铃薯种植七、收获4月底、5月上旬冬季马铃薯膨大后期即可采收上市。【小编结语】冬季种植马铃薯，既解决了蔬菜春淡的问题，又能增值增收，提高农户们的经济收益。上文中为大家介绍了冬季马铃薯的高产栽培技术，大家都了解了吗？（第一农经整理）
大棚玉米怎么种植？大棚甜玉米的栽培技术要点%&%近年来，随着设施农业的发展，温室大棚作物的种植面积也在不断扩大。而在玉米的种植过程中，也多利用大棚种植甜玉米，对提高甜玉米的产量与品质有着重要意义。那么，大棚玉米怎么种植？下面就为大家介绍大棚甜玉米的栽培技术要点介绍如下。图：大棚玉米一、育苗移栽，适时早播根据气候特点要在6月初上市，必须在大棚内种植，而且在播种时间上要提早，要求在2月上旬播种，2月底前移栽。采用大棚内尼龙膜小拱棚育苗。苗床要适当干燥些，千万不要过湿，以免烂种。苗床要用营养土，提早施上腐熟人粪尿，于表土中耕后整细备用。育苗时用少许钙镁磷肥，覆土深2厘米，盖上地膜，再拱小棚。待出苗时揭去地膜，移栽前一星期通风练苗。二、移栽大棚的整地作畦大棚内套地膜覆盖栽培，二行一畦，畦面宽80cm，沟宽50cm，作畦前在中间开一小沟深10cm，施上有机肥（农家肥）和化肥，碳铵30kg，过磷酸钙20kg，氯化钾10kg，移栽苗的两边施上少量的复合肥20kg，再把畦面整平、整细，中间略高于边缘。在盖地膜前要求土壤中要有充足的水分；因此，在翻耕好后土壤水分适宜时马上整地，盖地膜。盖膜前喷上除草剂禾耐死。一定要先整好地等苗移栽。图：大棚玉米三、移栽合理密植在苗到4叶时及时移入生产大棚，移栽前一定要通风炼苗。密谋要求以亩栽3300~3500株为宜，过密影响果穗外观，秃尖和小穗增多。采用大小行栽培，大行距80cm，小行距50cm（沟为大行，畦面为小行）株距30cm。移栽时要浇足定根水，一担水加辛硫磷15ml，防地老虎，移栽时用钙镁磷肥适量，不要用其它肥料。四、田间管理待苗移栽快成活时，（栽后1星期）用进口复合肥10-15kg，撮在苗边（离苗3-4厘米）,千万不能碰到苗，盖上土封好地膜口，沟里用除草剂喷一遍。甜玉米生长中期会长出分蘖，把下面的分蘖及时去掉，上面的分枝就不要去掉以免伤叶和茎杆。拔节后期攻穗肥，尿素20kg、复合肥10kg。甜玉米品种具有多穗性，茎秆中部会长出3-4个穗，开始像分蘖，后期会吐丝，每株一定要留顶部一穗，下面的小穗一定要及时去掉，在吐丝后1天时去掉小穗，此时可作为玉米笋用。一般情况下，受粉结束后去掉顶部雄穗，带1-2片叶。可以降低株高，增加通风透光，提高产量。图：大棚玉米五、病虫防治苗期注意防治地老虎和蝼蛄。在移栽时用辛硫磷浇水一次。后期主要防好玉米螟，在玉米大喇叭口期用低毒生物农药灌心，吐丝结束时再喷一次低毒生物农药，如锐劲特，禁止使用高残毒农药甲胺磷、呋喃丹、敌敌畏等。现在农产品进入市场都要经过农残检测，如超标，就不能上市，全部报费处理，造成损失。六、适时采收采收是否适时直接影响到甜玉米的品质和产量，一般在果穗花丝开始干枯变黑褐色，果穗顶部籽粒有光泽时应采收。这时采收籽粒饱满，鲜穗最重，千万不能过嫩采收。田间要分期分批采收，不要一次采收完。必须在当天采收，当天上市销售。【小编结语】采用大棚种植技术种植甜玉米，是实现甜玉米种植优质高产的重要举措。上文中为大家介绍了大棚甜玉米的栽培技术要点，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
玉米种植怎么施肥？玉米的需肥规律和施肥技术%&%众所周知，施肥是农作物种植过程中不可或缺的一个环节，直接影响着农作物产量与品质。由于玉米是需肥较多的高产作物，因此在玉米种植过程中自然是少不了施肥。根据玉米的需肥规律，采取相应的施肥技术，是玉米种植获得高产的关键。那么，玉米种植怎么施肥？现将玉米的需肥规律和施肥技术介绍如下。图：玉米种植一、需肥规律1.玉米吸收氮、磷、钾元素数量和比例：玉米一生对氮、磷、钾的吸收数量和比例，随产量水平提高而增加外，还因土壤、肥料、气候以及施肥方法不同而有差异。2.不同生育阶段对氮、磷、钾元素的吸收：玉米在不同的生育阶段，吸收氮、磷、钾的速度和数量，都有显著的差异。一般来说，玉米幼苗时生长较慢，植株小，对氮的吸收量较少，约占总氮量的2％左右；拔节至开花期，进入快速生长，此时正值雌雄穗形成发育时期，吸收营养元素速度快、数量多，是玉米需要营养元素的关键时期，对氮的吸收占总量的50％左右；籽粒灌浆期，吸收速度和数量逐渐缓慢减少，此期对氮的吸收占总量的45％左右。玉米对磷的吸收规律基本上与氮素相同，拔节孕穗至抽雄达到高峰，授粉以后减慢。而玉米对钾的吸收，在抽穗授粉期吸收50％左右，至灌浆高峰时已吸收全部的钾。新疆土壤一般富钾，一般不考虑钾肥的施用。图：玉米种植二、施肥技术合理施肥主要是根据玉米需肥规律、土壤肥力、肥料类型以及施肥时的自然条件和栽培措施，确定适宜的施肥量、养分配比、施肥时期和施肥方法，以求最大限度地提高肥料利用率。玉米高产施肥技术分为基肥、种肥、追肥和根外喷肥。1.深施基肥：基肥是播种前施用的肥料，也称底肥，通常应该以优质有机肥料为主，化肥为辅。其重要作用是培肥地力，疏松土壤，缓慢释放养分，供给玉米苗期和后期生长发育的需要。目前兵团团场有机肥料肥源紧张，基肥基本上以腐熟的油渣、有机复合肥、秸秆还田、绿肥和化肥为主。一般结合秋耕将所有有机肥、氮肥总量的40％-50％、磷肥总量的70％-80％全层深施。2.用好种肥：种肥供种子萌发和幼苗生长所需，以速效性化肥为主。由于化肥，特别是氮素化肥会引起烂种，因此要与种子分开施入，深度8-10cm。种肥数量：氮肥总量的10％左右及施基肥后剩余的全部磷肥，加入腐熟过的油渣或羊粪20-30kg。图：玉米种植3.分次追肥：①提苗肥。没有施用种肥的地块，结合第二次中耕追施提苗肥，数量与种肥相当，加入腐熟过的油渣或羊粪20-30kg；②孕穗肥。玉米拔节至抽雄是施肥最大效应时期，此期正值雌穗小穗分化盛期，营养生长和生殖生长并进，是决定果穗大小和粒数多少的关键时期，需要较多的养分和水分。孕穗肥宜采用速效氮素化肥，数量占氮肥总量40％左右，结合开沟培土施入，灌水后可迅速发挥肥效；③花粒肥。玉米已完全进入生殖生长阶段，籽粒中干物质产量90％以上来自叶片的光合作用产物，此时保持叶片青绿，延长叶片功能期，是增加粒重，获得高产的重要措施。由于这个时期玉米植株高大，无法进行田间机械作业，使用滴灌或自压软管灌溉的地块，可随水滴施5-10kg喷滴灌专用肥或其它速效氮肥。或在开沟追肥施加入一定数量高效涂层尿素，控制并延缓速效氮肥的释放速度，延长尿素的肥效期；④叶面喷肥。叶面喷肥操作比较简便，营养元素运转快，起效快，是根外追肥的一种补充，特别是对玉米缺素症的防治有良好的效果。叶面肥的种类主要有微量元素叶面肥，稀土微肥，有机化合物叶面肥及部分生物调控剂等。一般结合打药等措施一起使用。【小编结语】做好玉米的施肥工作，是实现玉米种植优质高产的关键，当引起农户们重视。上文中为大家介绍了玉米的需肥规律和施肥技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
玉米种子怎么种？玉米的种子准备与播种技术%&%玉米为禾本科玉蜀黍属一年生草本植物，是我国重要的经济作物。玉米一直被认为是长寿食品，深受消费者的青睐，种植价值高。而在玉米的种植过程中，常常采用种子繁殖的方法进行种植，对成功种植玉米有着重要意义。那么，玉米种子怎么种？现将玉米的种子准备与播种技术介绍如下。图：玉米种子一、种子准备1.选用优良杂交种：优良杂交种，具有良好的增产潜力，是玉米取得高产的基础。应结合各地的生态类型，选用适宜的良种。目前新疆玉米生产中主要推广的优良杂交种有三种类型。中晚熟类型：郑单958、先玉335、SC－704、新玉11号、新玉21号；中熟类型：伊单8号、石单3号等；早熟类型：新玉9号、新玉15号、新玉28号、京早8号等。2.种子精选：按照精准种子的要求，使用达到国标（GB4404.1-1996）二级良种标准以上的商品种子。纯度96％以上，净度99％以上，发芽率85％以上，水分含量不高于13％。种子色泽光亮，籽粒饱满，大小一致，无虫蛀、无破损，以满足精准播种的要求。3.种子处理：播种前根据当地病虫害发生规律选择适当的专用种衣剂包衣种子，或根据需要选用相关的杀虫剂、杀菌剂、微肥等对种子进行拌种处理，达到防治病虫害，促进生长的目的。4.播种机具的调试：按照精准播种的要求调试好播种机具的传动、排种、追肥等部件。图：玉米种植二、播种技术1.适宜的播种期确定：适宜播种期的确定应参考以下三个方面：（1）种子萌发的最低温度；（2）播种时的土壤墒情；（3）保证能够在生长季节正常成熟（这对无霜期较短地区的玉米制种十分关键）。玉米发芽最低温度为6-7℃，10-12℃为幼芽缓慢生长的温度。因此，在土壤墒情允许的情况下（田间持水量大于60％），新疆春玉米适宜播种期一般掌握在5-10cm地温稳定在10-12℃时播种，出苗较快而整齐，有利于苗期培育壮苗；播种过早，出苗时间延长，出苗不整齐，易烂种。如果考虑土壤墒情及保证无霜期较短的地区玉米能够正常成熟，可在5-10cm地温稳定在10℃左右时适期早播。地膜覆盖玉米可提前至5-10cm地温8-10℃时播种。2.播种方式：根据收获机械来配置播种方式，目前玉米生产中主要有60cm等行距播种和60＋40cm宽窄行两种播种方式。3.播种量：采用气吸式精量播种机播种，每亩下种8000-10000粒。玉米播种量因种子大小、种植密度、种植方式的不同而有所不同。计算公式为：亩播种量（kg）=×1.5-2。例如：亩计划留苗密度为4500株，种子千粒重为280g，种子发芽率为85％，则亩播量＝4500×280×1.5÷（1000×1000×85％）＝2.22kg。图：玉米种植4.播种深度：适宜的播种深度，是根据土质、土壤墒情和种子大小而定，一般以4-6cm为宜。如果土壤质地粘重，墒情较好，可适当浅些；土壤质地疏松，易于干燥的砂壤土地，可适当深些；大粒种子，可适当深些；但一般不要超过8cm。应当注意，在土壤墒情、肥力较好的土壤播种过浅，会在苗期产生大量的无效分蘖。5.播种质量要求：按精准播种技术要求，达到行距一致，接行准确，下粒准确均匀、深浅一致，覆土良好、镇压紧实，一播全苗。种子与种肥分别播下，严防种、肥混合。【小编结语】做好玉米的种子繁殖工作，是成功种植玉米的基础。上文中为大家介绍了玉米的种子准备与播种技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
7种常见多肉植物的冬季养护方法介绍！安全越冬不可少%&%眼看着冬至要来，天气也越来越寒冷。冷凉的天气不仅让人瑟瑟发抖，也为多肉植物的生长带来了挑战。多肉植物若是养护不当，极有可能在冬季便全军覆没。那么，多肉植物冬季怎么养？下面就为大家介绍一些常见多肉植物的冬季养护方法，一起来看看吧。图：熊童子一、熊童子的冬季养护在室外温度下降到5度时，则要移至室内养殖，否则会出现冻伤现象。北方的寒风也是不小的，所以在风大的时候，室外温度下降到10度时，也要移到室内养殖。北方的冬季室内非常的暖和，但也很干燥，所以在养殖时先是要避开制暖设备的出风口放置，二是不要在购买脱土的植物了，因为没有相宜的环境让其慢慢恢复，养殖时还要经常为给其周边环境喷水，加温空气。浇水时可按照正常的浇水规律进行，差不多4天至5天进行一次浇水即可，这个是针对室内有暖气的来说的。南方的冬季主要以潮湿阴冷为主，所以在浇水时要注意其土壤的状况，不可盲目的进行浇水。冬季有时可以一个月进行一次浇水。短期处于0度至5度没有什么太大的问题，但尽量挑选较温暖的地方放置它们。若是长期在露养的环境下，在南方的冬季完全可以在室外过冬，一般露养的肉肉都比温室养殖的要更加健壮。图：花月夜二、花月夜的冬季养护冬季低温与全日照条件下，叶片尖端与叶缘易转成红色，非常迷人，过去也有红边石莲花的叫法。叶缘泛红的样子，艳丽如穿上旗袍的美人，分外诱人。花月夜是夏型种多肉植物。冬季有休眠，冬季养护，温度不低于5度，冬季需断水，以防冻伤腐烂。花月夜需要接受充足日照叶色叶缘才会艳丽，株型才会更紧实美观。日照太少则叶色浅，叶片排列松散拉长松散。花月夜小时候比较漂亮，光照好叶片会非常短的，大了叶片就难控制了，容易长的长长的，天天晒也一样。图：银星三、银星的冬季养护银星不耐寒，因此冬季要注意保暖。将银星放在室内阳光充足处养护是个好方法，有条件的话可以放进温室。冬季如果温度能够保持0度以上，可以正常浇水，0度以下就要断水，注意切勿喷雾或给大水。冬季也要停止施肥。冬季由于气温低，浇水可能会导致银星冻伤，不利于过冬，但又不能彻底断水，失去了水分，银星的生长液会受到影响，因此可以适当浇一点。春季气温回升可恢复正常的浇水。图：冰灯玉露四、冰灯玉露的冬季养护多肉植物不适合暴露于强光下，冰灯玉露也不例外，即使是寒冷的冬季，也应该将它放置于温度和湿度适宜的半阴条件下。冰灯玉露适用八分干、二分湿的情况，它是一种耐旱的多肉，平时如果没有很干可以不需要浇水，等干了之后要完全浇透，同时，也需要注意不要积水，最好放置在在排水性较好的环境里。冰灯玉露适宜生长的温度处于15℃-28℃之间，冬天的室外，温度一般较低，在这种时期，它便处于休眠状态，当温度低于5℃时，应该将它移到温度适宜的地方，在这种温度下，它的叶片非常容易冻伤。多肉植物都需要保持一定的湿度，它的叶片才会饱满漂亮，寒冷的冬季周边的环境都会比较干燥，而且休眠期的冰灯玉露在冬季可以在温度适合的情况下，给予喷雾加湿。休眠状态下的冰灯玉露并不生长，在冬季不需要进行施肥。图：黄金万年草五、黄金万年草的冬季养护黄金万年草喜欢阳光充足的环境，多晒叶片才会变成金黄色。冬季阳光较少，要充分利用好白天的光照，若光照不足可以用日光灯进行补光。黄金万年草在半阴的环境中可以生存，但但株型松散，影响观赏性。而且光照不足则会造成黄金万年草的植株徒长，使得叶与叶之间的距离拉长，看上去稀松难看，而且植株长势孱弱，很容易引起黑腐病等病症，使得整盆植株腐烂，全军覆没。温度这点大家不需要过于担心，大部分的黄金万年草都是放在室内阳台养护，家里的温度都在10-15℃，可以满足它的生长。总之要将温度控制在5℃以上，否则肉肉很容易被冻伤。冬季室内温度在5-20℃之间，此时要注意控水，黄金万年草此时生长缓慢，吸收水分较慢，要防止盆土积水造成植株的根系腐烂。另外要注意浇水的时间，要选择暖和一点的中午时分进行。将黄金万年草放在眼光充足的地方，保持土壤不结冰即可。图：蓝石莲六、蓝石莲的冬季养护冬季温度在0℃以上都是可以给水的，0℃以下就要断水了，不然蓝石莲很容易冻伤。冬季虽然寒冷，但在室内养护，温度也不能很低。一个冬天一点水不给是万万不可以的。可以适当的给水在植株的根部，切勿喷雾或大水。冬季叶片或叶心水分不要停留太久，容易引起腐烂。蓝石莲不耐寒，冬季移到室内养护，适当增温。耐半阴和干旱，生长期每周浇水一次即可。图：花月锦七、花月锦的冬季养护花月锦不是太耐寒，冬季宜放在室内阳光充足处养护，植株可缓慢生长，但会出现一些落叶现象。冬季寒冷时要节制浇水，放在光照充足的地方养护。花月锦能耐3℃-5℃的低温，甚至短期的0℃低温。东北三省的朋友们，可不要冒这个险，还是给它温暖吧。同时，冬季应停止施肥。寒冷状态下，花月锦生长缓慢，不可让它处于养分饱和的状态，容易烂根。【小编结语】冬季是多肉植物养护非常重要的一个时期，对多肉生长非常重要。上文中为大家介绍了7种常见多肉植物的冬季养护方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
茄子怎么种植？温室大棚茄子的无公害栽培技术%&%茄子是日常生活中常见的蔬菜之一，深受消费者的青睐。近年来，随着设施农业的发展，温室大棚茄子的种植面积也在不断扩大。采用温室大棚种植技术种植茄子，是实现茄子优质高产的主要措施，同时也符合现今消费者对无公害的需求。那么，茄子怎么种植？现将温室大棚茄子的无公害栽培技术介绍如下。图：茄子一、选用优良抗病品种这一茬口的气候特点是：育苗时期光照弱、气温低，定植后气温和光照逐渐增强。应选择抗寒、抗病、耐弱光、长势强的品种，如五叶茄、新疆长茄、灯笼茄、大民圆茄、大龙长茄等。二、种子处理每亩播种量一般为40—50克。为了消除种子表面附着的病菌，可用1%高锰酸钾溶液或0.1%多菌灵浸种1小时,经反复清洗后再浸种,对防治茄子黄萎病有一定效果。种子采用药剂处理后用55℃温水浸10分钟，再在25——30℃水温下泡8小时后催芽，待80%种子露白时即可播种。三、播种应选无风、晴天的中午进行。播种前2—3天在苗床内装上床土整平床面，浇透底水后及时覆膜提高地温。播种时再喷洒一遍温水，待水渗透后，在苗床表面撒一层细土后将配制好的（五代合剂）药土2/3均匀铺在播种床上。播种时采用撒播法，播种后先将剩余的1/3药土盖在种子上，然后覆土1-1、5厘米。覆土后立即用地膜覆盖床面保温保湿，当有50%种子出苗时，要及时揭开薄膜。图：茄子四、苗期管理茄子分苗及炼苗后的定植后，应密闭保温，白天温度保持在25-30℃，夜间温度保持在15℃以上，促进缓苗。必要时可在温室内再扣一层小拱棚。当心叶开始生长时，即已缓苗。缓苗后，温度白天保持25℃，夜间15℃左右，注意通风。五、定植一般温室春提早栽培定植时间在2月中旬，当苗长到6_7片真叶、茎粗壮、带花蕾即可定植。采用垄栽，按行株距60厘米×(33--40)厘米定植。早熟品种以每亩3 500株为宜，中晚熟品种3000株为宜。六、光照管理茄子对光照要求较严格，其定植时正值光照最弱季节。为增加光照时间和增强光照强度，要尽量早揭晚盖温室覆盖物。每天揭帘后都要把薄膜清洁干净。近年新疆推广反光幕，也可有效增加光照，提高气温和地温。茄子定植缓苗后，根据天气和土壤墒情决定是否浇缓苗水。如果晴天多，植株生长旺盛就应该追肥浇水，然后控制水分，并适当降低温度，重点是中耕蹲苗，促进根系发育，防止秧苗徒长。对覆盖地膜的垄可采取垄沟松土的方法进行。当门茄瞪眼时结合浇水每亩施尿素lO-15公斤或复合肥15公斤。开始浇水时由于外界温度低，采用膜下暗灌。当土温稳定在18℃以上时，随着植株进人旺盛生长和结果盛期，需水肥量猛增，明沟、暗沟都需浇水。浇水选晴天上午进行，浇水后密闭l-2小时后大放风，排除湿气。图：茄子七、定植后的管理1.温度管理：定植后注意温室密闭保温，促进缓苗。缓苗后白天气温保持在25℃左右，夜间16—18℃，早晨在揭帘前温度保持10℃以上。随着外界气温的升高，要逐渐加大通风量，适当延长放风时间。进入结果期以后，温室温度白天为25--30℃，夜间为18-20℃。2.肥水管理：茄子在缓苗后坐果前，要以中耕除草为主，这一时期为蹲苗期。蹲苗期间要控制肥水。当门茄长到l-4厘米大小时．即瞪眼期，开始进入水肥管理。根据茄子的长势,第一次追肥可追速效氮肥,每亩追尿素10-15公斤,或有机肥或腐熟沼液1000公斤。以后可采取”一清一混”交替追肥。3.植株调整：春提早茄子由于栽培密度较大,通风较差,如不及时整枝,就容易造成营养生长过旺,光长枝叶不结果，严重影响产量。整枝方法有双干整枝或三干整枝。整枝方法与春提早相同。为提早上市，一般每株只留5—7个茄子，即1个门茄、2个对茄、2个四门斗、2个八面风茄子。三干整枝留6—9个茄子，其余的侧枝和腋芽要及时打掉，使营养集中在果实。八、采收当茄子果实达到商品成熟度时就可以及时采收。在采收前因植株尚未木质化，为避免损坏果实和植株，最好用修枝剪采收。【小编结语】采用温室大棚种植技术种植茄子，是实现茄子种植优质高产的关键。上文中为大家介绍了温室大棚茄子的无公害栽培技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
空心菜种植怎么进行无土栽培？空心菜的无土栽培技术%&%近年来，随着设施农业的发展，无土栽培空心菜的面积也在不断扩大。采用无土栽培技术种植空心菜，能够改良空心菜的生长环境，节省生产成本，促进空心菜种植优质高产。那么，空心菜种植怎么进行无土栽培？现将有机空心菜的无土栽培技术介绍如下。图：空心菜一、空心菜的栽培系统1.建栽培槽：栽培槽高25-30厘米、宽50厘米，槽距70厘米，南北走向，北高南低。砖缝可用水泥沙浆粘结，也可用泥土填平（槽底铺1层旧薄膜）。2.栽培基质：菇渣、炉渣按1∶1-1.5的比例混合，1立方米混合基质中再加入消毒膨化鸡粪10千克、三元复合肥2千克，有条件的地方，也可用细沙、草炭、蛭石、有机肥按照2∶1∶1∶2的比例混配成复合基质，有机肥以鸡粪、羊粪为佳。3.装槽：在槽中铺沙子，厚约5厘米。将混匀的基质装入备好的槽中，整平，大水浇透基质。待水分完全下渗后，再覆盖薄膜10-15天，以利肥料充分分解。图：空心菜二、空心菜的播种育苗1.浸种催芽：空心菜种子播种前用50-60℃热水浸种30分钟，再用清水浸种24小时，浸种后捞出洗净，在30℃条件下催芽。催芽期间，每天用温水冲洗1次，大约5-7天后，种子露白即可播种。2.穴盘与基质准备：空心菜育苗的穴盘规格，一般选用72孔或128孔的。基质宜使用草炭、蛭石或珍珠岩等轻型基质，这类基质的比重小，保水透气性好。采用轻型基质育苗，基质配制比例一般为草炭∶蛭石∶腐熟有机肥=2∶1∶1。基质必须进行杀虫灭病，以培育无病壮苗。一般1立方米基质用量为50%多菌灵水粉剂和辛硫磷乳油各150克。3.基质装盘及播种：播种时应首先把育苗基质装在穴盘内，刮除多余的基质，浇透基质，待水分下渗后，用同等规格的2-3个空穴盘叠起来，压出播种穴。播种后覆盖1层蛭石，用薄膜覆盖保湿，出苗后，及时揭除覆盖物，透风透光。4.苗床管理：白天温度保持25℃左右，夜间10℃以上。水分管理是育苗成败的关键，整个育苗期间，应保证育苗基质始终处于湿润状态。苗高5-7厘米时，喷施1次叶面肥，常用浓度为0.2%尿素或磷酸二氢钾。待苗长至10-15厘米时即可定植。图：空心菜三、空心菜的无土栽培1.定植：空心菜的株行距约为15厘米×15厘米，定植时间一般在下午进行，定植前先浇透底水，待水下渗后，将幼苗植入基质中，适当深埋2-3节，基质栽培几乎不经过缓苗，很快就会进入正常生长。2.肥水管理：空心菜定植后，可连续采收多次，栽培上，应施足基肥，并在每次采收后，及时追肥，才能取得高产，追施尿素2-4千克。空心菜喜湿，需水量较大，应经常浇水，以始终保持湿润状态，一般情况下，在采收期间，每4-5天浇水1次，浇则浇透。3.病虫害防治：有机生态型无土栽培，空心菜病虫害比较轻，主要有猝倒病、茎腐病、白锈病、白粉虱、蜗牛、菜青虫、红蜘蛛、蝗虫、蚜虫、豆蛾等，一般使用防虫网，以防止害虫传播，减少用药。【小编结语】采用无土栽培技术种植空心菜，是实现空心菜优质高产的重要举措。上文中为大家介绍了有机空心菜的无土栽培技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
玉露怎么繁殖？玉露的常见繁殖方法%&%玉露是近年来人气较旺的小型多肉植物之一，叶色晶莹剔透、小巧玲珑，备受青睐。而在玉露的养护过程中，繁殖是非常重要的一个环节，主要有分株、扦插、叶插和播种。那么，玉露怎么繁殖？现将玉露的常见繁殖方法介绍如下。图：玉露一、分株繁殖玉露分株可结合换盆进行，也可在生长季节挖取母株旁边的幼株，有根或无根都能成活，有根可直接栽种，无根的苗要晾1-2天，等伤口干燥后再种植，新栽的植株浇水不宜过多，以免引起腐烂，等长出新根后再进行正常管理。二、扦插繁殖玉露在植株下部的叶腋会长出幼芽，对于不易生幼芽的种类，可将植株中心的生长点破坏，以促使其萌发幼芽。等小芽长到2-3cm后，将其取下，晾2-3天，等伤口干燥后，在培养土中进行扦插，插后保持土壤半干状态，2-3周后可长出新根。三、叶插繁殖可选择健壮充实的肉质叶，生长期在蛭石或粗沙等排水良好的基质中扦插，插后保持盆土稍湿润，肉质叶基部易生根，并长出小芽，等小芽稍大些再另行栽种即可。图：玉露四、播种繁殖只有通过人工授粉，玉露才能结籽。一般在开花时选择天气晴朗的上午进行，方法是选择两株同时开花的玉露，也可用同为十二卷属的寿、万象等品种进行授粉。亲本要求株型紧凑，叶片肥厚饱满，“窗”的透明度高，授粉时把花瓣去掉，取下花粉涂抹到另一株花朵的柱头上，也可在前一天下午将花粉取下，小心保存，第二天上午再进行授粉，成功率较高。等植株结子成熟后再进行播种。种子可随采随播，播种土可用蛭石3份、腐叶土或草炭土2份混合配制，播种前最好对土壤进行高温消毒，以消除土壤内的病菌及虫卵。播后盖上玻璃片，约20天左右出苗。出苗后去掉玻璃片，注意通风，不要使土壤过分干燥，当小苗过分拥挤时注意分苗移栽。播种苗中可能会出现有一些变异的植株，可挑选其中株型紧凑、肉质叶肥厚、“窗”的透明度高、脉纹显著的幼株作为种苗保存，如果发现有叶色与众不同的小苗，也要将其保存，或许是一株珍贵的斑锦变异植株。【小编结语】分株、扦插、叶插和播种是玉露常见的繁殖方法，是玉露一盆变多盆的关键。上文中为大家介绍了玉露的常见繁殖方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
玉露怎么养？玉露的养殖方法和注意事项%&%玉露是常见的多肉植物，叶色晶莹剔透、玲珑小巧，深受多肉爱好者的青睐，在国内人气十分的旺，吸引了许多朋友。那么，玉露怎么养？现将玉露的养殖方法和注意事项介绍如下。图：玉露一、玉露的养殖方法玉露喜凉爽的半荫环境，主要生长期在春、秋季节，为多肉植物中的“中间型”品种。耐干旱，不耐寒，忌高温潮湿和烈日暴晒，怕荫蔽，也怕土壤积水。1.光：生长期应给予充足的光照。若过于荫蔽，会造成株形松散，不紧凑，叶片瘦长，“窗”的透明度差;如光照过强，则叶片生长不良，呈浅红褐色，有时强烈的直射阳光还会灼伤叶片，留下难看的斑痕;在半荫处生长的植株，叶片肥厚饱满，透明度高。2.水：生长期浇水掌握“不干不浇，浇则浇透”。避免积水，更不能雨淋，尤其是不能长期雨淋，这些都是为了避免烂根;但也不宜长期干旱，否则植株虽然不会死亡，但叶片干瘪，叶色黯淡，缺乏生机。玉露喜欢有一定空气湿度的环境，空气干燥时可经常向植株及周围环境喷水，以增加空气湿度，在生长季节还可用剪去上半部的透明无色饮料瓶将植株罩起来养护，使其在空气湿润的小环境中生长，这样可使叶片饱满，“窗”的透明度也更高。但夏季高温季节一定要把饮料瓶去掉，以免因闷热潮湿导致植株死亡。图：玉露3.肥：在生长期对于长势旺盛的植株每月施一次腐熟的稀薄液肥或低氮、高磷钾的复合肥，新上盆的植株或长势较弱的植株则不必施肥;夏季高温或者冬季温度较低时的休眠期也不必施肥。施肥时间宜选择天气晴朗的上午或傍晚。4.四季养护：夏季高温时植株呈休眠或半休眠状态，生长缓慢或完全停滞，可将其放在通风、凉爽、干燥之处养护，以免闷热、潮湿的环境将植株“蒸”死，并避免烈日曝晒，也不要浇太多的水，停止施肥，等秋凉后再恢复正常的管理;冬季夜间最低温度在8℃左右，白天在15℃以上，檀株可继续生长，应正常浇水;若节制浇水，使植株休眠，能耐3℃-5℃的低温，甚至短期的O℃低温，若长期处于5℃以下的低温环境中，植株虽然不会死亡，但叶面上会留有冻伤的痕迹。因此，玉露的越冬温度最好能维持在5℃以上。图：玉露二、玉露养殖的需注意事项1.根：由于玉露的根系会分泌酸性物质，造成土壤酸化，使根部老化中空，可每年的春季或秋季换盆一次。生长期如果发现植株生长停滞，叶片干瘪，很可能是根系损坏，应及时翻盆整理根系。翻盆时将老化、中空的根系剪掉，过长的根系剪短，保留粗壮的白色新根，再用新的培养土栽种。新栽的植株可勤喷水，但要少浇水，这样可使植株尽快恢复生长。2.土：土壤要求疏松肥沃，排水透气性良好，含有石灰质，并有较粗的颗粒。常用腐叶土2份、粗砂或蛭石3份的混合土栽种，并掺入少量的骨粉等石灰质材料。对于玉露寿锦、毛玉露等高档品种，还可用赤玉土、兰石、植金石、萨摩土等人工合成材料栽种，但要加入适量的草炭或泥炭土，以增加土壤的有机质含量。3.花：玉露的花观赏价值不高，若不留种，可将花葶从基部拔掉，以免消耗过多养分，影响植株正常生长。应注意的是花葶不要用剪子剪，要用手左右晃着拔掉，这样可以避免残花梗残留在叶与叶之间，对以后新叶的生长造成不利影响。【小编结语】玉露喜欢凉爽且光照充足的环境，不耐寒、忌高温潮湿和烈日暴晒，在养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了玉露的养殖方法和注意事项，大量都了解了吗？（第一农经整理）
越冬菠菜怎么种植？越冬菠菜的高效种植技术%&%菠菜按种植时间来分，可分为春菠菜、夏菠菜、秋菠菜和越冬菠菜。越冬菠菜指得是10月中旬到11月上旬播种，春节前后分批采收的菠菜。越冬菠菜的种植，能够有效填补市场供应的空白，具有较高的种植价值。那么，越冬菠菜怎么种植？现将越冬菠菜的高效种植技术介绍如下。图：菠菜种植一、选择适宜品种越冬菠菜如采用一般品种很易抽薹而降低产量和品质。因此，越冬栽培应选用越冬性强、耐寒性强、品质好、生长快、增产潜力大的品种，如尖叶菠菜、菠杂10号、菠杂9号二、施足底肥，精细整地前茬收获后，及时灭茬，亩施优质腐熟有机肥5000公斤、三元复合肥50-60公斤，深耕25厘米以上，然后整成宽1.2-1.5米的平畦。三、提高播种质量播种早晚与幼苗越冬能力、收获时间和产量密切相关。实践证明，菠菜越冬以长有4-5片叶较为安全。据此，以9月下旬至10月上旬播种为宜。菠菜种子发芽慢，为缩短出苗期，可在播种前一天用20℃温水浸种12小时，然后将种子捞出稍晾后播种。若播种较晚，可在播前4-5天，将种子放在冷水中浸泡12-24小时，取出堆放室内，厚约15厘米，上盖麻袋保温，每天翻动一次，使堆内温、湿度均匀，温度保持在20℃左右，经3-4天，待60%以上种子露出胚根时即可播种。包衣种子不需浸种催芽。播种方法有干播和湿播两种。干播即先播种、镇压，然后浇水；湿播即播前浇水，水渗下后再播种，播后覆土。催出芽的种子必须湿播。播种方式有撒播和条播两种。条播必须底墒足；撒播时，撒种要均匀，然后覆土2厘米左右。一般亩用种量4-5公斤，晚播的适当增加。图：菠菜种植四、田间管理1.苗期管理：播种后如土壤干旱，可浇一次小水，待墒情适宜时浅划畦面，疏松表土，以利出苗。出苗后1-2片真叶时，保持土壤湿润；3-4片真叶时，可适当控水，促根系发育，以利越冬。若幼苗偏密，2-3片真叶时可间苗一次，苗距3-5厘米。若有蚜虫危害，应喷药防治。2.越冬期管理：从菠菜停止生长到翌年春返青前为越冬期。为预防冷、旱伤害，在封冻前可浇一次冻水；施肥不足的，可混浇尿水。封冻后，可覆盖马粪或圈肥，保护幼苗越冬。在返青前，选晴暖天气，待霜冻融化后泼施鲜尿，每亩1000-2000公斤，下午3-4时结束。3.返青旺盛生长期管理：翌年3月上旬，菠菜开始返青生长。因此时气温尚低，若墒情好，可暂不浇水，要划锄保墒；若墒情不好，气温回升又快时，可浇一次水，水量宜小不宜大。但盐碱地可适当浇水压盐。风障畦和沙壤土，温度回升快，应适当早浇。菠菜开始旺盛生长后，肥水需求量激增。此期要保持土壤湿润，不可干旱，应抓紧追肥浇水，促营养生长，延迟抽薹期。一般每亩追尿素15-20公斤。施肥后浇水，肥水充足，菠菜生长快，10-15天即可收获。早春采取风障和平面覆膜（覆膜7-10天）栽培方法，可达到提早上市和高产的目的。五、病虫害防治越冬菠菜病虫害主要有霜霉病、炭疽病、病毒病和蚜虫等。霜霉病和炭疽病可于发病初期用75%百菌清600倍液、25%甲霜灵700-800倍液或40%乙磷铝可湿性粉剂200-300倍液喷治。病毒病除实行轮作外，还应及时防治蚜虫等传毒媒介。蚜虫可用吡虫啉等药剂防治。图：菠菜种植六、及时采收一般苗高10厘米以上即可分批采收。一次性采收前15天左右,可用15-20毫克/公斤的九二O喷洒叶面，并增施尿素或硫铵，可提早收获，增加产量。七、留种留种用菠菜的播期可较越冬菠菜稍迟。条播，行距20-23厘米。春季返青后，陆续拔除杂株及抽薹早的雄株，留部分营养雄株，使株距达20厘米左右。抽薹期不宜多灌水，以免花薹细弱倒伏，降低种子产量。开花后追肥、灌水、叶面喷1%-2%过磷酸钙澄清液，使种子饱满。雄株结种子后拔除雄株，以利通风透光。茎、叶大部枯黄，种子成熟时收获，后熟数日脱粒。【小编结语】适期播种是越冬菠菜种植成功的关键，当引起农户们重视。上文中为大家介绍了越冬菠菜的高效种植技术，大家都学会了吗？（第一农经整理）
草莓怎么立体种植？草莓的立体无土栽培技术%&%近年来，随着设施农业的发展，无土栽培草莓的面积也在不断扩大。而采用立体无土栽培技术种植草莓，可节约用地，适种范围广；可有效提高品质，适合发展观光农业；可随时控制草莓生长环境，有效解决低温阴雨对生长的影响，对草莓的优质高产意义重大。那么，草莓怎么立体种植？现将草莓的立体无土栽培技术介绍如下。图：草莓种植一、棚架的搭建为保证通风透光，温控大棚最好采用南北走向，棚宽为6-8m，长30m左右。架子可采用钢筋、角钢、竹架、木架等（表面做防腐处理）。我们采用这几种方式搭建棚架。每个钢架长3m，宽98cm，高1.2m，品字行结构，两铁架过道宽60cm。每个大棚可以排放5列，每列放9个铁架。二、品种选择棚栽草莓要选用在冬季和早春低温条件下开花多，自花授粉能力强，耐低温，黑心花少，果型大而整齐，畸形果少，果实风味佳的品种。我们选用草莓品种“红颊”品种作为主栽品种，以“法兰地”和从引进的台湾品种“桃园3号”作为对照品种。试种结果认为，“红颊”品种品质最好，“桃园3号”次之。作为生产高品质的草莓基地，建议选用“红颊”品种，适于大棚促成栽培。“红颊”在育成壮苗的条件下适当早栽，促进早发，打好丰产苗架，防止中后期自封现象。“红颊”品种植株高大，连续结果性强，需肥量大，必须培肥地力，重施基肥，勤施追肥防早衰，加强病虫害综合防治，力争高产稳产。图：草莓种植三、定植管理1.定植前基质处理：设施草莓重茬障碍严重，是制约草莓生产可持续发展的严重障碍，引起重茬危害的原因主要是土壤中草莓病原菌的积累，由此导致一些基质传染病害发生。这些病害一旦发生就无法根治，成为毁灭性病害。台湾草莓无土栽培采用的基质是欧洲进口的泥炭土，针对本地原料资源条件的不同，我们开展不同基质试验比较，试验结果表明，综合草莓生长、产量、品质、成本等诸因素，木屑好于泥炭土（地产），泥炭土、木屑按1:1混合又好于木屑。生产实践表明，如能对连作基质进行有效的消毒处理，草莓再植病害基本可以得到控制。可充分利用8月份气候晴热高温的良好时机，采用太阳能+添加剂+淹水法对基质进行处理。为了提高基质的有机质，每亩施入100kg复合肥和50kg黄豆，洒水后，再施入70kg石灰，并添加福美双低毒杀菌剂，撒匀后深翻，起高垄。为保温不漏气，对整块地覆盖塑料薄膜，密闭大棚1个月。定植时基质应保持充足的水分。2.种植时间：在草莓栽培中，定植时间早晚对草莓的生长发育和产量都有很大的影响，定植过早会影响花芽的分化或因气温过高成活率低；定植过晚，则因地温较低影响根系和个体的发育，导致产量下降。适时早栽，春节期间采收效益明显。各地应根据气候条件适时定植，种植时气温掌握在30℃以下。3.种苗准备：一般本省购苗主要到宁德、省外主要到浙江等地。外地购苗早准备，在草莓秧苗产地要快起苗，快装运。装车前选好苗，剪除草莓秧苗上的老叶和黑根，摘除老叶时，不要劈叶，要留有一段叶柄（以保护根茎），最好只保留3片新叶。每50株一把，根部用清水蘸根，装入浸过水的薄包或草袋中，再装入筐中。装车不要过高，以免影响通气，运输途中要防日晒。草莓苗运到目的地后再及时用清水蘸根。草莓定植前，用10mg/L的萘乙酸溶液或ATP生根粉等植物生长调节剂浸根2-6h，可促进根系的发生与生长，提高栽植成活率；250g/L阿米西达2500倍液蘸根，防治根腐病。图：草莓种植4.定植：宜选择在傍晚或阴雨天栽植。在草莓栽植时，先把土挖开，将根舒展置于穴内，然后填入细土压实，并轻轻提一下苗，使根系与基质密接。栽植深度应适宜，草莓苗弓背朝外，深不理心，浅不露根。栽植深浅，是草莓成活的关键。合理的栽植深度应是苗心的茎部与地面平齐，即以深不埋心、浅不露根为度。草莓移栽种植时弓背朝外这一点很重要，即每一株苗子的根部都有一个较明显的打弯的弓形，因为草莓开花挂果方向与弓背方向一致，移栽的时候将弓背朝外（靠近泡沫箱外沿），取草莓苗3至4株，使花果露在泡沫箱外边，易于管理与采摘，果实着色均匀一致，整齐美观。5.定植期间的管理：合理浇水秧苗，两天内要浇透基质，保持水分充足。两天后要基质湿度保持50%左右，即叶片有水珠，前后一周时间。第一浇水后及时检查，若出现露根或淤心苗以及不符合花序预定伸出方向的植株，均应及时调整，或重新栽植，漏栽的应及时补水补苗，以保证全苗和达到栽植的高质量。栽植后如遇晴天烈日，可采用遮阴措施采用塑料遮阳网进行遮阴，成活后要及时晾苗，注意通风炼苗，以免突然撤除遮阴物时灼伤幼苗，3-4h后方可撤遮阳网。图：草莓种植四、定植后管理1.控制适宜温湿度：草莓适宜冷凉的气候条件，草莓生长发育最适宜温度为18-25℃，夜间最低l2℃以上。萌芽期白天26℃-28℃，夜间8℃以上；开花期白天20℃-25℃，夜间10℃-12℃；果实膨大期白天18℃-25℃，夜间8℃。出现30℃以上高温时要及时通风降温。基质湿度以保持50%为宜，过大过小均会影响草莓根系活力和果实正常的生长发育。采用滴灌，可以调控棚内的湿度。2.合理施肥：大棚草莓结果期长，为防止脱肥早衰，重施基肥的基础上，中后期多次喷肥，以满足其营养需求。在施肥上要掌握适氮增磷钾。可用黄豆发酵液中加入适当的复合肥，一般每配施50kg复合肥，中后期结合喷药喷施多元微肥、氨基酸肥等有机营养液，可促进果实中后期的发育，提高单果重及品质。为了提高草莓的口感，用牛奶粉稀释到1000倍后浇施，大约每个月浇一至两次。浇稀释牛奶的目的，是为了改良基质的有机成份，加强基质的有益菌群，给草莓苗提供一个优良的基质环境，据台湾专家介绍，草莓浇牛奶还可防治蚜虫，蚜虫贪食后胀死。图：草莓种植3.授粉：设施栽培的草莓花期早，授粉昆虫少，因此畸形果往往大量发生，严重降低果实品质、产量和效益[。上午9-11时是草莓花药开裂高峰期，不宜浇水，要保持大棚内通风，有较好的辅助授粉效果。湿度对花粉发芽有很大影响。湿度40%时，花药开裂率最高；湿度达80%时，花粉发芽率低。湿度过大还会影响昆虫活动，不利传粉。降低棚内湿度的方法：开花时做到地表不干不浇水，以防湿度过大。4.摘叶疏果：生长期、结果期要及时摘除黄叶、病叶以及下部衰老叶、匍匐茎，以减少母体养分消耗，有利于通风透光，减少病害。在第一朵小花开放前疏除一定的高级次花，每个花序留7-8朵花，结果时疏除畸形小果、病果，可降低畸形果率，又有利于集中养分供应低级次花果发育，使果实大而整齐。5.适时采收：大棚草莓果实以鲜食为主，必须在70%以上果面呈红色时方可采收。冬季和早春温度低，要在果实8-9成熟进采收。早春过后温度逐渐回升，采收期可适当提前。采摘时要轻拿、轻摘、轻放，不要损伤花萼，同时要分级盛放并包装。【小编结语】采用立体无土栽培技术种植草莓，有着十分多的优点，是实现草莓优质高产的关键。上文中为大家介绍了草莓的立体无土栽培技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
谷子怎么种植？无公害谷子的综合高产栽培技术%&%谷子为禾本科狗尾巴属一年生草本植物，是我国北方主要的粮食之一。同时，谷子不仅可供食用，还可入药，具有清热、清渴、滋阴等功效。近年来，随着人们越来越关注健康养生，谷子的需求量也在不断增加，同时对谷子的品质也提出了新的要求。那么，谷子怎么种植？下面就为大家介绍无公害谷子的综合高产栽培技术，一起来看看吧。图：谷子一、播前管理1.选茬：谷子应选择壤土、砂质壤土或黏质壤土等土层深厚、结构良好、质地松软的土壤，要求土壤干燥、排水良好、农药残留量低，具有较高的土壤肥力，有机质含量在1.5%以上的中性土壤；要远离工矿区和铁路干线，避开污染源。2.轮作倒茬：最忌连作，农谚常说“谷茬谷，抱头哭”，连茬容易消耗土壤养分，往往引起病害发生。重茬谷子病虫害严重，如白发病、黑穗病、谷瘟及钻心虫等危害严重。因此，必须进行合理轮作倒茬，以调节土壤养分，恢复地力，减少病、虫及杂草的危害。谷子一般要和小麦或豆类进行3—4年轮作，谷子前茬最好是豆类、绿肥，其次是玉米、高粱、薯类等作物，前茬以马铃薯和大豆茬最好。3.精细整地：整地包括浅耕除茬，耕、翻、耙、耢、压等。耕翻时间以早秋为宜，深耕要在20㎝以上,翻要结合施基肥，翻后要立即耙压，以利于碎土保墒、防旱、保全苗；春季整地要做好耙解、浅犁、镇压保墒工作。4.选用良种：所选的品种要有较强的抗旱性，要抗谷瘟病、黑穗病、白发病和红叶病，中秆抗倒。生育期，春播115—126天。我县常用品种晋谷41号和晋谷40号。二、覆膜地膜谷子一般采用穴播，要先覆膜后播种，采用平垄种植，一膜一垄，垄面宽120 cm，垄间距20 cm，可人工覆膜，也可机械覆膜，选用宽140 cm、厚0．005—0．008 mm的超薄地膜，用量2—3 kg／667m2，垄面要平直，覆膜要拉紧、无皱褶，膜两边用土压实，每边压土不超过10 cm，压膜土略高于膜面，以利于拦蓄雨水，膜上每隔2—3 m压一个土腰带，以防风揭地膜。播前遇雨要及时抢墒覆膜，播后遇雨要及时破除板结，以利借墒出苗。图：谷子三、播种1.种子处理：晒种。选择高质量种子，清除秕粒和杂质晾晒2—3天，以杀死病菌，减少病源并提高种子发芽率和发芽势。选种：播种前用清水洗种3—5次，漂出秕谷和草籽，提高种子发芽率；药剂拌种。播种时按种子重量用0．2％—0．3％的粉锈宁或多菌灵拌种，也可以用两种农药双拌种，同时用磷酸二氢钾和乐斯本拌种，既可防治白发病、黑穗病和地下害虫，又能壮苗、增产。另外用磷硼拌种可防秕粒，即在播种前用1．6％过磷酸钙澄清液加0．1％硼酸配成混合液，按种子的10％喷在种子上，边喷边搅拌，拌匀晾干后再喷一次，再晾干后播种。用磷硼拌种的谷苗叶片增加，根条数增多，可提高单株粒重，增加单穗成粒数，减少秕谷粒数，一般可增产10％—13％2.适时播种：谷子苗期易遇到晚霜冻害，春播一般在≥10℃活动积温持续10天左右开始播种，一般情况下，我县经常4月20日后(谷雨后)播种，最迟不能超过5月1日播种。3.播种方法：人工破膜挖穴精量点播，120 cm膜垄每垄种5行，按行距25 cm、穴距30 cm人工破膜挖穴点播，播种量0．5 kg／667m2，穴直径6 cm，播种深度3—5 cm，每穴点种6—8粒种子。种子均匀分散在穴四周，播后覆土并略加镇压。也可以用机械播种，覆膜后每垄播5行，行距25 cm，穴距10 cm，播种量1 kg／667m2，播种深度3—5 cm。为了确保下种量适宜，可将炒熟的谷子与种子混合均匀后播种。保苗株数一般是肥力较好的平地保苗2．5万—3万株／667m2，肥力低的坡耕地保苗3万—3．5万株／667m2。图：谷子四、合理施肥1.基肥：基肥以农家肥为主,在播种前结合浅犁整地一次性施入,如将磷肥和农家肥混合沤制作基肥效果较好,一般每亩施农家肥1500-2000公斤。2.种肥：用磷酸二铵作种肥，随种子同时施入，每亩用3公斤，不仅可提高谷子产量，而且也利于控制播量。3.追肥：苗高30㎝左右时，抽穗前15-20天的孕穗阶段谷子缺肥，应该及时追肥。结合中耕追第1次肥，每亩施尿素10公斤；孕穗期追第2次肥，每亩施尿素15公斤。五、合理密植合理密植是谷子增产的关键措施之一。因地制宜定植，能显著提高谷子产量，谷子合理密植一定要根据品种特性、气候条件、土壤肥力、播种方式、播种期的早晚和留苗方式来定。一般情况，播量为0.75公斤/亩，播种深度3～5㎝，行距㎝，株距8㎝，应保苗3万株/亩。图：谷子六、田间管理1.保全苗：谷子机械穴播有时会出现下种不匀和鸭嘴下种器堵塞现象，谷子籽粒较小，所含能量物质较少，加之干旱等原因，容易造成谷子缺苗断垄，所以出苗后要及时人工查田补苗，并人工辅助放苗。为了不浪费养分、水分和伤及邻苗，要适期偏早间苗和定苗。谷子生长到3—5叶时，分次问苗和定苗。人工破膜精量点播的谷子，定苗时每穴留3株，机械穴播的每穴留1株，保苗2．4万株／667m2左右。2.压青苗：谷子具有明显的倒伏性和结实不完全性。在生产中，不论正常年份还是气候异常年份，都有不同程度的倒伏现象和秕谷产生，对提高产量限制性大。实践证明，采用压青苗对防止倒伏有明显的作用。具体做法是在谷苗生长到2 l心或3叶1心时，采用人工或机械在谷苗上拉一遍木头磙子，控上促下，利用地上部第三茎节长度缩短，粗度增加，起到抗风防倒的作用。一般可提高产量l5％—17％。3.中耕锄草：谷子的中耕管理大多在幼苗、拔节期间和孕穗期进行，一般2-3次。第1次中耕结合间定苗进行，中耕掌握浅锄、细碎土块、清除杂草。第2次中耕在拔节期进行，中耕要深，同时进行培土。第3次中耕在封行前进行，中耕深度一般以4-5㎝为宜，在中耕松土、除草的同时，进行高培土，以促进根系发育，防止倒伏。4.抽穗成熟期管理：抽穗开花期管理应以防涝、防倒、防秕谷为重点。应及时排水，中耕松土，改善土壤通气条件。进入灌浆期后，穗部逐渐加重，如遇刮风下雨，很容易发生倒伏。倒伏后及时扶起，避免互相挤压和遮阴，减少秕谷，提高千粒质量。图：谷子七、适时进行收获一般在腊熟期或成熟期进行收获。收获的适宜时期的标志为：谷穗上90%的谷粒变成本品种的特征，仅个别绿粒，谷粒硬度达到能够用手碾出粘米而不出粉，下部叶片变黄，顶部有2-3片绿叶，少部分秸秆开始倒折。谷子收获后在田间或在家中晾晒2天再掐谷，促进后熟。【小编结语】实现谷子的无公害种植，在满足市场需求的同时，还能切实提高农户的经济效益，意义重大。上文中为大家介绍了无公害谷子的综合高产栽培技术，希望能帮助到大家！（第一农经整理）
甜高粱怎么种植？甜高粱的种植技术与管理%&%甜高粱是高粱的一个特殊品种，用途十分广泛，可产粮食，也可产糖、酿酒，素有“北方甘蔗”之称，是非常重要的经济作物，吸引了许多农户种植。不过，要想种好甜高粱也不是那么容易，做好种植与管理工作十分重要。那么，甜高粱怎么种植？现将甜高粱的种植技术与管理介绍如下。图：高粱一、选地与整地甜高粱对土壤的适应性很强，在各种类型的土壤上均可获得产量，其中以富含有机质、土层深厚的壤土为最好。甜高粱幼苗顶土能力较差，极易造成缺苗断垄．播前精细整地对保证全苗具有重要意义，深耕整地是土壤耕作的基本要素，也是供给作物营养的基础。土壤的性质决定了作物的生长状况，深耕整地促进土壤熟化．改善土壤结构，提高土壤肥力，为种子发芽和出苗创造适宜的土壤环境，为甜高粱高产稳产奠定良好基础。二、施底肥施肥量要根据土壤肥力而定，土地肥沃可以少施，土地贫瘠要多施。在甜高粱播种前要施足底肥，若施用农家肥每亩施4000公斤左右，采用化肥可沿植沟每亩施10公斤尿素或30公斤复合肥，与底土混均后再播种。三、播种期适时播种可提高播种质量，是保证苗全、苗齐、苗壮和保证甜高梁生产的关键环节。选择适宜的播种时期。做好产前整地保墒和种子处理，在适宜的播种期内及时播种，做到1次播种。保证全苗。甜高粱种子发芽的最低温度为8～10℃，在生产上把5cm土层的日平均温度稳定在12℃左右作为播种的温度指标，在北方适宜的播种期为4月下旬。播种过早，地温低，出苗慢，容易粉种和烂种．影响出苗率；播种太晚，土壤墒情差，造成出苗不齐、不全，而且影响甜高粱正常生长。在生产上做到低温多湿看温度，干旱无雨抢墒播种。图：高粱四、播种量每亩播种量在500-750克之间。可用小麦播种机播种，也可用人工点播。播种时一定要有足够的地墒，深度为2-4厘米为适，粘土以2厘米为宜。五、镇压保墒播种后为确保出苗率，要进行镇压，墒情较差时，播种后应立即镇压，尽量减少水分的蒸发，土壤水分较多时，播种后应隔1～2 d等到水分适宜时再镇压；出苗前如遇降水造成田块板结时，用轻型钉齿耙进行耙地，破除板结，深度以不超过播种深度为宜，以免造成土壤干燥而影响种子发芽。六、栽培密度早熟品种可采取20厘米×60厘米的株行距，每亩约5556株，晚熟品种可采用20×70厘米的株行距，每亩约4762株。七、育苗移栽为解决在麦茬直播甜高粱生育期不足的矛盾，可以采用育苗移栽的方法。育苗地应在栽培地附近，在移栽前20-30天开始育苗，播种量为保苗数的2.5倍。当小苗有5-6片叶时即可移栽。为减少运输的麻烦，起苗时可不带土坨，但要尽量少伤根；为减少水份蒸发，起苗后立即剪去叶尖，尽快种植于整理好的植沟内，栽苗深度以埋至幼苗基部白绿色交界处为宜，植后立即浇水。育苗移栽用种量少，当种子量有限时，这是扩大种植面积的有效方法。图：甜高粱八、补苗由于播种质量不好或地下害虫为害等原因造成缺苗断垄应及时补苗。补苗时取稠密地段的苗子，方法与育苗移栽相同，补苗后对其偏施肥水，促其迅速赶上正常苗。九、田间管理1.前期：重点是促进根系发育。培养壮苗。幼苗3～4片叶时进行间苗，5叶时可定苗．间苗定苗可1次完成。要注意去掉病、小、弱苗，留苗均匀，做到1次等距定苗。铲前深松趟地。出苗后要进行深松或铲前趟1犁。2.中期：重点是以促为主，使植株生长健壮。甜高粱拔节以后是生长最为旺盛的时期，对养分的需求也最大，如肥水不足会造成植株营养不良。头遍铲趟之后，每隔10～12d铲趟1次，做到甜高粱生育期铲趟3次。拔节前6～7片叶期．每公顷追施尿素150 kg。在拔节至抽穗期如遇干旱，应及时灌溉。3.后期：重点是增强根系活力，以根保叶，促进有机物质向穗部转移，力争粒大饱满，提早成熟。此时应及时灌水，以保持后期有较大的绿叶面积。为满足甜高梁后期生长对养分的需求，要进行叶面施肥，以提高植株糖分，促进早熟，增加粒重。可喷施磷酸二氢钾、过磷酸钙、丰产素等。8月中旬，拔大草1～2次，做到不砍株、不伤根。结合拔大草，进行甜高粱打底叶，去掉底部干叶和黄叶，使其通风透光，促进早熟，增加甜高粱籽粒成熟度。十、中耕除草与培土第一次中耕在2-3叶的幼苗期，可结合间苗进行，起到提高地温，消灭杂草，防旱保墒的作用；第二次中耕在4-6叶期时结合定苗进行，深度在10厘米左右，以切断表层根系，促使根系下扎；第三次中耕一般在第二次中耕后10－15天进行，并结合小培土；当植株长到70厘米高时结合施追肥进行大培土，将行间的土壤培于甜高粱的基部，在行间形成垄沟，促进支持根的生长，增强吸收能力，有防止倒伏、排涝、更便于灌溉。图：甜高粱十一、施肥施肥的种类和数量取决于土壤肥力、土壤类型和水分状况。因雅津甜高粱的生物量极高，应于植前施足基肥，多施磷钾肥。氮肥要早施且不能过量，以免影响汁质。追肥结合培土进行。施肥量应略高于当地的玉米的施肥量。十二、灌溉雅津甜高粱十分耐旱，但为获得高产，须依当地的气候条件和植株的发育阶段进行适当的灌溉。苗期一般无须灌溉，在拔节以后，茎杆每天长高4－10厘米，若缺水即抑制植株生长和幼穗分化。孕穗阶段是甜高粱的旺盛生育期，这一时期不能缺水，开花期为需水高峰，须有足够的水分供开花、授粉之需并为结实和秆中糖分的积累打下牢固的基础。若气候长期干旱，应及时灌溉，保证雅津甜高粱正常生长。在我国大部分地区，甜高粱的旺盛生长期适逢雨季，这就为甜高粱的生长提供了良好的条件。十三、收获当绝大部分植株果穗下部的籽粒达到蜡熟期时即可收穗。将果穗收割后晒干、脱粒后妥善保存。收穗后的植株的叶片能继续进行光合作用，茎杆中的糖份仍继续增加，大约在收穗后一星期将达到高峰。因此，最好在收穗后5-7天收秆，并考种和测产。在生长季节短、有可能遭受霜冻的地方，可在收穗的同时砍秆。【小编结语】甜高粱喜欢温暖的环境，具有抗旱、耐涝、耐盐碱等特性，在我国大多数半干旱地区均能种植。上文中为大家介绍了甜高粱的种植技术与管理，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
高粱种植如何实现高产？高粱的高产种植技术%&%高粱为禾本科一年生草本植物，是我国古老的谷物之一。高粱根据用途不同，可分为粒用高粱、糖用高粱和饲用高粱等，用途广泛，种植价值高。而在高粱的种植过程中，如何实现优质高产是提高农户经济效益的关键。那么，高粱种植如何实现高产？现将高粱的高产种植技术介绍如下。图：高粱种植一、轮作倒茬轮作倒茬是高粱增产的主要措施之一。高粱种植忌连作，连作一是造成严重减产，二是病虫害发生严重，高粱植株生长高大，根系发达，入土深，吸肥力强。一生中从土壤里吸收大量的水分和养分，因此合理的轮作方式是高粱增产的关键，最好前茬是豆科作物。二、精细整地秋季耕翻，深耕20-25cm，均匀一致，不漏耕、重耕，更后要连续进行耕地、镇压整地作业。三、种子处理1.选种、晒种：播前应将种子进行风选或筛选，选出粒大饱满的种子做种，并进行晒种，播后出发芽快、出苗率高、出苗整齐，幼苗生长健壮2.浸种崔芽：用55—57℃温水浸种3—5分钟，晾干后播种，起到提高出苗率与防治病害的作用。3.药剂拌种：为了防止高粱黑穗病，可用拌种双拌种，每公斤种子用5克拌种双。图：高粱种植四、适时播种春作播种期约在农历三月底至四月中旬，秋作则选在农历五月下旬至六月下旬之间播种，时间不宜太迟，以免生育中后期遇低温，影响生育而延迟成熟期。高粱播种的深度一般为3-5厘米。播种过深，幼苗出土时所受的阻力大，出苗时间延长。播种过浅，表土跑墒多，种子易落干，对出苗同样不利。高粱发芽的最低温度为7—8℃，一般以土壤5cm处地温稳定在10—12℃以上时播种较适宜。适宜高粱种子发芽的土壤含水量因土壤而不同。壤土为15—17%，粘土为19—20%。发芽要求土壤的最低含水量，壤土为12—13%，粘土为14—15%，沙土为7—8%。根据温、湿条件确定高粱播种时期，群众的经验是“低温多湿看温度，干旱无雨抢墒情”。五、播量一般发芽率在95％以上的种子，每亩播量以1.5公斤左右为宜。六、播种方法播种法分点播及条播两种，一般以条播为主，把种子均匀播于植沟内然后覆土厚约3公分。条播行间距为50-60cm。无论是点播还是条播都可以机械种植。七、合理密植目前生产上推广面积较大的高粱杂交种，一般适宜密度为5500-8000株/亩，常规品种为5000-6000株/亩。高杆甜高粱、帚用高粱为4400-5000株/亩。图：高粱种植八、施肥规律每生产100kg子粒需要氮（3.25±1.37）kg、磷（1.68±0.48）kg、钾（4.54±1.14）kg。三者的比例为1:0.52:1.37。高粱种植需重施底肥，亩用35％专用复合肥30－35公斤加有机肥1500－2000公斤。轻施提苗肥，成活后施一次人畜粪水加少量尿素作提苗肥。拔节肥，亩用5公斤尿素加1000公斤人畜粪水；孕穗肥：追肥亩用尿素10－15公斤加1000公斤人畜粪水；在高梁灌浆期可适量用尿素加清粪水施用作穗粒肥。一般只进行一次追肥，根据高粱生长发育规律，以拔节期追肥效果更好。追肥时期与数量还应看天、看地、看苗而定。追肥后应及时浇水。九、田间管理1.苗期管理：主要目的是促进根系发育，适当控制地上部的生长，达到苗全、苗齐、苗壮，为后期的生长发育奠定基础。主要包括破除土表板结、查田补苗、间苗与定苗、中耕除草或化学除草、除去分蘖等。①间苗、定苗。出苗后3—4片叶时进行间苗，5—6叶时定苗，这样可以减少水分养分消耗，是促进幼苗健壮苗、早发的有效措施之一；②中耕。苗期中耕2次。第1次结合定苗进行，10—15天后进行第2次，中耕可保墒提温，发根壮苗，又可消除杂草，减轻杂草危害，拨节后中耕培土促根早生快发，增强抗风抗倒、抗旱保墒能力；③高粱对许多化学除草剂敏感，应用时注意选择，适量使用阿特拉津效果较好。忌盲目使用除草剂，禁用敌敌畏和敌百虫。2.中期管理：拔节至抽穗期田间管理的主要作用是协调好营养生长与生殖生长的关系，在促进茎、叶生长的同时，充分保证穗分化的正常进行，为实现穗大、粒多打下基础。这一时期的田间管理包括追肥、灌水、中耕、除草、防治病虫害等。追肥是主要的田间管理措施，掌握高肥地块促控兼备，肥力差的地块一促到底。3.后期管理：抽穗至成熟期以形成高粱子粒产量为生育中心，田间管理的主要任务是保根养叶、防止早衰、促进早熟、增加粒重。田间管理主要包括合理灌溉、施攻粒肥、喷洒促熟生长调节剂（乙烯利）等。图：高粱种植十、高粱主要病虫害种类高粱的主要虫害有芒蝇、土蚕、玉米螟、大螟、蚜虫、粟穗螟、桃蛀螟等，主要病害有黑穗病、炭疽病、纹枯病、褐斑病等。其中以蚜虫和高粱黑穗病最为严重，应重点防治。十一、适时收割高粱灌浆后期，80%的高粱籽粒由白色转为红褐色时可以采，。收割后及时脱粒晒干，否则影响品质。【小编结语】实现高粱的高产种植，对提高农户种植经济效益有着重要意义。上文中为大家介绍了高粱的高产种植技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
四季茶花怎么养？四季茶花的养殖方法和注意事项%&%四季茶花是非常珍贵的茶花品种之一，花如其名，一年四季均能开花，无论是零下5度低温环境还是38度的高温环境都能满树红花，具有很高的观赏价值。那么，四季茶花怎么养？现将四季茶花的养殖方法和注意事项介绍如下。图：四季茶花一、四季茶花的养殖方法1.土壤：四季茶花对土壤的要求颇高，一般其土质含腐殖质较高，PH值为5-6.5之间，偏微酸性，其最佳的土壤配置为山泥土50%、木屑或食用菌渣40%、饼肥粉或牲畜粪和磷肥粉10%。2.光照：四季茶花忌强光，种植的时候一定要注意阳光，春季和秋季的时候要求光照充足，但夏季一定要避开被阳光直射，只要被强光照射太久就很容易死亡。3.温度：四季茶花不耐寒也不耐暑，其最适宜的温度为18-25度，所以要求环境温度不能太高和太低，不然都会影响其生长，冬季室内温度必须在3度以上，如果低于0度就会冻伤。4.浇水：四季茶花喜欢湿润的环境，不能太干，不能太湿，也不能时干时湿，春季可以多浇水，夏季要早晚两次均浇水，秋季和春季一样，冬季最好是在植物前后浇水。图：四季茶花5.施肥：四季茶花比较喜肥，但是施肥也有个度，千万不能太多，一般在开花后的近半年间施肥约3次，冬季施肥一次就可以了，为了使得花朵更加的靓丽，最好肥料中多放磷肥。6.修剪：四季茶花的修剪非常的重要，一般是将影响树形的树枝枝和病、弱枝剪掉，还有花蕾的整理，一旦花蕾过于密集，也要进行梳理，花朵凋谢后也要及时摘取，可减少养分的消耗。7.翻盆：四季茶花一般每两年就要翻盆一次，换一个大盆才有利于它的生长，翻盆的时间最好是在4月份，不要把旧土全部去掉，还要往里面加入少量的基肥，然后进行浇水。8.病虫：四季茶花很容易生病，常见的主要有黑霉病、炭疽病两种病，这时只需要喷洒0.5度波尔多液，害虫主要是茶梢蛾，这时主要剪除虫梢就可以了。图：四季茶花二、四季茶花的注意事项1.四季茶花不宜强度修剪，花、叶、芽发育时间较长，树冠形成也较均匀，基本上不需特殊修剪，只要剪去病虫枝、过密枝、弱枝和截短徒长枝就行了。2.四季茶花是多花树种，特别在生长衰弱的植株上，如果花蕾密集就会消耗过多的养分，对植株生长不利，所以摘蕾是栽培管理上的重要一环。3.四季茶花的花期较长，整个花期长达一年，所以及时摘去接近凋萎的花朵对减少养分消耗、增强树势大有好处。4.四季茶花在春天与梅雨期要给予充足的阳光，否则枝条发育细弱，易引起烟煤病与介壳虫为害或附生苔藓，导致枯枝、衰老或死亡。图：四季茶花5.四季茶花在夏秋高温季节要及时蔽荫降温，冬季气温下降到零度以下就会引起花蕾脱落或花蕊受冻，盆苗在室内越冬温度以保持在3-4℃左右为宜。6.四季茶花施肥量应掌握强苗多施，弱苗少施或不施，对生长过弱的苗木，用调换盆土来代替施肥，效果也很好。7.四季茶花对空气流通要求极高，最宜在微风吹动中生长，但怕西北风和大风，因为西北风和大风容易使水分蒸发过快，供求失去平衡，不利于生长。【小编结语】虽说四季茶花的适应性强，但为了更好的促进开花，土壤、光照、温度等条件也必不可少。上文中为大家介绍了四季茶花的养殖方法和注意事项，大家都了解了吗？（第一农经整理）
茄子种植怎么进行无土栽培？茄子的无土栽培技术%&%近年来，随着设施农业的发展，茄子的无土栽培面积也在不断扩大。无土栽培茄子具有节肥、节水、省力、省药、高产优质等特点，能够有效地提高农户们的经济效益。那么，茄子种植怎么进行无土栽培？现将茄子的无土栽培技术介绍如下。图：茄子无土栽培一、栽培设施1.栽培槽：框架选用24厘米X12厘米X5厘米的标准红砖，槽内径为48厘米，槽深20厘米(地面上码4层转)，槽长6．50米，槽间距(内径)60厘米，南北方向延长，北高南低，底部倾斜度2-5度，槽底中间开一条宽20厘米，深10厘米的“U”形槽，在槽间南端每两槽间挖一深30厘米，方圆30厘米的小坑，以利排除过多积水，槽底及四壁铺0．10毫米厚的双层薄膜与土壤隔离，每槽用砖170块，槽间走道铺薄膜与土壤隔离，也可在槽间走道铺砖，槽建好后，要求槽面保持平展。2.栽培基质：基质比例为菇渣：玉米秆：炉渣=1：2：2。有机基质在栽培前两月准备，温度低时在温室内发料，温度高时在开阔的场地发料，先将拉回的菌棒槌细，每方加入过磷酸钙3千克，将菇渣充分浸湿，底层铺塑料与土壤隔离，将料堆成1．50米高垛，上盖棚膜，进行发酵，每5-7天翻料1次，并根据干湿程度补充水分，当料充分变细，无异味时，表示料已发好。玉米秆用粉碎机粉碎或铡成2厘米长短截，混匀浇透水，堆成垛，采用和菇渣同样的方法进行发料，当秸秆有诱人的轻香味时，表示料以发好。装料前5天，将两种料按比例充分混匀，每方加入消毒鸡粪10千克和炉渣灰混匀后装料。装料先在所设的“U”型槽内，铺直径1-2厘米的粗煤渣3-5厘米，再在其上铺双层编织袋，用于保水，然后将发好的料装满栽培槽，并用水浇透，趁势压实、压平。3.供水系统：具备自来水设施或建水位差1．50米高的蓄水池，采用北京绿源公司生产的滴灌管，槽内铺两根滴灌管，软管矩两边砖各10厘米。养分采用中国农科院蔬菜花卉所研制的有机生态无土栽培专用肥。图：茄子无土栽培二、穴盘无土育苗1.品种选择：选用山东省潍坊市紫阳长茄2.浸种催芽：将种子在阳光下曝晒两天后，把相当于种子体积5倍的55℃温水倒入盛种子的容器内，边倒边搅拌，待水温降止30℃时停止搅拌，用清水换洗后，置于25-30℃的水中浸泡12小时，然后淘洗干净，沥去水，用纱布包好，盛于塑料容器内，上盖1层湿毛巾，置于28-30℃的环境中催芽，每天早晚淘洗1次种子，约5-7天后种子发芽。3.装盘：选用72孔苗盘，把育苗基质装入苗盘中，浇水湿润，用另一穴盘底部压播种穴，可保证种子播种深度一致。4.播种：将种子点播在穴盘中，上盖1层基质或干净面沙，洒透水后，在穴盘上盖1层报纸，穴盘下铺1层旧地膜或编织袋与土壤隔开，外围搭建小拱棚，夏季育苗时覆盖遮阳网。5.育苗管理：播种后保持基质28-30℃的温度，当60％种子出苗后，撤去报纸，保持白天温度25-28℃，夜间15-18℃，天气炎热时，每天早晨10点钟洒1次透水当茄子4片真叶时就可移栽定植。图：茄子无土栽培三、栽培管理1.定植前的准备：提前半月准备好栽培系统，定植前1周用自来水浇透基质，用1％的高锰酸钾和敌百虫0．50千克喷施架材，墙壁、栽培料，风口可设置40目防虫网，然后密闭温室进行高温闷棚3-5天，经消毒处理后，温室内无有害昆虫及绿色植物，温室保持干净整洁。2.定植：选择生长旺盛，整齐一致的苗子，采用双行错位定植法定植，同行株距45厘米，保持植株基部距同部位栽培槽内径10厘米，定植深浅程度与原栽培面持平，边定植，边浇定植水，定植后两天铺700厘米宽超薄膜。四、定植后管理1.温度，光照管理：茄子属典型的喜温作用，种子发芽温度为20-30℃，生育适温为17-25℃，开花结果期的最适温度为白天25-30℃，夜间15-20℃，15℃以下生长缓慢，最低发育温度为13℃，10℃以下停止生长，因此，在冬季夜晚，必须注意增加温室设施保温性能，最低温度不低于13℃，要勤擦洗棚膜，并在后墙张挂反光幕来增强光照。2.水分管理：定植后晴天隔1天浇1次水，每天早晨1次约15分钟，阴天不浇水，深冬季节每3天浇1次水，2月气温回升后，每天浇1次水。图：茄子无土栽培3.施肥：定植后20天开始追肥，以后每隔15天追肥1次，结果前，每株用专用肥13克，结果前期每株用17克，结果盛期每株用20克，将肥料追施在距植株根部5厘米以外的范围。4.植株调整：采用双干整枝，每株只留2个干，门茄坐果后，适当摘除基部1-2片老叶、黄叶，门茄膨大时，将门茄下叶片全部打掉，后期在每个茄子果实下只留两片叶，其余老叶和多余的侧枝全部打去。5.保花保果：为了提高结果率和产量，防止低温或高温引起的落花和产生畸形果，在开花前后2天内，用毛笔将30毫克／千克的2．4-D溶液涂在花柄上，并加红水做标记，每隔3天传1次粉。五、采收茄子采收，要在保证肥水条件的前提下，一般8月上旬即可采收，正常情况下可每隔1-2天即可采收1次。采收要及时，不留老果，以提高茄子的商品性和产量。分级包装整理后，便可上市。【小编结语】采用无土栽培技术种植茄子，对促进茄子优质高产有着重要意义。上文中为大家介绍了茄子的无土栽培技术，大家都了解了吗？（第一农经整理）
棉花蕾期怎么管理？棉花蕾期的管理技术要点%&%棉花蕾期是棉花种植过程中非常重要的一个时期，直接影响着棉花的产量。因此，根据棉花蕾期的生育特点，采取相应的管理技术，对促进棉株早结铃、多结铃、结大铃有着重要的意义。那么，棉花蕾期怎么管理？现将棉花蕾期的管理技术要点介绍如下。图：棉花蕾期一、棉花蕾期的生育特点棉花单株现蕾以第一果枝上的第一花蕾苞叶最宽达3毫米为准，大田群体有50%的植株达到单株现蕾标准之日，即为棉花的现蕾期，棉花从现蕾到开花的一段时间叫蕾期。棉花现蕾后，进入了营养生长和生殖生长并进时期，但仍以营养生长为主，地上和地下营养器官的生长明显加快，花蕾的增长也日渐加快，和苗期相比蕾期是棉株群体体积增长较大的时期，是一般棉田株体各器官增长最快的时期。这是棉花蕾期的总体特点，具体表现为：第一、株高的增长包括主茎节数和节间长度的增加；第二、果枝增加速度加快。这是由于环境温度的升高引起的，据试验分析，在温度25―26℃时每4―5天增加一个果枝，而在29℃时每两天即可增加一个果枝。第三，单株叶面积大大增加。由于单株叶片数目的增加和单叶的叶面积增大，使叶面积系数较苗期增加五到十倍。主茎总叶面积逐渐小于果枝总叶面积，由于果枝叶柄及叶片的生长，使植株横向所占空间远远超过果枝的长度，因此果枝节间及果枝叶的增长对光照的影响逐渐成为主要因素。图：棉花蕾期二、棉花蕾期的管理技术棉花蕾期田间管理的主攻方向就是稳长增蕾。1.中耕培土，促根下扎：棉花现蕾期进行中耕培土，是实现稳长增蕾的关键措施。该项措施的优点有很多，例如能铲除杂草，能破除板结，能增加土壤通气性，能保湿防倒伏，并且还有利于棉田进行沟灌和排水等。中耕时要根据苗情、天气、土壤情况等灵活掌握。特别要抓紧在雨后或灌水后进行中耕。对于徒长棉田要进行深中耕，以切断部分侧根，控制棉株生长。但为了防止伤根过重，可采取倒边深中耕，即先在棉行一边深中耕，如果隔几天仍有旺长现象，再在棉行另一侧进行深中耕。蕾期开沟培土宜在第一次整枝后进行，但是时间不宜太晚，否则既容易伤害棉株枝叶，影响棉花生长，又不便于操作。2.稳施蕾肥：棉花蕾期施肥的观念是：既要促进棉株发挥增枝增叶的能力，又要防止因施肥过多而造成徒长。棉花施肥要根据土壤肥力、棉株长势以及天气情况等来决定。对于高肥田，此期不宜施氮肥，可亩施腐熟饼肥15―25公斤，以达到“蕾肥花用”的目的。对于中等肥力田块，可亩施硫酸铵8―10公斤，以增大叶面积。对于土壤肥力低、棉株长势弱的田块，要早施、适当多施氮肥，以增大营养面积进而增加现蕾数量。图：棉花蕾期3.灌水：棉花现蕾以后，营养生长与生殖生长加快，气温也逐渐升高，使棉株蒸腾作用加强，因而对土壤水分的要求较苗期增多。蕾期灌水要根据棉株长势、土壤墒情及天气而定。蕾期灌水量宜轻，浇水后要及时中耕保墒。黄淮流域棉区灌水要特别注意天气情况，若短期内有雨，肥沃棉田宁使棉叶中午有短期萎蔫，也不可出现浇后遇雨现象。若棉田实属干旱，需要灌水，也要注意控制灌水量，以防止棉株徒长。4.及时整枝：棉花蕾期整枝能有效调节营养生长和生殖生长的关系，改变养分运输分配的方向，减少养分无谓的消耗，以利于现蕾长铃。棉株蕾期整枝就是将第一果枝以下的营养枝去掉，棉农又通常称之为“抹裤腿”。蕾期整枝的时间越早越好，但对于有缺苗的地方及地头渠边，可保留下1―2个营养枝，以争取多现蕾结铃。5.防治病虫害：棉花蕾期发生的病虫害，有的可直接危害棉蕾，导致棉蕾的脱落；有的虽然直接危害的是叶片，但却间接地影响到棉花的现蕾甚至导致棉蕾脱落，所以要及时防治。棉花蕾期的虫害主要有：棉蚜、盲椿象、红蜘蛛等，主要病害是棉花枯萎病，生产上要及早发现，并做到及时有针对性的防治。【小编结语】做好棉花蕾期的管理工作，是实现棉花优质高产的关键。上文中为大家介绍了棉花蕾期的管理技术要点，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
冬亚麻怎么种植？冬亚麻的高产种植技术%&%亚麻为亚麻科亚麻属一年生草本植物，是非常好的经济作物，具有很高的种植价值。我国的亚麻主产区在北方，主要是在夏季种植。而在年平均气温17-21℃地区可以在冬季种植，由于冬季气温适中，水肥条件好，有利于苗齐、苗壮，故而能够获得高产。那么，冬亚麻怎么种植？现将冬亚麻的高产种植技术介绍如下。图：亚麻一、田块选择亚麻是一种需水较多，生长期短，根系不发达的作物。要求选择杂草少，能灌水排水，土壤pH值6.5-8.0之间。土壤质地疏松、肥沃的田地种植。二、施足底肥，精细整地亚麻种子较细，对整地质量要求较高。前作为玉米的田块要求犁捂15天后在耙地前分墒；前作为秋大豆的。收豆后施好底肥即可机耕机耙。耙地前亩施农家肥1O00kg、普钙25kg、氯化钾8kg作底肥；耙地后，按2.Om的墒面分墒，墒沟宽20cm、深15cm，四边沟、中沟宽33cm、深20cm，以便于灌水、浇水和撤水。做到肥足、墒平、土细、草净、墒沟和中沟直。三、选用良种及种子质量要求1.选用良种：一般选用纤维品质好的阿高斯、阿丽亚娜、汉姆斯等外引良种。2.种子质量要求：外引种子要求无植物检疫对象，种子均匀、饱满，千粒重4.5-5.2g，色泽鲜亮均匀，上季产的种子；生产用种一般为一、二级种，二级种的纯度在90％以上，发芽率在85％以上。图：亚麻四、播种1.播种期：在年平均气温1721℃地区，冬亚麻的最佳播种期为10月下旬至12月上旬。2.用种量：每亩播7-9kg，要求每亩实收苗l10万株左右。3.种子处理：一般播种前要求晒种1天，并在播种时用50％的多菌灵3og拌种9kg，要求现拌现播。4.播种方法：要求称种到墒，每墒种子分三份后拌等体积细砂，分三次扣种匀播，注意小墒边沿应适当加大用种量。播完种子后盖土1-2cm，适当压实，并灌水浇水一次，确保出苗整齐。播种后应注意防止老鼠危害种子。五、田间管理冬亚麻的田间管理重点是由丛形期到开花期这一段时间，主要措施是除草，看苗追肥、灌水，及时防治病虫害。1.播种出苗到丛形期的管理：其生长时间45天左右。冬亚麻在适宜的水分和温度条件下，播种后8-9天即可出苗，再经过7天时间就能齐苗，以后进入丛形期。这一时期重点是人工清除杂草，并喷施0.1％-0.02％的锌、硼、钼等微量元素肥料：后期亩追尿素5kg、氯化钾3kg后第一次灌水。图：亚麻2.适时灌水：亚麻快速生长期至开花期是生长最快、需水肥量最大的时期。要求在快速生长中期灌第二次水，始花期灌第三次水；对叶色变淡、叶片变簿的田块，在灌水前可每亩补施尿素5kg，或喷施两次叶面肥。开花以后一般不再灌水施肥。3.病虫害防治：苗期如发现立枯病、枯萎病、白粉病、锈病等，每亩用50％的多菌灵可湿性粉剂60g兑水60kg。防治1-2次，生长中后期发现白粉病、锈病，每亩用25％的粉锈宁可湿性粉剂lOOg兑水60kg，防治1—2次。如发现蚜虫危害，每亩用2.5％的功夫乳油16ml，兑水50kg喷雾防治。六、收获1.收获时期：亚麻进入工艺成熟期即要收获。当亚麻的麻桃三分之一变成黄褐色，茎秆三分之一变黄色，叶片三分之一脱落时，就要收获。2.收获方法：收获采用连根拔起，做到三净一齐，即：拔净麻、挑净草、抖净土、对齐根；边拔边分级扎成直径lOcm左右的小把，成伞型就地晾晒，晴天晒3天左右，运回家晾干原茎，人工脱粒麻籽后，按等级将亚麻原茎捆成6kg左右一捆，堆垛码好；脱粒的种子晒干扬净后与亚麻原茎一起交售（交售时根及茎尖按不同等级进行扣杂）。亚麻在田间晾晒，以及存放和交售过程中不能淋雨受潮。【小编结语】由于冬季气温适中、水肥条件较好，且病虫害较轻，故而冬亚麻种植较易获得高产。上文中为大家介绍了冬亚麻的高产种植技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
9种常见多肉植物的养护方法介绍！分分钟扮靓室内环境%&%多肉植物是大家非常喜爱的盆栽植物，株型优雅多姿、颜色丰富，备受青睐。虽说多肉植物的好养是众所周知的，但若是养护不好，也常会引起烂根、化水等问题。那么，多肉植物该怎么养？下面就为大家介绍一些常见盆栽植物的养护方法，一起来看看吧。图：虹之玉一、虹之玉每年春季是虹之玉换盆的最佳时机，选用肥沃的园土和粗沙混合，加入少量的腐叶土和骨粉。换盆的同时，对植株进行修剪。虹之玉很容易掉叶子，在换盆过程中要轻一点，不过弄掉的叶子可以直接放在盆中，很快可以长出新的植株。夏季温度高，光照强，需适当遮阴，肉质叶片会由绿转为红褐色。但遮阴时间不宜过长，否则茎叶柔嫩，容易倒伏。将虹之玉放在阳光充足养护，控制温度在适宜范围内，经常通风。维持室温在5℃以上，10℃最好，减少浇水，保持盆土稍干。图：月兔耳二、月兔耳月兔耳浇水时，生长期每周浇一次水，保持盆里的土微微湿润就可以了，一定要避免积水。夏季温度高时，为了防止根部腐烂，要减少浇水，而在冬天，零下5度则要基本断水。月兔耳喜全日照；要求光照充足，否则会引起徒长。月兔耳忌闷热，不耐寒；土壤可用煤渣混合泥炭，要求排水好透气性强；生长期每月施肥一次即可，不可过追肥，容易徒长。月兔耳的生长速度很快，一般每一到两年换一次盆即可。换盆时间在初春。月兔耳的繁殖方式主要有分株繁殖和扦插繁殖。月兔耳喜欢凉爽忌湿热，夏季休眠，其余时间为生长期，月兔耳喜欢光照，光照不足容易徒长。图：玉露三、玉露玉露喜凉爽的半荫环境，主要生长期在春、秋季节，耐干旱，不耐寒，忌高温潮湿和烈日暴晒，怕荫蔽，也怕土壤积水。所以，盛夏时节，一定要少浇水，防止盆土积水，导致烂根。玉露不能雨淋，所以若果是放在阳台上养殖的花友，下雨的时候可千万别忘记了这盆小玉露呀！生长期应给予充足的光照，若过于荫蔽，会造成株型松散，不紧凑，叶片瘦长，“窗”的透明度差。如光照过强，则叶片生长不良，呈浅红褐色，有时强烈的直射阳光还会灼伤叶片，留下难看的斑痕，在半荫处生长的植株，叶片肥厚饱满，透明度高。玉露喜欢有一定空气湿度的环境，空气干燥时可经常向植株及周围环境喷水，以增加空气湿度。在生长季节还可用剪去上半部的透明无色饮料瓶将植株罩起来养护，使其在空气湿润的小环境中生长，这样可使叶片饱满，“窗”的透明度也更高。但夏季高温季节一定要把罩子去掉，以免因闷热而使植株烂掉。图：碧桃四、碧桃碧桃喜光，一定要在阳光充足的环境下养护，不然很不容易养好的，应该说是养不好，春秋时节可以进行全日照，但是夏季要注意遮阴，避免暴晒，冬季可以移至室内养护，但是还是要保证阳光的供给的。同大多数多肉一样，平时的浇水要注意遵循不干不浇、浇就浇透的原则，切不可盆土长时间过于潮湿，一定要记得控制好水分。大概一个月浇3次水，夏季避免长时间的雨淋，防止烂根，冬季当温度低于5℃左右就要慢慢减少浇水了，保持盆土的干燥就可以安全过冬啦。碧桃最适宜的生长的温度是10℃-25℃，夏季要避免高温，过高的温度是会损伤植株的，所以这时良好的空气流通就特别的重要。碧桃不怎么耐寒，所以冬季可以移至室内，晚上最好不要放置在窗边，以免冻伤。图：红宝石五、红宝石多肉植物对土壤的要求大都是排水性好、通风透气。红宝石也一样，在土壤的选择方面，可以用煤渣、泥炭土、和少量的珍珠岩混合在一起即可。红宝石喜欢湿润的环境，要长期保持土壤湿润度，同时要避免积水。夏季和干旱季节要每天浇水1-2次，同时向叶片喷水2-3次。但是夏季浇水也要有度，不能无节制的浇水，不能长期雨淋，否则植株会腐烂，最好间干间湿。冬季基本断水，当气温达到-5℃时，就开始慢慢断水。红宝石喜光，要求全日照。光照不足的时候，叶片会变绿，光照过强时，叶片会红得发黑，叶片上出现黑色的斑点。一年四季都要保安证红宝石见光，夏季高温的时候要适当的遮光，避免暴晒，被灼伤。图：银星六、银星银星种植时可以采用泥炭混合珍珠岩与煤渣的土壤，表面铺上颗粒的干净河沙，可以隔离植株和土表接触，也更加透气。银星浇水是遵循干透浇透的原则，浇水是干透才浇透，不干不浇水。夏季要少水或不给水。冬季切勿喷雾或给大水。春、秋生长期干透浇透，保持适当干燥即可，每周可浇水一次。银星喜欢阳光充足。夏季高温时植株短暂休眠，此时要适当遮阴。春、秋季和初夏是植株的主要生长期，可给予充足光照。银星每月可施肥1次。夏季高温休眠时，停止施肥，盆土稍干燥。图：熊童子七、熊童子熊童子喜温暖干燥、阳光充足的地方，耐30度的高温，平时应把熊童子放置在有阳光的地方，充足的光照可以使叶片间距缩短，叶片肥厚，增强观赏性，如果过于阴暗，植株叶片会变的柔弱，节间增长，使表面的绒毛失去光泽。但当气温高于35度时应适当遮荫，以避免烈日灼伤叶片，影响观赏。栽培过程中中要避免长期雨淋，但可以经常向植株喷水，因为环境非常通风，喷水可以洗刷灰尘，让叶片更加干净，注意不要让水分长期停留在叶心，不然就会出现烂心熊童子。在夏季应充分浇水，其它季节保持光照，每月施一次稀薄的液肥。冬季要严格控制浇水，保持盆土干燥。图：醉美人八、醉美人醉美人喜爱通风、阳光充足的环境。春秋季节可以阳光全日照射，夏季气温高，要注意遮阳，冬季气温低，要注意保暖，可放在室内温暖的地方。要注意通风，保证醉美人良好的生长环境。浇就浇透，不干不浇的原则。每个月2-3次即可。夏季多雨时节要注意，避免浇水过多造成盆土积水，导致腐烂。冬季可以少浇水或不浇水。醉美人喜阳，如果日照不重复的话就会出现枝干徒长，叶肉稀疏的样子哦。所以一定要记得每天给醉美人晒太阳，尽可能的增加光照的时间。醉美人的浇水一般也是浇就浇透，不干不浇，浇水不要太勤，否则容易腐烂。土壤不能出现颗粒的情况。如果表面长有绿苔，这个时候可适当的增加通风功能。要注意防病虫害。图：蓝石莲九、蓝石莲蓝石莲的叶片为蓝白色，光照充足时叶片边缘会出现一圈粉红色。放在阳光下观察，有闪亮并且荧光的感觉。蓝石莲生性比较喜欢阳光，要保证其充分的光照，尤其是生长期，只有阳光充足叶片的颜色才鲜亮，闪闪发光，株型也会更加紧凑。阳光不足时，蓝色变淡，叶片上的肉质感也会消失，整体的形态感觉像枯萎了一般。蓝石莲喜欢温暖干燥的环境，耐旱能力很强，因此浇水的时候以土壤干透为标准进行浇水。尤其注意冬季，尽量减少浇水，况且蓝石莲不耐寒，冬季水分过大会导致其腐烂。通常情况下，生长期每周浇水一次，冬季一个月一次，浇水1-2次即可。保持盆土干燥。夏季天气炎热时，经常向叶面喷水，或者向花盆周围喷雾，以免叶丛积水导致植株腐烂。【小编结语】虹之玉、熊童子、月兔耳等都是日常生活中常见的多肉植物，学好它们的养护方法十分重要，直接关系着多肉植物的生长。上文中为大家介绍了9种常见多肉植物的养护方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
老年人千万不能碰这6种花%&%鲜花虽然美丽，但有时候也会带来一定的危害。它们有的是本身带有一定的毒性，有的是因为香味太过浓烈。所以在买植物放在家里的时候要弄清楚这些植物是否会对家人的健康产生危害。以下6中花对老年人来说很危险，要尽量避免家里的老人接触。虎刺梅虎刺梅不仅枝干上有刺，老人接近的时候容易被误伤，更主要的是汁液还有一定的毒性，所以一定要让家中老人或海桐避免接近。图：虎刺梅避免方式：将花放到不经常走动的位置，或者稍微高一点不会被轻易触碰到的角落。夜来香夜来香会散发出香味，在夜晚的时候尤为浓烈，对人的健康造成了一定的影响。不用说是在卧室养，即使晚上在户外时，也不宜在夜来香花丛前久留。如果家里老人患有高血压等，夜来香的味道会导致老人头晕，胸闷，甚至发生呕吐。图：夜来香避免方式：应该避免摆放在空气不流通的起居室或卫生间。紫荆花紫荆花的花粉非常细，其中有使人过敏的元素，甚至会引发哮喘和加重咳嗽，路遇紫荆花树时，也不宜长时间停留 。图：紫荆花避免方式：保持紫荆花周围的空气湿润度，经常向花的周围喷洒清水，令花粉不会在空中到处飘散，进而呼吸到身体内。松柏小盆景虽然松柏类植物发出的味道很好闻，但是其实也有副作用，闻的多了，会对食道产生影响，使人食欲不振，甚至心情烦躁。图：松柏小盆栽避免方式：摆放于通风的地方，避免放在厨房或餐桌上。万年青叶片有一定的毒性，若不慎误食，会导致舌头剧痛，以致没办法发声。如果不慎接触到皮肤，也会发生不同程度的疼痛感。图：万年青避免方式：最直接的办法，就是将它放到不易被家人接触到的地方。含羞草含羞草在白天一般不会对人的健康造成影响，但是在夜间的时候，会放出一种有毒的物质，对家人的健康造成威胁。加上这种草中含有一种叫含羞草碱质的物质，如果接触的时间太长，会导致毛发脱落。图：含羞草避免方式：摆放于空气流通的客厅，避免用手经常拨弄它的叶子。以上这些植物最好不要放在家里养，如果实在是喜欢的话，也要注意摆放的位置，不要让它威胁到家人的健康。（第一农经整理）
8种开蓝色花朵的花卉，你见过几种？%&%鲜花是一种具有很高的欣赏价值的植物，之所以人们会喜欢鲜花，就是因为它绚丽多彩的颜色以及美丽的姿态。世界上的花有多种，除了一些常见的花之外，还有一些我们没见过的花。蓝色是花中比较少见的颜色，清冷的蓝色与花朵的碰撞会是什么样子的呢？以下8种蓝色花朵你都见过吗？勿忘我勿忘我又叫做星辰花，花瓣是清美的淡蓝色，属于一年生的紫草科的草本植物。勿忘我比较喜欢阳光，喜欢干燥一点的环境。勿忘我代表着一份真挚深沉的爱，不能忘记的爱，情侣之间送这种花很有意义。图：勿忘我蓝色瓜叶菊这种瓜叶菊的亚瑟比较丰富，最常见的是红色。但是其实蓝色的瓜叶菊也是十分漂亮，而且比较稀有珍贵，很多见过的人都会特别喜欢。图：蓝色瓜叶菊蓝星花这种花是一种多年生的旋花科的常绿植物。一般它会在早晨开花，到了下午花就落了，开放的时间很短。蓝星花的形状娇小可人，四季都是可以开花的。图：蓝星花鼠尾草它是属于多年生的唇形科的草本植物，在欧洲的一些园林里比较常见。鼠尾草在开花的时候还会散发着浓郁的香气，当人们从花丛中走过的话，会有十分享受的感觉。图：鼠尾草鸢尾花最初认识鸢尾花还是在梵高的画里，是一种多年生的百合目的草本植物，也叫作蓝蝴蝶。图：鸢尾花亚麻籽花亚麻籽花的颜色是天蓝色的，花瓣的中间还竖立着几只淡黄色的花蕊，色彩的搭配是十分和谐。图：亚麻籽花粉蝶花粉蝶花的颜色并不是如它的名字所言，而是一种优雅的蓝色，属于水叶科的一年生草本植物。图：粉蝶花蓝色矢车菊这种花一般是丛生的，远远望去一抹温柔地蓝，特别美丽。而且它的生命力还很强，经常生长在原野中。图：蓝色矢车菊蓝色的花朵是不是独有一番风味呢？以上的蓝色花朵你都认识了吗？（第一农经整理）
越冬梨树管理措施%&%梨树十一种落叶果树，在我国各地均有种植。梨树的果子不仅味道甘甜，还具有丰富的营养物质，因此受到市场的广泛欢迎。在寒冷的冬季要如何管理梨树呢？接下来我们就来看看梨树越冬的管理措施。整形修剪修剪时间在12月上旬至次年1月底，采用自然开心形树冠。修剪方法：控制树高，树冠高度在2.5米以内，去掉中央直立大枝，保持树体通风透光；根据产量留好结果枝和花芽量，选好延长枝；疏去背上徒长枝和密生枝，剪除病虫枝和枯枝。冬季清园清洁果园：清洁果园能消灭在梨树枝干和果园落叶杂草中越冬的病菌虫源。技术要点：（1）刮树皮。俗话说：“要吃梨，刮树皮。”修剪完成后，立即将梨树主干上的粗老皮、翘皮、裂皮刮净，刮皮深度以粗皮、病皮刮净，露出浅褐色皮层为宜，减少在粗老树皮缝隙中越冬的病虫。（2）清除果园残枝落叶、僵果杂草，集中起来沤制深埋或烧毁，即可增加有机肥来源，又可减少越冬病虫源。树干刷白：树干刷白能减少树干昼夜温差，起到防冻作用；消灭残留在主干上的病菌虫卵，保护树干的伤口。技术要点：刮树皮后进行梨树主干涂白，从根茎部开始到主枝分叉处1米以内。涂白剂的配制：用生石灰10份、硫磺粉0.5份、食盐0.2份、动物油0.2份、清水35份混合制成。药剂清园：用矿物性和植物性药剂清园，消灭和铲除梨树枝干上的越冬病虫源。技术要点：清洁果园后，进行药剂清园，以螨类和病害为主的梨园，可用70%硫钡霸尔粉剂100倍喷雾；以蚧类为主的梨园，选用45%园欢粉剂80~100倍或30%松脂酸钠水剂300倍喷雾，消灭越冬病虫，减少来年梨树病虫害。深翻施肥施肥增加有机肥改良土壤，增加树体养分积累，促进来年梨树优质高产；深翻可以杀死在土壤中越冬虫卵或降低其成活率。技术要点：（1）在树冠滴水线下挖深宽30~40厘米、长80~100厘米沟，每株施腐熟栏肥、杂草等有机肥50公斤，果树专用复合肥1~1.5公斤，然后及时覆土。（2）对果园土壤进行翻耕，消灭在土壤中越冬的花蕾蛆等病虫害，翻耕深度以20~30厘米左右为宜。（3）清理果园沟渠，有利果园排水与灌水，增强土壤通气性和根系活力。冬季要注意梨树的管理，否则会影响果子的质量。以上就是梨树越冬的管理措施啦，希望对大家有所帮助。（第一农经整理）
桑树冬季修剪主要方法%&%所谓的蚕桑就是种植桑树与养蚕的结合。我国是世界上最早种植桑养蚕的国家，已经有七千多年的栽培历史了。蚕丝是上等的纺织原料，因此作为蚕的食物，桑树的经济价值也高，所以想在种植桑树已经成为了一个较受欢迎的产业。如今已经是冬季了，在这个寒冷的季节，桑树要如何修剪呢？1.冬留大树尾 留主枝高80厘米左右，将枝尾和幼枝条剪去(壮枝可留高一点，幼枝则留短一点)。选作长留大树尾，要有较好的土壤和肥水条件。如果明春养二化性蚕种，冬期割枝时要多留大树尾。但凡搞冬种伏条的桑地，冬期不要留大树尾，最好留中割。要大树尾的桑树，明春发芽多，枝条幼，花果多，一定要及时悉摘桑花，并要求重施冬肥。2.中、低割枝型式 中割，是在离地上40－60厘米处，把上部枝条剪去；低割是在离地上30－40厘米处，把上部枝条剪去。低、中割的桑树发芽迟些，但枝条较粗大健壮。搞冬种的桑地，以留低、中割为好。3.根割型式 冬季在贴地处把地上枝条都剪去，这种剪枝形成，利于次年春期采叶养蚕，下半年采枝桑。根割时，凡原来在桑头培土的，都应先挖开所培的土，然后再剪去地上部分枝条。桑塘区的桑地。在剪枝时，应留意剪口不要被泥掩盖。4.留意事项 不管采纳哪种剪枝方式都应留意：剪口滑润稍倾斜，不要剪破桑枝条皮层和木质部，切忌用刀砍。其次，割枝应在阴天进行，这样树液丢失少，创伤愈合快；割枝后要重施冬肥。再次，当年新梢的皮层和芽，由于通过一年采桑，桑皮和桑芽常常剥损过度，留大树尾时可低、中割和根割。桑树要经常对其进行修剪，才能长的更好。以上就是桑树在冬季的修剪方法啦，希望对种植桑树的农户有所帮助！（第一农经整理）
小黄瓜“掐腰”怎么办？小黄瓜掐腰的原因及防治方法%&%小黄瓜又称“迷你黄瓜”，该品种表皮柔嫩、光滑、色泽均匀，口感更是香甜可口、脆嫩浓郁，具有非常高的经济效益。小黄瓜既可生食也可榨汁，常用作凉菜食用，如拍黄瓜、酸辣黄瓜等，也可制成腌黄瓜。小黄瓜生长过程中极容易发生“掐腰”现象，那么小黄瓜为什么会“掐腰”呢？小黄瓜“掐腰”该如何防治？下面就让我们一起看看。小黄瓜“掐腰”的原因及防治方法造成小黄瓜“掐腰”的原因主要有以下三点：1、小黄瓜茎蔓变细，最直接的原因就是坐瓜过多，也就是菜农朋友们常说的拉瓜过多，影响了茎蔓的生长。2、在植株坐瓜较多的情况下，菜农肥水管理尤其是肥料追施出问题更容易造成茎蔓变细、叶片变黄现象。3、温度骤然下降和阴天导致“掐腰”现象进一步加剧。小黄瓜“掐腰”的防治方法：首先，应减少植株上的留瓜数量，促进植株长势恢复。其次是加强肥水管理，尤其是追肥。加强肥水管理要注意三方面：1、注意天气变化追肥浇水要在晴朗天气进行，若是阴雨天，小黄瓜即使稍微缺水或脱肥也应尽量延至天气转好时再进行，否则不利于植株生长发育。2、注意土壤干湿度小黄瓜由于其特定的环境对浇水有严格要求，一般情况下如果不很干旱应尽量控制浇水；以地表见干见湿、土壤不结块、无坷垃为好。土表有小裂缝时浇小水，结合浇水施入冲施肥。3、注意根据小黄瓜长势合理施肥一般小黄瓜定植缓苗期控制浇水，缓苗至初花期结合追肥浇小水，结果盛期要根据秧苗状况及时进行追肥浇水，以水带肥，肥水齐攻。在肥料的选择上，即冲施肥料不能单冲高钾型的，这是众多菜农普遍存在的误区，总感觉结果后就该冲施高钾型的，其实，植株茎蔓生长和供瓜应同时协调进行，即高钾型水溶肥和平衡型水溶肥交替冲施，如加能、果盛等。在温度降低以后，更要补充生物菌肥类的肥料，养护根系，只有根系健壮了，才能更好地吸收养分供给植株和果实生长膨大。以上就是小黄瓜“掐腰”的原因及防治方法的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
增加黄瓜经济效益需要抓好这四项关键技术%&%黄瓜是日常生活中非常常见的一种蔬菜作物，具有生长周期长、产量高、销量大、效益好等特点。黄瓜口感清脆，且具有极高的营养价值，深受消费者喜爱。在黄瓜生长过程中，如果管理不当，就会使其商品性不高，从而降低经济效益。如果想要提高黄瓜的商品性则需要抓好以下四项关键技术。一、穴施生物菌肥黄瓜发达的根系，可保证营养充分供应和植株健壮生长，若根部染病或根量少，则营养供应失调，不利于商品性提高。由于黄瓜根际微生物活性对植株根部营养尤为重要，因此，定植时穴施放线菌类生物菌肥，不仅可以增加根际土壤中有益菌的数量和活性，预防土传病害，还可使土壤肥力增强，促进根系生长，有效提高商品性。二、留瓜不要过多留瓜过密过多，不仅容易造成营养供应不足出现瓜条短、发育慢以致降低商品性，而且还易发生坠秧影响产量。因此，要及时疏瓜，一般以3片叶留一个瓜为宜，以免影响瓜条和茎蔓的正常生长发育。三、落蔓不宜太低落蔓是一项重要的管理技术，能使叶片均匀分布，保持合理采光位置，维持最佳的叶片系数，提高光合效率，从而可以使生长势增强，结瓜期延长，直接影响黄瓜的产量和质量，同时也利于农事操作。但一次性落蔓不宜太低，以免造成有效叶片过少，光合产物供应不足，影响瓜条发育而造成减产。黄瓜要完成正常的光合作用，要求每株功能叶在16～20片，一般每次落蔓以0.4～0.5m为宜。四、做到适期采摘商品性好的黄瓜一般要求瓜条长约30～35cm，直径2.5cm左右。一般蘸花后7～8天即能长成商品瓜而采摘。采收过早，产量低，虽嫩，但汁液少，风味差；采收过晚，瓜条变粗，皮厚硬，质量差，商品性降低，不好销售，且坠秧妨碍其它瓜的生长，因此一定要做到适期摘瓜。（第一农经整理）
黄瓜如何嫁接？黄瓜嫁接的方法%&%现如今，对于黄瓜的种植已经非常普遍了，黄瓜凭借清脆香甜的口感受到了很多消费者的青睐，是当下非常受欢迎的蔬菜之一。黄瓜的嫁接是黄瓜生长过程中克服障碍、提高植株抗病抗虫性的重要措施，可以有效提高产量。那么黄瓜如何嫁接呢？下面就让我们看看黄瓜嫁接的方法。黄瓜嫁接的方法：1、靠接法此法是将接穗与砧木苗在叶子下切口舌接相靠而成。嫁接好后，去掉砧木顶芽，同栽于一个营养钵内，各自利用自己的根系吸收营养，待靠接成活后，切断接穗根系，即成长为1株嫁接苗。2、插接法先取砧木苗，去掉其生长点，用1根光滑竹签从砧木子叶基部的一侧，向胚轴中斜插其尖端，至顶住砧木下胚轴的表皮为止，竹签插入砧木内的长度，一般控制在0.5～O.7厘米。把接穗的下胚轴上的斜切面为0．5～O．7厘米长。随即从砧木中拔出竹签，将接穗的切面向下插入砧木顶心的小孔中，使两者切口密切结合。以上就是黄瓜嫁接的方法的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
黄瓜为什么会弯瓜？黄瓜弯瓜该如何防治？%&%黄瓜是生活中非常常见的一种蔬菜，是一种健康的绿色果蔬，既可生食也可熟吃。黄瓜的外部形态直接影响了其商品价值，因此培育“颜值”高的黄瓜是至关重要的。但是黄瓜在生长过程中很容易发生弯瓜的现象，严重影响农民的收入。那么黄瓜为什么会弯瓜？黄瓜弯瓜该如何防治呢？下面就让我们一起看看。黄瓜为什么会弯瓜？一、是摘叶过多过早；二、是前期单株结果过多；三、是开花时子房小的花，长的质量不好，即便开花，以后得到的养分也较少，容易引起弯瓜；四、是正常的长果形瓜条，在果实膨大时需要一定时间，条件稍微不好，就会形成弯瓜，所以，后期选肥用肥很重要；五、是结果初期长出的是正常瓜，如果养分不能及时供给，不久也会形成弯瓜；六、是结出的长果形黄瓜，在膨大时遇到叶片的阻碍，也会形成弯瓜；七、是缺钾、硼也可能出现弯瓜；八、是有时过多或单一使用氮肥或鸡粪、猪牛粪，钾、磷肥不足，也容易出现黄瓜弯瓜。黄瓜弯瓜的防治方法：一、是不要过早、过多摘去底部叶片。黄瓜的产量主要靠叶片产生光合作用，才能提高产量。只要底部叶片不发黄，一般不要过早摘除，除非底部叶片在功能上发生早衰，才可摘出。为防治黄瓜叶片早衰，在施肥上要做到氮磷钾肥和微生物菌肥以及多元素矿物肥、有机肥合理搭配使用；前期基肥已用过有机肥和氮磷钾肥料的，现在可以每亩冲施微生物菌剂20公斤和多元素矿物肥20~30公斤，促使黄瓜根系生长，补充养分，防治黄瓜根系和叶片早衰；二、是浇水要勤，但每次浇水量要少；三、是单株产量不能要求太高，过高的单株产量会增加植株的负担，前期结瓜过多或摘瓜不及时，叶片老化就快，容易形成弯瓜；四、是对已发生的弯瓜及时摘除，也可以用小石块等坠住底部，使其伸直；叶面可喷复合微生物肥料200倍液，每隔7天喷1次，连喷2~3次。以上就是关于黄瓜弯瓜的一些信息了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
白黄瓜应该如何种植？白黄瓜的栽培技术%&%白黄瓜是黄瓜的一种，常见的还有青黄瓜，两种黄瓜都是生活中非常常见的蔬菜。白黄瓜兼有水果的特征，白皮晶莹亮白，具有明显的清热解毒，生津止渴的功效，是难得的排毒养颜，促进新陈代谢的理想食品。白黄瓜极具营养价值，含有多种营养成分，深受消费者的喜爱。那么大家知道白黄瓜应该如何种植吗？下面就让我们看看白黄瓜的栽培技术。白黄瓜的栽培技术：1、施足底肥一般丰产田，要求每667平方米施入优质农家肥5000kg，氮磷钾三元复合肥50kg，过磷酸钙20～50kg，均匀撒施，深翻25cm后，整地作畦，平畦宽1.1～1.2m。2、适时播种培育壮苗黄淮流域春季露地栽培可于3月中旬播种育苗，秋栽于6月中旬至7月下旬育苗或直播，可用锯末育苗，因锯末透气、保温、保湿，幼苗出土快而壮实，且分苗时不易伤根。壮苗要求茎粗1cm左右，节间短，长约10cm左右，叶柄长10cm左右，有4～5片真叶，水平展开，肥厚，色绿，株冠大而不尖，根多，较粗，颜色发白，瓜苗生长势强而墩实。3、合理密植该品种生长势强，为提高光能利用率，株行距为30cm×60cm，667平方米保苗3700株左右，进行大架栽培。4、科学整枝因该品种主侧蔓均能结瓜，春季栽培时，幼苗期一般不摘心，待主蔓快到架顶时，进行摘心。高产栽培时，可采用“一主两侧”式进行整枝，使其均匀地分布于架面上，充分利用光能，以合成更多的养分。5、加强肥水管理黄瓜生长期间要促控结合，使瓜秧两旺，前期加强中耕，进行蹲苗，以蹲到根瓜坐稳，足以坠住瓜秧时再浇催瓜水为好，否则浇水过早，易引起植株徒长，出现化瓜的危险。初花期以“控”为主，结瓜期以“促”为主。追肥原则是勤施、薄施，根瓜收后，采取“一清一混”交替进行，顺水追施尿素，每667平方米每次8kg或碳酸氢铵20kg，这样才能获得稳产、高产。6、防治病虫害白黄瓜的病害主要有霜霉病、角斑病、白粉病等，可喷施杜邦克露、安克锰锌、甲霜灵、dt杀菌剂、链霉素、甲基托布津、粉锈宁等进行防治。虫害主要有蚜虫、黄守瓜、黑守瓜等，可选用乐果、蚜虱净、敌百虫、高效氯氰菊酯等杀虫剂防治。7、适时采收黄瓜是以嫩果供食用的蔬菜，当瓜条长度和粗度的增长达到一定大小，而种子和表皮尚未硬化时，应及时采收，过晚则不但影响品质，而且坠秧，会延缓下一个瓜的发育，特别是根瓜的采收还要适当提前。白黄瓜一般667平方米产量3000～4000kg。以上就是白黄瓜的栽培技术的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
如何预防黄瓜苦味？黄瓜苦味的防治方法%&%黄瓜是日常生活中非常常见的一种蔬菜，在全国各地均有栽培，且许多地区都设有温室或塑料大棚栽培。黄瓜的营养价值非常高，可生食也可熟食，清脆可口，深受大家的喜爱。黄瓜种植过程中，极易出现苦味，影响食用，那么应该如何预防黄瓜苦味呢？下面就让我们看看黄瓜苦味的防治方法。黄瓜产生苦味是―种生理性病害，主要是由于苦味素在瓜中积累过多所致，主要是受黄瓜品种、水分、肥料、温度和植株强弱等的制约，它能使人产生呕吐、腹泻、痉挛等中毒症状。此病受特定温湿小气候影响，主要集中在初花期的根瓜及盛花后期的瓜。根据试验得出，黄瓜苦味的防治方法是：1、选用抗病品种。2、及时摘除无商品价值的畸形瓜。3、平衡施肥，增施腐熟基肥，在基肥中每亩施50公斤的过磷酸钙，提倡配方施肥技术，在盛花期遵循氮磷钾按5:2:6的比例施肥，生育后期叶面喷施0.3％磷酸二氢钾。4、避免干旱，当气温较高、土壤水分较少时，易使植株发生生理干旱，要及时灌水。以上就是黄瓜苦味的防治方法的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
葡萄种植怎么越冬？冬季葡萄的越冬栽培技术%&%眼下正是霜天晓寒时，许多果树都忙着越冬，葡萄种植也不例外。做好葡萄的越冬管理工作，直接影响着葡萄种植的产量和品质，对促进来年葡萄生长有着重要的意义。那么，葡萄种植怎么越冬？现将冬季葡萄的越冬栽培技术介绍如下。图：冬季葡萄一、锯末防寒法将修剪后的葡萄枝蔓捆绑成捆，上面再缠上1-2层草帘或麻袋片，随后覆盖15-20厘米厚的锯末，拍实后再覆盖一层塑料薄膜，膜四周用土压实。锯末和塑料薄膜易获得，而且材料可以连续使用3年。二、冻冰法将修剪后收拢捆绑的葡萄枝蔓放置在地面，10月中下旬在枝蔓上覆盖草袋片，覆土5-8厘米，在土上再盖一层草袋片。当11-12月份气温降低时，连续往覆盖物上浇两次水，使之结冰，从而将植株与外界隔绝，达到安全越冬的目的。三、沙膜叶秸四层防寒法先在枝蔓上盖沙20厘米厚，在沙上覆盖一层地膜，在地膜上铺一层10厘米左右厚的玉米叶，叶上顺压60厘米玉米秸，达到沙养蔓，膜保湿，叶加密，秸秆保暖的效果。其中前三层覆盖应在10月中下旬进行。后一层应在上冻后进行。图：冬季葡萄四、埋主冻枝防寒法在院内挖一条沟，将挖出的土埋在葡萄主干附近，防止根部受冻。把枝蔓捆绑后放在挖土后的沟内，当气温降至0C以下时，在沟内放满水，使之结冰。这样枝蔓被冰包在里面，能够安全越冬。沟内水既是封冻水又是春季萌芽水。这种方法在庭院内使用效果也很好。五、空心防寒法在沟内用砖和土坯搭成槽型，把冬剪后的枝蔓捆好放在中间，上面用木杆搭棚，放上秫秸和草袋子，覆盖20-30厘米；然后再覆盖树叶或柴草50厘米，顺地面留几个通风气孔，可随时测温通气；在0℃时封闭，待次年清明时打开。六、塑料薄膜防寒法随着防寒技术的不断改进，近几年又出现了用塑料薄膜覆盖的防寒方法，对于独龙蔓树形，也需要将葡萄枝蔓盘起来，翘起的枝杈都要放平，以免扎破塑料薄膜。盘好放平后，用土稍压，然后用1.4米宽0.07毫米的黑塑料薄膜覆盖，膜的四周用土压实就可以了。这种防寒方法用工量少，劳动强度相对较低，而且因为防寒塑料薄膜可以重复利用，所以成本也不会增加。图：冬季葡萄七、综合栽培越冬法在葡萄生长管理过程中，适量施用氮肥，足量施用磷、钾肥，严禁生长后期施氮肥造成徒长，这样有利于花芽分化，芽子饱满，枝蔓充实。冬季适度轻剪，早春发芽再复剪。浇透越冬水，使土温保持恒定，严禁生长后期大量浇水，造成徒长。周年抓好病虫害管理，减少病虫危害，增加枝干的积累量。这些措施的综合运用，可确保葡萄安全越冬。【小编结语】做好葡萄的越冬管理工作，是实现葡萄中产量效益的关键。上文中为大家介绍了冬季葡萄的越冬栽培技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
盆栽薄荷怎么养？薄荷的养殖方法和注意事项%&%薄荷为唇形科薄荷属多年生草本植物，不仅是餐桌上清爽可口的鲜菜，还是常用的中药之一，以薄荷代茶还有着清心明目的功效。同时，薄荷的观赏价值也不可忽视，常常盆栽于室内供观赏用。那么，盆栽薄荷怎么养？下面就为大家介绍薄荷的养殖方法和注意事项，一起来看看吧。图：盆栽薄荷一、盆栽薄荷的养殖方法1.土壤：薄荷对土壤不挑剔，但喜欢肥沃松软的土壤，花盆太小或者土壤太少了，营养跟不上，就会长的很慢，所以要用透气透水性强、肥沃的土，普通园土或腐叶土加点鸡粪肥即可。2.阳光：薄荷喜充足的阳光，一定要放在阳光充足的地方，夏天的太阳大也不用担心，阳光不足容易徒长，叶子长不大，而且还特别的瘦弱，一整盆可能会越变越小棵的样子。3.水分：薄荷喜欢湿润的土壤环境，较耐湿，特别是在生长期间要保持土壤湿润，但是水量不能过大，严禁出现湿涝。平时浇水时要保持“不干不浇，浇则浇透”的习惯。4.施肥：薄荷喜肥，在其生长期间每月追施1次肥料，肥料以氮肥为主，可以适当施入磷钾肥。生长期间如需收割枝叶，应在收割时进行追肥，以促进植株恢复良好的株形。图：盆栽薄荷5.温度：薄荷对温度适应能力较强，其根茎宿存越冬，能耐-15℃低温。其生长最适宜温度为25～30℃，气温低于15℃时生长缓慢，高于20℃时生长加快。6.修剪：薄荷生长非常旺盛，因此一定要定期修剪，老苗没有清香味了就可以剪了。而且薄荷很贱的，经常修剪，用它的叶子泡茶干什么的，也没有问题，越剪越茂盛。7.翻盆：薄荷生长快，应每年春季进行1次翻盆。薄荷对土壤要求不严，但喜肥沃、排水良好的中性或碱性土壤。盆栽基质可用腐叶土、园土、砻糠灰或粗砂等材料配制。图：盆栽薄荷二、盆栽薄荷养殖的注意事项1.冬天下雪的时候，花盆里面的薄荷叶子都枯萎了，看起来没有什么生命力，不用担心，第二年春天还会发芽长出来的。最好不要种在花坛里，因为会抢占其他的植物的营养。2.薄荷长的非常快非常茂盛，要想薄荷爆盆有个小技巧，就是每年给它换一次盆，春天或者秋天的时候，换个大点的盆，土壤弄的更肥沃些，就能长的更快。3.薄荷一般在秋天开花，开花之后，当年叶片的生长基本就停止了，即使不全枯萎，也会进入半休眠的状态，所以如果想让薄荷在冬天继续生长，一定要把花枝打掉。【小编结语】薄荷喜欢充足的阳光，属于长日照植物，在养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了薄荷的养殖方法和注意事项，大家都了解了吗？（第一农经整理）
芹菜种植怎么进行无土栽培？芹菜的无土栽培技术%&%芹菜具有浓郁的香味，且对于心血管疾病有着一定的辅助治疗效果。由于近年来人们越来越关注健康养生，因此有着一定医疗保健价值的芹菜也越来越受到人们重视。而在芹菜的种植过程中，为了实现优质高产，无土栽培技术备受青睐。那么，芹菜种植怎么进行无土栽培？现将芹菜的无土栽培技术介绍如下。图：芹菜无土栽培一、栽培季节和品种选择芹菜虽可一年多茬栽培，但从保护地无土栽培来说，应以产量最高，效益最大的秋冬茬为主。一般于8月上旬播种，9月上旬至10月上旬栽植，1月前后收获。我国北方地区栽培的芹菜有两个类型，一种是实秸芹菜。叶柄充实，质地脆嫩，产量高而耐贮藏，适应力较强，不易抽薹，但生长速度较慢，适于秋冬及越冬保护地栽培。代表品种有桓台实秸芹菜，天津黄苗芹菜，上海青梗芹等；一种是空秸芹菜，叶柄中空，质地较粗，生长速度快，代表品种有山东福山芹菜，烟台大花叶芹菜等。无土栽培芹菜一般均选用叶柄肉质肥厚、宽大的西芹品种。利用无土栽培水肥供应充足的特点，可使得西芹的产量更高，生长更迅速，粗纤维含量相对降低，口感良好，因此，经济效益也较高。其优良品种有康乃尔619、佛683等。二、无土栽培方式芹菜采用NFT、DFT、岩棉栽培或其他基质栽培等方式均可。我国用无土栽培芹菜的报道不多，据王学军进行的“芹菜岩棉无土栽培技术研究”认为：采用地槽岩棉栽培芹菜，不仅成本低，效果良好，而且适合我国条件，易在生产上推广应用。其方法是：整平地面，打实土层，做成深20cm，宽60-100cm，长10m左右的槽体，槽为南北延长，坡降1：70，槽距30cm。内铺一层0.lmm厚聚乙烯薄膜，装填岩棉、蛭石或河沙等基质。成苗以后，按10cm株行距栽植（西芹株行距为20cm×30cm），每穴栽一株苗，每次可栽4万-5万株。栽后及时供液，一般不用缓苗。图：芹菜无土栽培三、栽培管理1.营养液配方：一是王学军筛选出的专用芹菜营养液配方（表10－3）具有良好的栽培效果，该配方EC值为1.75ms／cm，pH调至6.0-6.5；二是单用复合肥（15：15：15的磷钾硝铵）1000mg/L。EC值为1.7ms／cm，pH调至6.0-6.5。2.定植后管理：（1）温度管理。芹菜为喜冷凉蔬菜，控制好温度，以适应芹菜需要十分重要。一般说，苗期对温度适应力较强，而在产品形成阶段，则对温度要求相对严格，一般白天适宜气温保持18-25℃，夜间12-15℃。营养液温度18-20℃。根系温度长期低于15℃，不利生长；（2）营养液管理。在芹菜不同的生育期，供液量和次数不应一样。生长盛期每天供液2-3次（滴灌或浇灌），前期和后期可适当减少。如果营养液不回收，隔几天需浇清水一次。四、适时收获芹菜苗定植之后大约50-60d，株高约70-80cm时，根据市场需要，适时收获。【小编结语】采用无土栽培技术种植芹菜，对提高芹菜的种植产量和品质有着重要意义。上文中为大家介绍了芹菜的无土栽培技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
花椒树种植怎么管理？花椒树种植的管理技术要点%&%花椒是重要的经济作物，果皮是香精和香料的原料，同时种子还是优良的木本油料，具有很高的种植价值。而在花椒树的种植过程中，做好土水肥、花果等管理工作十分重要，直接影响着花椒树种植的产量和品质。那么，花椒树种植怎么管理？现将花椒树种植的管理技术要点介绍如下。一、土水肥管理1.土壤管理：土壤是花椒生存的基础，只有良好的土壤条件，才能使花椒根系发达，枝叶旺盛，管理好土壤是花椒丰产稳产的前提。花椒属浅根性树种，根系集中分布在树冠范围60cm深度的地方，故有农谚“花椒不锄草，当年就衰老”的说法。所以花椒树盘范围的杂草要进行2－3次锄草中耕。中耕深度为5-10 cm，有利于土壤保墒，提高抗旱能力。7-8月正是雨季，这时只需除草，不需中耕松土。8月下旬以后，根系进入第2次生长高峰，这时中耕适当加深，有利于根系秋季生长。冬季进行翻园，通过翻园将土壤中越冬的害虫翻出冻死或被鸟类取食。翻园深度一般为20-25 cm为宜，最好在土壤封冻前进行。翻椒园不仅可以消灭越冬害虫，而且能改善土壤理化性质，改良土壤结构，提高土壤的保水保墒能力。有条件的地方可进行间作套种，既能提高经济效益，又能改善土壤的肥力，间作以豆类作物为宜，不能种植小麦、高梁、玉米等高杆作物和密度大的作物。图：花椒树种植2.施肥管理：施肥可分为基肥、追肥和叶面喷洒三种方法。基肥在摘果后立即进行，以施有机肥为主，混入磷肥。数量多少，按树的大小定，一般5年生以下幼树，每株施农家肥10—15公斤，初盛果期以后的树，每株施农家肥15—20公斤，盛果期的树可施20-30公斤。施肥方式可进行条状或环状沟施，将化肥和农家肥混合后添加表土施入。追肥也叫补肥，以施氮素肥为主，一年2－4次，即花前肥、花后肥、壮果肥、采果肥，方法是在树冠周围进行环状沟施。叶面喷施也是一次补肥，也叫根外施肥。一般应在6－7月实行叶面喷肥2－3次，喷施的肥料为0.5%的尿素液，9－10月叶面喷施磷酸二氢钾，每隔10天－15天喷1次，连续3次，喷施浓度为0.3%。3.灌溉排水：每年在发芽前、花期、秋季施肥及封冻以前各浇透水1次。坡地或丘陵区无灌水条件，多采用抗旱保墒措施，以增加土壤水分。如覆盖塑料薄膜，平地沿树行覆盖，宽1.5米，坡地可对树盘进行局部覆盖，面积1-2平方米。平地椒园，雨季要及时排水，以防积水过多，影响花椒生长。图：花椒树种植二、花果管理花椒一般要3月下旬萌芽，4月中旬显蕾，5月上旬盛开，中旬开始凋谢。若这时管理跟不上，会发生大量的落发落果现象，可以采用下列措施保花保果：①盛花期叶面喷10毫克/千克的赤霉素；②盛花期、中花期喷0.3%磷酸二氢钾加0.5%尿素水溶液；③落花后每隔10天喷0.3%磷酸二氢钾加0.7%尿素水溶液。进入盛果期的花椒树，应适时进行疏花疏果，以保障花椒园的优质丰产和稳产。花序刚分离时为疏花疏果最佳时期，疏花疏果应整序摘除。三、疏花疏果管理进入盛果期，疏花疏果应整序摘除。疏花疏果量应根据结果枝新梢长度而定，一般5厘米以上的结果占50%以上，间隔摘去1/5-1/4的花序；若5厘米以上的结果枝为50%以下，刚应摘去1/4-1/3的花序，以保证植株有足够的营养。图：花椒树种植四、修剪萌芽后，要注意骨干枝和枝组轴延长枝新梢保持旺盛长势和合理的伸展方位与角度，当其新梢长度达50厘米左右时，要进行摘心，促其分生枝条，以有利于树冠的加速形成和枝组的选留。冬剪时，除对主干、主枝、侧枝的延长枝进行中短截外，对其余枝条应轻剪长放，并开张其分枝角度约50度。枝组间要交替更新，在枝组内轻剪发育枝，缓放中庸结果枝，短截衰弱枝，疏除过旺和细弱的发育枝；树冠内骨干枝上无发展空间的直立枝要疏除，有发展空间的重短截降低枝位，培养成小枝组；疏除细弱的枝条和过密的枝条。对修剪时造成的伤口用“愈伤防腐膜”涂抹保护，阻止病虫害从伤口侵入树体危害，防干裂，保护树体伤口及早愈合。【小编结语】做好花椒树的管理工作，是实现花椒树种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了花椒树种植的管理技术要点，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
朝天椒怎么种植？朝天椒的高效栽培技术%&%朝天椒是辣椒的品种之一，具有生命力强、辣性强烈、口感独特等特点，是非常好的调味品，深受消费者的青睐。同时，种植朝天椒还具有节本省力等优势，种植经济效益好，吸引了许多农户种植。那么，朝天椒怎么种植？现将朝天椒的高效栽培技术介绍如下。一、品种选择朝天椒种类较多，主要有日本三樱椒、散生子弹头，邱北冲天辣、天霸、鸡心辣、黑弹头、樱桃辣，日本五彩樱桃椒、黑珍珠、幸运星及樱桃辣椒等四大类型几十个品种，我们应选择高产稳产、综合经济性状优良的品种。图：朝天椒二、播种育苗1.种子处理：育苗前进行晒种，提高种子发芽率和发芽势。先用50℃温水烫种，边搅拌边放入种子，水温降至30℃时停止搅拌，然后浸种12-24h，保证种子充分吸水。在浸种过程中搓洗种子2-3次，洗去种子表面杂质，捞出种子，沥干水分即可下种。也可置于25-30℃环境条件下催芽，经3-5d待多数种子露白后播种。2.苗床选择：选择背风向阳、地势平坦、干燥不积水的地块建苗床，严禁在种过辣椒、烟叶、洋竽、茄子、番茄的地块育苗，每667m2大田应准备苗床面积10m2。筑苗床畦面宽1.25m、沟宽0.4m，做到畦面平整，三沟配套。施用熟化的人畜粪、土杂肥或35%辣椒专用肥1kg与土壤充分混匀。3.播种：春播一般在农历2月底前后育苗，无霜期长的地区可适当提前，最迟不宜超过3月5日。播种前灌足底墒水，待床面无积水时播种。将种子均匀撒播在苗床内，然后覆盖细土厚1cm左右，再加盖1层塑料薄膜，待种子露白时及时揭除，然后在阳畦上覆盖透光度较好的薄膜，夜间加盖草苫或麦草。图：朝天椒三、定植朝天椒喜湿怕水，宜选择保肥、松散通气的壤土、沙壤土或黏壤土。土壤的pH值以6.5-8为宜。每亩可施充分腐熟的优质农家肥3-5立方米，或氮磷钾三元素（各含16％）复合肥50-80公斤，可根据土地肥力适当增减。为了便于排灌，应采用高畦栽培，畦宽0.6-1米（栽2-3行），畦与畦之间沟宽0.2米，畦的垂直高度为0.2米，这样雨大时可及时排水，天旱时只浇沟中，保持畦面疏松透气，有利苗生长发育。为了通风透光，畦宜取南北方向。定植前对苗床浇一次透水，促进苗生发新根，以便于起苗。起出的苗应随起、随栽、随浇定苗水，为了促进苗早发快长，可在定苗水中加入速效化肥，每亩用尿素4公斤，磷酸二氢钾2公斤，溶入1500公斤水中。四、田间管理1.中耕培土：及时中耕培土，可促进朝天椒根系生长发育，提高土壤温度，有利保墒。土壤水分较多时，中耕还可散湿，有利根系生长。2.追施肥料：春椒如基肥充足，可根据植株长势适当追肥。追肥对麦茬椒特别重要，可适当早追肥，在底肥充足的前提下，可追施碳酸氢铵50-60公斤，过磷酸钙50-60公斤，硫酸钾20-30公斤。如进行叶面喷肥更好，可喷0.3％的氮磷钾三元素（各含16％）复合肥水溶液50-60公斤，生育期可喷3-5次。图：朝天椒3.浇水排水：朝天椒根系浅，怕旱怕涝，特别是盛果期，如缺水，产量会严重受影响。应小水勤浇，保持土壤湿润。高温天气忌中午浇水，以免降低土壤温度，造成落叶、落花、落果。4.摘心打顶：朝天椒枝型层次明显，一为主茎果枝，二为侧枝果枝，三为副侧枝果枝。其主要产量为副侧枝的果实组成，因此，主茎一现蕾应进行人工摘心，促发侧枝。副侧枝若发生晚，果实不能成熟，应及时摘除。5.蘸花授粉：由于门茄开花时气温较低，影响授粉受精和果实发育，可用20-30mg/kg2,4-D蘸花，促进果实发育，不仅可使门茄早熟，而且果实个大。温度升高后，茄子可自然授粉结实五、采收门茄易坠秧，应及时采收。一般当茄子萼片与果实相连处的浅色环带变窄或不明显时，果实已生长缓慢，此时即可采收上市。【小编结语】朝天椒是近年来大面积推广种植的经济作物之一，具有很高的种植经济效益。上文中为大家介绍了朝天椒的高效栽培技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
黄秋葵种植怎么越冬？黄秋葵的越冬栽培技术%&%黄秋葵是日常生活中常见的蔬菜之一，属于“蔬菜王”的美誉，肉质柔嫩、营养丰富，备受青睐。而在黄秋葵的种植过程中，为了获得更高的种植经济效益，黄秋葵的越冬栽培尤为重要，不仅弥补了市场的空白，还能为农户带来更高的收益。那么，黄秋葵种植怎么越冬？现将黄秋葵的越冬栽培技术介绍如下。图：黄秋葵一、栽培设施一般采用保温性能较好的日光温室进行，外盖1层草苫，内部距棚膜30厘米用地膜挂"天幕"，地面铺地膜，后墙张挂反光幕，以增强室内光照。在冬季最冷的月份，温室内一般夜温应维持12-15℃，白天气温应达25-30℃，日平均温度13-20℃。遇灾害性天气，需进行临时加温，以保证温室最低气温不低于8℃，满足黄秋葵生长发育的需求。二、选用品种以中早熟矮生型黄秋葵品种较适宜保护地栽培。三、播种、育苗播种期以10月中旬至11月上旬为宜。播前种子用温水浸种24小时，然后于25-28℃条件下保湿催芽。芽长0.5厘米时，播于营养钵中，每钵播2粒，覆土1厘米，播种后保持白天温度25-30℃，夜间15-20℃，一般4-5天即可出苗。幼苗出土后降温，白天22-25℃、夜温13-15℃。第二片真叶时间苗，每钵留壮苗歪株。四、整地冬季栽培黄秋葵要施足基肥，一般每公顷施腐熟的鸡粪或人粪尿60000千克。深翻细耙，按50厘米行距开沟，沟内撒施复合肥750千克。然后做成15厘米高马鞍形小高畦，在垄上覆盖地膜。图：黄秋葵五、定植当幼苗达到3-4片真叶。日历苗龄30-40天时即可定植。定植前1周降温炼苗。定植时选晴好天气，按株距30-35厘米打孔定植。定植后封严定植穴，每公顷保苗60000株左右，定植后立即于膜下暗沟浇透水一次。六、田间管理1.温度管理：定植后闭棚增温促进缓苗，白天温度保持28-32℃、夜温18-20℃。缓苗后降温，白天25-28℃，夜间15-18℃。温度调节主要靠及时揭盖草苫和放风调节。结果后保持白天温度25-30℃，夜温13-15℃，当夜间最低温度低于8℃时，在温室内设火炉架烟筒加温。当5月下旬夜温稳定在15℃时进行昼夜通风。阴雨雪天要在中午适时揭苫，争取较多光照，外界温度过低时要晚揭早盖。2.肥水管理：黄秋葵定植后至第一朵花开放一般不追肥浇水，结荚后开始追肥浇水。但此时正值严冬，浇水追肥次数应少，以免降低地温。浇水要在晴天上午进行，在膜下浇小水，浇水后闭棚升温，提高地温，并随水追复合肥300千克/公顷。以后每隔15天浇水追肥一次，以保持土壤湿润为度。3月初气温上升后每隔5-7天浇水一次，每次浇水都应结合追肥。3.整枝摘叶：在密植条件下，及时除去植株下部侧枝。栽植密度较小时，可保留基部1-2个侧枝，使其与主茎同时结荚。在生长中后期，收获嫩荚后保留荚下1-2片叶，其余下部叶片全部摘除。植株高达1.2-1.5米时摘心。4.激素保花：冬季温度低时，可用番茄灵50-60毫克/升液涂抹柱头，提高坐果率到95％。结荚盛期每隔15天喷一次600-800倍液的高美施或其他叶面肥。图：黄秋葵七、采收黄秋葵从播种至采收第一嫩荚一般需60-80天，花谢后4-7天，果荚长7-10厘米时为收获适期。12月至翌年2月，因温度较低，植株生长较馒，一般每3-4天采收一次，可于元旦、春节供应市场。结荚盛期(3月初后)每隔1-2天采收一次，至晚霜结束。采收时应用剪刀剪断梗部，避免劈伤植株。【小编结语】做好黄秋葵的越冬栽培工作，对实现黄秋葵种植经济效益有着重要的意义。上文中为大家介绍了黄秋葵的越冬栽培工作，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
盆栽文竹怎么养？文竹的养殖方法和注意事项%&%文竹，又名云片竹、山草、云竹等，为百合科天门冬属植物。文竹枝叶纤细秀丽、疏密青翠、清新淡雅，具有很高的观赏价值。文竹非常适合摆放在书房里，文静优美、意境深远。那么，盆栽文竹怎么养？现将文竹的养殖方法和注意事项介绍如下。图：文竹一、盆栽文竹的养殖方法1.盆土：栽培文竹的盆土宜用肥沃的沙壤土，要求温暖湿润、富含腐枝、排水须好，一般可采用园土4份、腐叶土2份、堆肥土2份和沙1份的比例配制，并要做到定期换土加肥。如果如施肥过浓引起“浇根”，需要倒盆除去肥料，并用清水冲浇土坨，再换进新土养殖。2.浇水：浇水是文竹栽培养殖的关健点，浇水过多，盆土过湿，容易引起根部腐烂，浇水过少，则会导致叶尖枯焦发黄。因而浇水过程中，要视天气、长势和盆土干湿情况而定，做到不干不浇，浇则浇透。在天热干燥时，可用水喷洒叶面的方式增湿降温，冬天则要少浇水。3.施肥：文竹不好肥，但也不能缺肥，受盆栽的盆土限制，文竹养殖必须及时补充养分，以满足生长要求。文竹施肥过程中，要次多量少，不可施浓肥，否则引发叶黄。一般可选择每月施一次腐熟的薄液肥即可，植株长大定型后，可适当控制减少施肥。生长期每月要追施1～2次含有氨、磷的薄肥，促使枝繁叶茂，其他液肥亦可。需要注意的是，开花期施肥不要太多，在5～6月和9～10月分别追施液肥2次即可。4.光照：文竹养殖不能拿到烈日下暴晒，炎热季节，应放置于阴凉通风之处。同时，文竹开花期既怕风，又怕雨，要注意通风的良好，好天气时可适当置于室外接受阳光照射。冬季盆栽文竹温度应保持5℃以上，以免受冻。5.摆放：文竹喜爱清洁和空气流通的环境，如果受烟尘、煤气、农药等有害气体的刺激，叶子便会发黄、卷缩以至枯死。所以，应将文竹摆放在干净清洁，通风良好的环境中，远离大理石类释放汞气体的装饰材料。图：文竹二、盆栽文竹养殖的注意事项1.文竹不耐寒，在北方不能室外越冬，气温下降应及时将文竹移入室内，冬天需提供15摄氏度以上的成长环境。不宜频频浇水，要经常给叶面喷水。夏日每天叶面喷1～2次水，冬天在坚持土壤湿润的情况下，每3～4天叶面喷一次水即可。2.要保持保持盆土半干偏湿，盆土过于干燥会引起文竹叶子变黄或枝叶焦枯。不要用自来水直接浇花，应提前放置1到2天，水温不要过凉。不要施生肥（有人养文竹直接把童子尿浇到文竹根部，结果烧死了根），生肥要腐熟。3.春秋季节每星期施一次薄肥，冬季没半个月施一次薄肥。最好使用复合花肥。文竹不喜烟尘，冬天若用煤炉或者炭火取暖，每天要适当通风。文竹要远离大理石类装修物品。文竹对气体汞的吸收能力较强，要注意的是，文竹吸收汞气体，也会对自己形成危害。所以，摆放文竹时，应远离释放汞气体的装饰材料。4.文竹要及时修剪，枝条过于密集影响通风、采光和观赏，要及时修剪。孽根如果繁衍太多也要及时分盆。捆扎文竹可以使文竹姿态更加漂亮，但不适合用太粗的绳子或者颜色差别过大的绳子。竹条、木条也不能太粗，否则，纤细的文竹会被衬托的过于柔弱。【小编结语】文竹喜欢温暖湿润的环境，适宜摆放在半阴通风的地方，在养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了文竹的养殖方法和注意事项，大家都了解了吗？（第一农经整理）
大棚丝瓜种植怎么管理？大棚丝瓜的高产栽培管理要点%&%近年来，随着设施农业的发展，大棚丝瓜的种植面积也在不断扩大。而在大棚丝瓜的种植过程中，为了获得高产，提高种植经济效益，做好光温、水分、施肥、保花保果等管理工作十分重要。那么，大棚丝瓜种植怎么管理？现将大棚丝瓜的高产栽培管理要点介绍如下。图：大棚丝瓜一、光温管理丝瓜在整个生长期都要求有较高的温度，生长最适温度为20-24℃，果实发育最适温度为24-28℃；15℃左右生长缓慢，低于10℃生长受抑制。白天大棚内温度保持在25-30℃，气温过高时需要放风降温，放风时逐渐将风口打开，避免快速降温。二、水分管理在浇足定植水的基础上，一般吊秧前不浇水，利于丝瓜根系下扎，如干旱，可视墒情适浇小水1次，吊秧后，结合施肥浇透水一次，座瓜以后，对水分需求量增加，每次沾花后结合施肥浇透水一次,丝瓜是喜湿作物，要求垄面见湿不见干。三、搭架绑蔓移栽15天后，当蔓长到40厘米左右时即需吊秧。用粗度适宜的尼龙绳等直接系在大棚支架铁丝上，使其形成单行立式架，顶部不交叉，按原种植行距和密度垂直向上引蔓，绳子系于瓜蔓顶端3片叶下，既不能弄断主蔓，又不至于主蔓弯头生长。图：大棚丝瓜四、修枝摘心整形吊秧后，立即开始第一次修枝，摘除所有侧枝、花、卷须。随后每5天整理一次，只留主蔓，让主蔓快速生长。移栽后36天左右时，在丝瓜长到16片真叶时开始留花坐瓜，在最上部留下2个有瓜蕾的叉头后，去掉顶部的生长点及其余所有叉和花，整理完后用绳吊起。当备用叉枝出现3片真叶、瓜蕾及子叉枝生长点时，留1个好的备用叉枝，去掉顶端生长点和另一个叉枝。就这样一次次整理一次次结瓜，可以保持结出瓜条均匀、大小近似的好瓜。结瓜盛期除去病叶和过多的花、卷须，摘除病瓜、虫蛀瓜、畸形瓜。丝瓜沾花后将进入快速生长阶段，要防治瓜的下端落在叶藤上造成弯瓜，对于长的不直的瓜，可以在瓜的底端吊一个小石块，便可以把瓜拉直。五、施肥管理底肥施足后可以很大程度提供丝瓜前生育期基本养分供应，但是在座瓜期还需要补充速效养分，以利于瓜膨大，具体方法如下：第一，吊秧后根部施用一次有机冲施肥A，以利于丝瓜快速生长，每亩用促根增效剂25升升稀释，冲灌施入；第二，待每次沾花后结合浇水冲施一次有机冲施肥B，每采收1次，冲施一次,每月2-3次；第三，为了补充中微量元素和调节各种养分均衡吸收，自吊秧后开始第一次喷施养分平衡剂，以后每15天喷施一次，养分平衡剂分A、B两种，轮换喷施，养分平衡剂应该在清晨喷施，吸收效果最好。图：大棚丝瓜六、保花保果用专用沾花药水，可减少落花，显著提高坐瓜率。下午3点以后开始操作，把当晚即将开花的花妞，选择较好的一个直接在药液中蘸一下，避免药水沾到瓜柄，去除另一个备用花妞。这样成熟的丝瓜长的直、顶部也会带着新鲜的花朵，产量增加、商品价值较高。【小编结语】做好大棚丝瓜的管理工作，是实现大棚丝瓜优质高产的关键。上文中为大家介绍了大棚丝瓜的高产栽培管理要点，大家都学会了么？（第一农经整理）
西红柿种植怎么进行无土栽培？温室西红柿无土栽培技术%&%众所周知，西红柿是日常生活中常见的果菜之一，深受消费者的青睐，为菜农们带来了较好的经济效益。然而，近年来的西红柿栽培仍面临着效率低、连作障碍、产量连年下降等问题。为此，采用无土栽培技术种植西红柿显得尤为重要。无土栽培具有高效、节能、无污染等特点，值得广泛推广。那么，西红柿种植怎么进行无土栽培？现将温室西红柿无土栽培技术介绍如下。图：西红柿无土栽培一、设施条件利用现有的日光节能温室进行无土栽培，温室内安装无土栽培系统，包括栽培槽、灌水设施、栽培基质。1.栽培槽：温室内北面留80厘米做街道，南面余30厘米，用砖砌成南北走向的栽培槽，内径宽48厘米，槽边框高24厘米，砖要平放，槽距72厘米。槽基部铺一层0.1毫米厚的塑料薄膜，用最上层的砖压紧膜边，膜上铺3厘米厚的洁净河沙，沙上铺一层编织袋，袋上填栽培基质,这样有利于防止土壤病虫传染。2.灌水设施：通常采用贮水池自然压力滴灌设施即可，以单棚室建立独立的贮水池，池长4米、宽1.5米，高2米，池底面应高出地平面0.5米。为防止遮荫和占用过多的种植面积，水池应沿温室或大棚山墙建造。棚内主管道及栽培槽内的滴灌带均可用塑料管、槽铺设两条滴管，并在滴管带上覆一层0.1mm厚的窄塑料薄膜，以防止滴灌水外喷及蒸发。3.栽培基质：经过中国农科院蔬菜花卉研究所研究表明，以玉米秸、麦秸、菇渣、锯末、废棉籽壳、炉渣等产品废弃物为有机栽培的基质材料，通过与土壤有机肥混合，在栽培效果上具有较好收益。可选择的有机基质配方有：①麦秸：炉渣＝7：3；②废棉：籽壳：炉渣＝5：5；③麦秸：锯末：炉渣＝5：3：2；④玉米秸：菇渣：炉渣＝3：4：3；⑤玉米秸：锯末：菇渣：炉渣＝4：2：1：3。基质的原材料应注意消毒，可用太阳能消毒法和化学药剂消毒法。栽培基质总用量为30立方米／亩。图：西红柿无土栽培二、品种、育苗与定植1.品种：无土栽培对西红柿品种选择并无严格要求，应针对当地居民的消费习惯，选择丰产、抗病、品质好的品种。目前生产上多采用大果型的毛粉802、中杂9号、佳粉15、中蔬4号等。2.育苗：采用人工无土穴盘育苗法。按草炭：蛭石为3:1的比例配好基质，每平方米基质中加入5公斤消毒鸡粪和0.5公斤蛭石复合肥，混匀后填入72孔吸塑盘。基质浇透水，待水渗下后播种，每孔一粒,上覆蛭石1厘米，盘下用塑料薄膜与土壤隔开。出苗前温度保持25-30℃，出苗后温度为白天20-25℃，夜间10-15℃。苗盘要保持湿润，长出3-4片真叶即可出盘定植，大约30天。3.定植：定植前将基质翻匀整平，大约浸灌栽培槽，使基质充分吸水，水渗后按每槽2行调角扒坑定植，基质略高于苗坨，如果进行长期栽培亩定植3000株左右，短期栽培每亩可定植5000株左右。（1）立袋式栽培方法的定植：立袋式栽培，一般用0.1毫米厚的农膜，做成高及直径均50厘米左右的直筒式塑料袋，袋内装满基质。定植前耙地整平，把装好基质的袋按定植行距一行一行紧密地码放在栽培床上。定植时每袋栽两株。（2）坑槽式栽培方法的定植：一般按行距用砖砌成高、宽各50厘米的槽式栽培床，槽底及两侧、两端铺上薄膜防止渗漏，然后装入基质。坑槽栽培床也可不用砖砌，而采用地沟式。从地面垂直向下挖宽30—40厘米，深15厘米的地沟，再用薄膜铺入沟内，并隔1米打一个3厘米直径的孔，以便排水。沟内填人栽培基质，基质填成弧形，使沟中间略高于沟帮处。基质上面铺塑料滴灌软带，带上盖地膜，地膜上按株距打栽培孔，在孔内定植西红柿。图：西红柿无土栽培三、定植以后的田间管理1.肥水管理：定植后一般5天浇1次水，保持根际基质湿润。坐果后勤浇，一般晴天每天浇1次，时间为30分钟。阴天少浇或不浇。按西红柿留果穗数和栽培密度，一般留3-5穗果需追肥4-6次。多在果实膨大期追肥，每10-15天1次。每立方米基质每次追肥为1.5千克消毒鸡粪加0.5千克复合肥。肥料应均匀撒在离根5cm处，可随水渗入基质中。2.温度光照管理：西红柿生长期间，白天室内温度保持21-24℃，超过27℃开始放风；夜间16-18℃。可以日落后5小时保持较高温度，后半夜保持较低温度。严冬季节棚温可短时达到30℃，但不可通大风。严冬过后，恢复正常温度管理。3.吊蔓与整枝：西红柿开花结果后，每株西红柿用一条塑料绳吊蔓，上端固定在温室骨架上。整枝方式采用单干整枝，除主干外，所有侧枝全部摘除，以减少虫害，提高产量。留果穗数可根据栽培季节决定，冬春茬可留7—8穗果，秋冬茬可留3—4穗果。及时摘除老叶、病叶和成熟果下部叶片，并带出室外处理。一般秋冬茬留6-7穗果掐尖，早春或冬春茬留8-10穗果掐尖。4.授粉：西红柿授粉方式主要有激素处理、机械授粉和昆虫辅助授粉等。但无公害西红柿生产一般不采用激素处理。而采用人工振荡授粉或昆虫辅助授粉。人工振荡授粉在开花后的每天上午10-11时进行。昆虫辅助授粉多采用蜜蜂授粉。图：西红柿无土栽培5.果实套袋：西红柿在坐果后经疏花疏果确定所留果实之后进行套袋，袋长220mm、宽160mm，厚0.08mm，无色透明聚乙烯薄膜袋。将薄膜袋套于果上，然后将薄膜袋口在果柄部用线绳扎在一起，但不能过紧，防止影响果柄横向生长，同时可保持一定的通气性。6.病虫害防治：以农业防治、生物防治为主，化学防治为辅。采用化学防治时，选择低毒低残留农药，并注意安全使用间隔期，确保产品不受农药污染。四、采收果实进入绿熟期以后，顶部开始变为橙黄色，当果实表面约有30％着色时应采收，适时采收可增加早期产量，提高产值，且有利于植株后期着生果的发育。一般无土栽培比土壤栽培有早熟、高产的特性。【小编结语】采用无土栽培技术种植西红柿，对提高西红柿种植产量效益有着重要意义。上文中为大家介绍了温室西红柿无土栽培技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
菜瓜怎么种植？菜瓜的地膜覆盖栽培技术%&%菜瓜又名蛇甜瓜，为葫芦科甜瓜属植物，属于甜瓜中适合于酱渍的变种。近年来，菜瓜的种植面积也在不断扩大，对增加菜农收入起了很大的作用。而在春季菜瓜种植过程中，多采用地膜覆盖栽培技术种植。那么，菜瓜怎么种植？现将菜瓜的地膜覆盖栽培技术介绍如下。图：菜瓜一、品种选择选择早熟、高产、生长势强、瓜码密、节间短、商品性好的阿兰、早青、晶莹、盛世等优良品种。二、整地施肥播种前选择小麦、玉米、马铃薯等地，整地施肥，每667m2施充分腐熟的农家肥5 000kg，尿素10-15kg，美国二铵20-30kg、磷肥50-70kg。三、适时播种菜瓜适宜播种期为4月下旬，播种前应及早覆盖地膜，以提高土壤温度，增加湿度。整好地后起垄5-7cm，宽50-60cm的平垄，垄沟宽30-40cm，在墒情好或大雨抢墒覆70cm宽的地膜。菜瓜宜采取直播方式，每穴双苗，菜瓜生长5-6片叶时定苗。菜瓜生长势强，宜适当稀植以利通风透光。定植时尽量不伤根，栽苗时应尽量小心，不伤叶片，特别是保护两片子叶，这样有利于定植苗光合及花芽分化，定植密度，株距50-55cm，一般每667m2定植2000株左右。图：菜瓜四、田间管理1.温度管理：地膜覆盖菜瓜，可提高温度，保持土壤湿润，有利于出苗。一般情况下使用地膜可提高温度，为幼苗生长创造良好的条件。2.水肥管理：菜瓜从播种到第1个瓜收，应严格控水，不能浇水，以防跑秧。采收3-4次后用1：1000倍的植物动力2003叶面喷施，每隔20d喷1次，连喷2-3次。同时随水每667m2追施磷酸二铵10-15kg。3.摘心：当子叶展开并出现第1片真叶后间苗，留2-3株，4叶苗龄定苗，选留一株壮苗，5-6叶苗龄4-5叶摘心；发生侧蔓后选留2-4条健壮侧蔓，侧蔓达4-5叶后再次摘心，各选留2-3条健壮副侧蔓坐果后，先端留2-3叶摘心，以后蔓尖上跷则摘尖。原则上种植株数少则留蔓多，株数多则留蔓少。4.提高坐瓜率：人工授粉是提高坐瓜率的重要手段。雄花少或花粉量不足时，可用2，4-D涂抹在雌花花柱基部和花冠基部幼瓜上。也可在上午8-10时，取当时开放的雄花，去掉花冠露出花药在雌蕊头上轻轻涂抹几下即可。五、适时采收菜瓜生长快，一般开花5-7d，菜瓜重0.25kg左右时应及时采收嫩果。菜瓜果实间争夺养分激烈，及时采收可促进植株健壮生长，防止早衰，提高产量。【小编结语】采用地膜覆盖栽培技术种植菜瓜，是提高菜瓜种植产量，增加菜农收入的重要措施。上文中为大家介绍了菜瓜的地膜覆盖栽培技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
阳台种菜：家庭阳台简易蔬菜无土栽培方法%&%近年来，越来越多朋友喜欢在家里种植一些蔬菜，绿化环境的同时还能收获到真正无污染、无公害的蔬菜。而传统的土培蔬菜不好管理，且容易弄脏家里环境。因此，许多朋友都开始选择无土栽培蔬菜。那么，家里怎么无土种植蔬菜呢？一起来学习学习吧。图：无土栽培蔬菜一、蔬菜选择可以无土栽培的果菜类有：西红柿、黄瓜、苦瓜、草莓、樱桃萝卜。叶菜类有生菜、芹菜、香菜、小白菜、小油菜、空心菜、荷蒿等。这些菜的成熟期长短不一。果菜类一般3－5个月，叶菜类一般2－3个月。果菜类温度要求10－25度左右，全天见光，叶菜的要求相对较少，一般家庭都适合种植。各地的农科所、种子公司都有蔬菜种子销售。二、器具准备废弃的塑料杯，杯底扎孔，作育苗用。塑料花盆或泡沫塑料盒（底部带孔）底部带托盘。不要用瓦盆。0．5公斤陶砾和1－2公斤珍珠岩（建材店有售），蛭石、草炭、岩棉都可。浓缩营养液分1号和2号两种，须综合稀释使用。空塑料可不瓶2个（稀释营养液用）。图：无土栽培蔬菜三、育苗侵种。种子须在32度温水中浸泡6小时。浸泡基质。将陶砾和珍珠岩用水浸泡待用。播种。育苗用塑料杯内装满浸泡好的基质，手指挖穴，果菜每穴2粒种子，叶菜挖沟，顺小沟撒种。用基质覆盖后轻压，盖上塑料袋或薄膜就可以等待出苗了。四、管理浇液。出苗后，每天浇稀释养液1－2次，以托盘内的渗出液体为宜。蔬苗。小苗长出2片叶子时开始疏苗，每穴只留一棵苗，多余的苗拔掉。换盆。小苗长到有3－5片真叶的时候，就要换大盆了。先在盆底部铺一层浸泡的陶砾，以利于排水，然后铺珍珠岩，把小苗连同基质一起移植到大盆里，最后在珍珠岩上盖一层陶砾。换好盆后浇液，第一次要浇透，以托盘渗出为宜。浇液。叶菜2天浇一次液，每天浇2次水，果菜不浇水只浇液，每天2次。【小编结语】采用无土栽培技术种植蔬菜，易管理且收获较易。上文中为大家介绍了家庭阳台简易蔬菜无土栽培方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
白芷种子怎么种？白芷种子的播种方法%&%白芷是我国主要的中药材之一，早在尧舜时就与蕙兰并称为“蕙芷”。白芷以根入药，有着抗炎、解热镇痛、解痉、抗癌抗辐射等药理作用，种植价值甚高。而在白芷的种植过程中，主要采用种子繁殖的方法，对成功种植白芷有着重要意义。那么，白芷种子怎么种？现将白芷种子的播种方法介绍如下。图：白芷种子一、播种期生产上对播种期要求严格，适时播种是获得高产的重要环节之一。过早播种，冬前幼苗生长过旺，第二年部分植株会提前抽苔开花，根部木质化或腐烂，不能作药用，从而影响产量。过迟则气温下降，影响发芽出苗，幼苗易受冻害，幼苗生长差，产量低。由于隔年种子发芽率低，新鲜种子发芽率高，所以生产上须选用当年收获的新鲜种子播种，一般以秋播为主，春播产量低，质量差。适宜的播种期因气候和土壤肥力而异。气温高迟播，反之则早播，土壤肥沃可适当迟播，相反则宜稍早。秋播适宜播种期因地而宜，按各地的习惯，河南秋播在白露前后，河北于处暑至白露之间，四川于白露至秋分之间，浙江于寒露前10天进行，气温较高地区以秋分至寒露为宜。春播于3-4月间进行。图：白芷二、播种方法条播、穴播、撒播均可，一般以条播为多。1.条播法：在浙江、河南、河北多采用，行距25-30厘米，开浅沟(深约4-5分)，将种子均匀播入沟内，覆盖薄薄一层细土，一般每亩用种量1-1.5公斤。2.穴播法：四川多用。按行距30-35厘米，穴距23-27厘米开穴，穴底要平，每穴播种7-10粒，每亩用种量0.5-0.8公斤。3.撒播法：浙江有用此法，将种子均匀撒在已耙平的畦面上，然后盖上一层薄土及稻草。但此法目前少用。图：白芷三、播种管理播种前可用温水浸种一夜或用沙土与种子混匀湿堆1-2天后再行播种，也有报道用2%的磷酸二氢钾水溶液喷洒在种子上，搅拌后闷种8小时，使溶液被种子充分吸收后再播，可促使提早出苗，且出苗齐、出苗率高。一般播种后15-20天均可出苗，也有报道采用地膜覆盖，可使出苗期比对照组提前10天左右，且出苗整齐一致，出苗率比对照组高4%，但如果在适宜的播种期进行播种，又无明显的反常恶劣天气，则一般无须覆盖地膜。播后一般覆盖薄薄一层细土，略加镇压，使种子与土壤紧密接触，再均匀摊施腐熟栏肥1000公斤左右；也有的播后不覆土，随即每亩施稀人畜粪水约1000公斤，再用人畜粪水拌和的草木灰覆盖其上，不露种子，然后用木板镇压或轻踩，以利发芽。【小编结语】做好白芷的种子繁殖工作，是成功种植白芷的基础。上文中为大家介绍了白芷种子的播种方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
白芷什么时候种植？白芷的种植时间与方法%&%白芷，又名川白芷、芳香等，为伞形科当归属多年生草本植物。白芷是我国传统中药材之一，以根入药有着祛病除湿、活血止痛等功效，深受市场欢迎，种植价值高。近年来，随着人们越来越关注健康养生，白芷也备受消费者青睐。那么，白芷什么时候种植？现将白芷的种植时间与方法介绍如下。图：白芷种植一、白芷的种植时间1.春播：春播时间一般在清明前后，但产量低，质量差，一般都不采用。2.秋播：秋播时间不能过早过迟，最早不能早于处暑，不然在当年冬季生长迅速，则将有多数植珠在第二年抽薹开花，其根不能作药用，但最迟不能迟于秋分，因秋分后雨量渐少，而气温转低，白芷播后长久不能发芽，影响生长与产量，故应在8月上旬全9月初播种。图：白芷种植二、白芷的种植方法1.选地与整地：白芷对前作要求不严，甚至前作白芷生长好的连作地也可选用，最好选择地势平坦、阳光充足、耕作层深厚、疏松肥沃，排水良好的砂质壤土。前茬作物收获后，每亩施腐熟堆肥或厩肥2500-5000公斤，饼肥100公斤和磷肥50公斤作基肥，肥沃地也可少施。施完后进行翻耕，深度达1尺以上为好，翻后晒土使之充分风化，晒后再翻耕一次。因白芷根部生长较深，所以整地时，要深耕细耙，并使上下土层肥力均匀，防止因表土过肥而须根多，影响产量和质量。整平耙细后作畦，畦高15-20厘米，畦宽1-2米，畦面要平坦，以利于灌水排水，表土要平整细碎以利幼苗出土。2.间苗和定苗：白芷幼苗生长缓慢，播种当年一般不疏苗，第二年早春返青后，苗高约5-7厘米时进行第一次间苗，间去过密的瘦弱苗子。条播每隔约5厘米留一株，穴播每穴留5-8株；第二次间苗每隔约10厘米留一株或每穴留3-5株。清明前后苗高约15厘米时定苗，株距13-15厘米或每穴留3株，呈三角形错开，以利通风透光。定苗时应将生长过旺，叶柄呈青白色的大苗拔除，以防止提早抽苔开花。间苗次数可依具体情况，采取1-3次均可。图：白芷种植3.中耕除草：应结合间苗和定苗同时进行。定苗前除草可用手拔或用浅锄，定苗时可边除草，边松土，边定苗，以后逐渐加深，次数依土壤干湿程度和杂草生长情况而定，松土时一定注意勿伤主根，否则容易感病。当叶片逐渐长大，畦面上封垄荫闭以后，就不必再除草了。4.追肥：白芷耐肥，但一般春前少施或不施，以防苗期长势过旺，提前抽苔开花。春后营养生长开始旺盛，可追肥3-4次。第1、第2次均在间苗、中耕后进行，第3、第4次在定苗后和封垄前进行。施肥宜选择晴天进行，见雨初晴或中耕除草后当天不宜施肥。肥料种类可选用人粪尿、腐熟饼肥、圈肥、尿素等。第一次施肥，肥料宜薄宜少，如每亩施用稀人畜粪10担，以后可逐渐加浓加多，如30-40担。封垄前的一次可配施磷钾肥，如过磷酸钙20-25公斤，促使根部粗壮。有报道在封垄前的一次追肥中施用钙镁磷肥25公斤，氯化钾5公斤，施后随即培土，可防止倒伏，促进生长。追肥次数和每次的施肥量也可依据植株的长势而定，如快要封垄时植株的叶片颜色浅绿不太旺盛，可再追肥一次，或此时叶色浓绿，生长旺盛，可不再追肥了。图：白芷种植5.排灌：白芷喜水，但怕积水。播种后，如土壤干燥应立即浇水，以后如无雨天，每隔几天就应浇水一次，保持幼苗出土前畦面湿润，这样才利于出苗；苗期也应保持土壤湿润，以防出现黄叶，产生较多侧根；幼苗越冬前要浇透水一次，河南有“湿冻最好，干冻不易活”的经验，河北有“白芷在冬季只有干死的，没有冻死的”经验。翌年春季以后可配合追肥适时浇灌，尤其是伏天更应保持水分充足。如遇雨季，田间积水，应及时开沟排水，以防积水烂根及病害发生。6.拔除抽苔苗：播后第二年5月会有部分植株抽苔开花，其根部不可作药用，其结出的种子亦不能作种，因其下一代会提前抽苔。故为了减少田间养料的消耗，发现抽苔的植株，应及时拔除。7.采收：春播白芷当年即可采收，9月中下旬采。秋播白芷第二年8月下旬叶片呈现枯萎状态时采收。当叶片桔黄时开始收获，选晴天，将白芷望叶割去，作为堆肥，然后用齿耙依次将根挖起，抖去泥土，运至晒场，进行加工。【小编结语】白芷喜欢温暖湿润的气候，在阳光充足的环境里生长较好，种植过程中当多加重视。上文中为大家介绍白芷的种植时间与方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
6种常见盆栽植物的四季养护方法介绍！叶绿青翠花开不断%&%近年来，越来越多朋友喜欢在家里养上一些盆栽植物，净化空气的同时还能调剂生活。而在盆栽植物的养护过程中，依着四季的温度、湿度、光照等条件不同，养护方法也各有不同。那么，盆栽植物怎么养护？下面就为大家介绍一些常见盆栽植物的四季养护方法，叶绿青翠、花开不断就靠这个了。图：铁线蕨一、铁线蕨的四季养护1.春季养护：铁线蕨每年4月可进行换盆。铁线蕨喜欢阴湿的环境，怕强光，早春时可可早晚给予光照，将其放在有明亮散射光的室内即可。春季为铁线蕨的生长期，注意水肥管理。尤其在室内养护，应注意增加室内的空气湿度，适宜的空气湿度是家庭养殖铁线蕨的关键。另外，每月可浇灌一次硫酸亚铁溶液，增加土壤的酸性，既有利于生长，又可使其叶片翠绿。2.夏季养护：夏季铁线蕨正常生长，但高温、炎热、干燥的环境并不利于铁线蕨的生长。应将铁线蕨放在光线明亮的室内养护，保持盆土湿润，早晚各浇一次水，经常向四周喷雾，提高空气湿度。天气过于炎热时不要浇水施肥，施肥通常在傍晚进行，施肥后第二天早上浇水。这样更有利于肥效的发挥。铁线蕨怕风吹，不宜放置于电风扇前和空调出风口，有空调的房间空气湿度较低，应增加喷雾次数。3.秋季养护：秋季铁线蕨正常生长，注意水肥的管理。秋末气温下降后，应注意保持室内的温度，逐步减少浇水量，使盆土湿润，并逐步将其移至有早晚光照的地方培养。气温降低后就不要再施肥了。4.冬季养护：铁线蕨不耐寒，室温应保持在5℃以上。低于5℃铁线蕨处于生长停滞状态，叶片为暗绿色，可适当增加早晚的光照强度及时间（避免正午光照），减少浇水，保持盆土偏干，不施肥。若冬季室内温度偏高，空气湿度会较低，注意补充空气湿度。图：橡皮树二、橡皮树的四季养护1.春季养护：橡皮树生性健壮，管理比较简单。春季将植株放在有光的地方，保持盆土湿润，经常向植株周围洒水，增加空气湿度。根据植株的生长状况，适当施肥。春末气温逐渐升高，可将橡皮树移到半光照的环境下或有散射光的室内养护。每年春季气温稳定在15℃左右时换盆，换盆前适当修剪。2.夏季养护：橡皮树耐高温烈日，但光照过强也会使叶片失去光泽，不利于观赏。可将橡皮树放在光线明亮处，或者直接暴露在阳光下，但正午时分适当遮阴。橡皮树的叶片多而大，耗水量大，夏季水分蒸发较快，应及时浇水，保持盆土的潮湿，同时多向其叶片和四周喷雾，以满足其对空气湿度的要求。3.秋季养护：秋季光照渐弱，可将橡皮树移到光照充足的窗台或阳台上，保持盆土湿润。秋季要适当增强其抗寒能力，可让其在室外低温下锻炼一段时间，但不能让其遭霜打，下霜前应及时搬人有光照的室内。4.冬季养护：橡皮树不耐寒，能耐短期0℃的低温。但室内温度应保持在5℃左右，此时橡皮树生长处于停滞状态，应保证充足的光照，使盆土湿润偏干，盆土过湿易烂根，中午气温较高时，向其四周和叶片洒水喷雾数次。冬季，室内温度保持在15℃以上时，橡皮树可正常生长，管理可参见春季。图：黄金万年草三、黄金万年草的四季养护1.春天养护：早春季节，天气逐渐回暖，黄金万年草也渐渐苏醒过来，加速生长，这个时候要保证黄金万年草的阳光充足，适当的多浇点水。总之，黄金万年草的春天已经来了，管住手，不要经常倒腾它，可以的话可换一个大盆，给它足够的生长空间，期待爆盆的那一天。2.夏天养护：夏季对于黄金万年草而言，不好过。初夏时分，黄金万年草会开出小黄花，花谢之后就会进入休眠期（温度在30℃以上），此时需要减少浇水，但不能不浇水，1天浇水一次，及时看着它们渐渐萎缩，也要忍住不要给水。夏季温度一高，黄金万年草萎缩是一定的，1厘米的单头合拢后会很小。不过及时室内这样，还是可以撑过炎炎夏日的，整个夏天将它放在通风良好，有散射光的地方养护。3.秋天养护：入秋之后，黄金万年草生长又会加速，繁殖也会加快。这一时期不要吝啬给水，盆土干透就要浇透，充足的水分可以促进其快速生长。但注意阳光与水分相适应，阳光充足的环境下，可以多浇水，阴天可以适当减少浇水。4.冬天养护：冬天的黄金万年草不能说是休眠，只是适当的断水，可以让黄金万年草在冬季适当的休息，积攒养分等待春天的爆发。或者是冬天控制好温度，黄金薄雪是不会停止生长的。冬季温度在3℃左右尽量不要浇水了，保持盆土干燥，放在室内过冬。温度较低，叶片会变成果冻状，慢慢的变黄干枯。入春之后，需要很长的时间恢复，若冻伤严重，基本就长期冬眠了。图：球兰四、球兰的四季养护1.春季养护：春季，可将球兰放在室外朝南窗台上或光线明亮处，可以保持叶色翠绿，有光泽，有利于其开花。浇水做到见干见湿，注意防止盆内积水。此外，幼株一般可以在每年春季换一次盆，换盆时要剪去部分老根。幼株宜早摘心，以便促使分枝，并及时设立支架，使其向上攀附生长。2.夏季养护：球兰喜欢散光，半阴的生长环境。夏季要做好遮阳工作，将球兰移到阴凉处，避免暴晒或强光直射，否则叶片很容易变黄萎缩，同时保持2-3小时的散光时长，以提供球兰。此外，夏季浇水要充足，可以经常对叶面进行喷雾，保持较高的空气湿度，促进球兰更好生长。3.秋季养护：多施磷钾肥，一般可以在孕蕾开花前适当施些含磷稍多的液肥，如用磷酸二氢钾0.1%的溶液能促进其秋花的开放。此外，保证球兰每日3-4小时的充足光照，以促进其开花。花期要注意保持盆土湿润。如果球兰已经长出花蕾或者正在开花，这种情况下不能随意移动花盆，因为这种行为很容易造成球兰落蕾落花。4.冬季养护：球兰不耐寒，生长适温大约在15℃－25℃之间。冬季的室温应保持在10℃以上，一旦低于5℃，球兰就很容易受到寒害，进而叶片脱落，严重情况下植株无法成活。图：发财树五、发财树的四季养护1.春季养护：春季是发财树幼株的生长旺季，要保证充足的光照和水肥供应。当室外温度稳定在15℃以上时，可根据长势决定是否翻盆，并将盆栽移到阳台半阴处或室内光线明亮处养护。春末气温升高后，将植株移到早晚有光照处养护。平时干湿相间浇水，保持土壤湿润，经常喷水增加空气湿度。春季减少施肥，甚至可以不施肥。若发现叶色发黄，应及时施叶面肥，想叶面喷洒尿素500倍液1-2次，补充营养。2.夏季养护：发财树喜高温，但不耐烈日。夏季高温时将植株放在半阴处养护，并及时浇水保证土壤湿润，适当喷水增加空气湿度。高温季节停止施肥。6-7月是发财树繁殖的最佳季节，可采用扦插繁殖法，选取当年生的枝条10-15厘米，留下顶端2-3片叶子，将其插入土中，30天左右即可生根成苗。3.秋季养护：秋季植株要保证充足的光照，水肥及时。气温下降时应将植株移到室内光线明亮处养护。春秋季节的养护相当，具体的养护细节可参考春季养护方法。4.冬季养护：发财树不耐寒，冬季温度11℃以上才能安全越冬，若低于5℃，植株冻伤易落叶。冬季保证充足的光照，若遇到连绵阴天，可人工补光。中午温度较高时向四周喷雾，增加空气湿度。成年植株需要控制浇水，见干见湿，但要经常向叶面洒水。图：仙客来六、仙客来的四季养护1.春季养护：在春季的时候，光照和温度都比较适宜，比较适合仙客来的生长。一般在春季4月份的时候，开花就进入了末期，此时可以进行换盆，换盆的时候可以更换一下盆土，土壤可以用腐叶土加上园土混合制作，但是需要消毒，最好可以加上一点基肥。施肥的话不需要太勤，，可以在5月份的上旬追施复合肥一次，浇水的话需要保持土壤湿润，以清水为好。2.夏季养护：夏季的时候，因为温度较高，仙客来的植株可能已经进入了半休眠的姿态，此时需要保持通风，并且要经常的向植株和地面洒水，可以降低温度。在夏季的时候，光照强烈，需要及时的进行遮阴。在温度高蒸发量大的时候可以每个周都浇一次水，因为生长变得缓慢，所以最好是不要施肥。3.秋季养护：秋季和春季是比较相似的，光照温和，温度适宜，所以秋季也是非常适合仙客来的生长。秋季也是仙客来换盆的适宜季节。此外，随着秋季的深入，慢慢的进入，一般在10月份的时候，仙客来就需要半斤室内养护，保持室内的温度在15℃左右，浇水的话见干见湿即可。在夏季的时候还需要将仙客来的老叶、黄叶摘掉。4.冬季养护：进入了冬季，仙客来开始开花了，传说需要将温度保持在15℃—18℃之间，至少不能低于10℃。养殖的时候注意不要将花盆放在暖气附近。浇水的时候不要太勤，还需要注意一下水温，一盒室温接近为好，注意不要浇到球茎上。此外，因为仙客来在开花的时候消耗了养分，所以需要及时的补充养分，要保证元素的平衡，为了是开花好还要多施一些磷钾肥。【小编结语】铁线蕨、发财树、橡皮树等都是日常生活中常见的盆栽植物，做好它们的四季养护管理，能够帮助它们叶绿青翠、花开不断。上文中为大家介绍了6种常见盆栽植物的四季养护方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
盆栽杜鹃花怎么养？杜鹃花的养殖方法和注意事项%&%杜鹃花，又名山石榴、映山红、照山红等，为杜鹃花科杜鹃属植物，是我国传统的观赏花卉。杜鹃花的花色繁茂艳丽，具有很高的观赏价值，非常适合盆栽于室内。那么，盆栽杜鹃花怎么养？现将杜鹃花的养殖方法和注意事项介绍如下。图：杜鹃花一、盆栽杜鹃花的养殖方法1.盆土要求：杜鹃花性喜疏松、通透性强、排水良好、富含腐殖质的酸性土壤，PH值为5.0—6.0，如用粘土或碱性土，百难活一。特别是夏鹃和洋鹃，非山土不可。山土还要加以改造，目前通常采用3种配制的培养土：山土7份、干苔草屑1份、干腐叶土2份，干肥1份混合配制；山皮土(表土)3份、马粪3份，落叶杂草3份、人粪尿1份分层堆制，经过1—2年后过筛备用；山土3份、腐叶土3份、园土4份、砂土2份混合配制，并每盆加入50克麻酱渣、骨粉。2.花盆选择：养殖杜鹃花的花盆，可根据用途，一般选用泥盆和紫砂盆二种。泥盆通气透水性好，有利于根系生长，生产单位栽培都用此盆。成型的杜鹃花，特别已造型的杜鹃花，为供室内外陈设，一般栽于美观古雅的紫砂盆中，紫砂盆质地细腻，色采丰富、造型美观，可增倍观赏价值。紫砂盆通透性能不及泥盆，在种植时，应在四周盆壁垫以碎瓦片(旧瓦片)这样利于排水。选盆的大小要视植株年龄，一般4—6年生植株用5寸盆，7—10年生植株用6寸盆，11—15年生殖株用8寸盆等等。图：杜鹃花3.肥水管理：浇杜鹃花最好使用雨水，其次用河水、池塘水。如用自来水，宜把水存放1—2天，让氯气挥发掉再使用。注意用时加0.2%硫酸亚铁，生长季节每7—10天浇1次，经常使用，确保土壤呈酸性。杜鹃性喜阴湿，不宜过干。开花期间尤需更多水分。①冬季杜鹃花已进入休眠期，需水量不多，一般每隔4—5天浇水1次，宜在晴暖天中午前后进行。具体可视盆土干燥情况适量浇水；②3月间，杜鹃花发根萌芽，需水量随之增加。夏鹃生长发育稍迟，浇水量应少于春鹃。一般每隔2天在上午适量浇水1次；③4—6月杜鹃花陆续开花，枝叶也开始抽发，需水量较大，一般应在每天早晨或傍晚浇水1次；④7—9月上旬高温干燥季节，早晚各浇水1次，水量不宜过多，并在中午在叶面和地面喷水，以保持湿润的环境；⑤从9月中旬至11月，天气逐渐转凉，为杜鹃花生长适应期，为防抽出秋梢，增强越冬抗寒力，浇水量应适量减少。一般隔日清晨浇水1次，保持湿润即可。杜鹃花比较喜肥，一般采用腐熟的饼肥、鱼粉、蚕豆或紫云英等经腐烂后掺水浇灌，忌用人粪尿。出房后至花蕾吐花前，每隔10天施1次薄肥，浓度为15%，共施2—3次，促使老叶转绿，萌发新根。花谢后，为了促使发枝长叶，就在5月中旬至7月上旬施肥5—6次。如连续下雨，可施干肥。进房前，杜鹃花的生长即将停止前，应施肥1—2次。4.室外遮荫：在出房前到开化前宜多见阳光。开花期间，中午要进行短时间遮荫，透光率60%。在6月到7月上旬的梅雨期间，正是杜鹃花抽叶发枝期，应尽可能多见阳光。但遇强烈阳光，上午9时至下午4时还应遮荫，以防灼伤新叶。在7月中旬到9月上旬，每天上午8时至下午5时要遮荫，防止烈日照射。当9月以后的秋季生长期可缩短遮荫时间，一般可在上午10时至下午4时遮荫。在10月以后宜多见阳光。5.整形修剪：杜鹃花生长较缓慢，一般任其自然生长，只在花后进行整形，剪去徒长枝、病弱枝、畸形枝、损伤枝。图：杜鹃花二、盆栽杜鹃花养殖的注意事项1.杜鹃是典型的酸性土壤花卉，为防止黄化，应每20天左右施1次0.2％的硫酸亚铁。如发现叶色发黄时，用0.2％硫酸亚铁水直接向叶面喷雾，即可使叶片由黄转绿。2.家庭养花，要想让杜鹃在春节开花，可采用打破其休眠期的方法。即将已孕蕾的春鹃于12月中旬搬入室内向阳处，保持室温在5℃以上，每隔10～15天施一次薄肥，盆土干了浇水，并经常向叶面上喷水，以增加湿度，这样即可在春节前开花。3.杜鹃花生长较慢，一般可每两年换一次盆，换盆应在花谢后进行。换盆时要填入新的培养土。一般用腐叶土(泥炭土)8份、园土1份和河沙1份混合配制的培养土，并加入少量（每盆约50克）腐熟油渣或鸡粪作底肥。4.杜鹃在生长期间，茎干和枝条上常易萌发不定芽，应及时将其抹去，以免扰乱株型。孕蕾后，如发现花蕾过多时，应摘除多余的花蕾，每花枝仅留一个花蕾，以便集中养分，促进花大色艳。杜鹃开花后残花不易脱落，为减少养分消耗，应将残花及时摘除，以促使新芽萌发。【小编结语】杜鹃花喜欢湿润凉爽的环境，既怕酷热又怕严寒，还忌烈日暴晒，在养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了杜鹃花的养殖方法和注意事项，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
葡萄种植怎么施肥？葡萄种植的施肥技术%&%葡萄是我国重要的经济果树，在国民经济中占据着重要的地位。而在葡萄的种植过程中，施肥是非常重要的一个环节，直接影响着葡萄种植的产量和品质。葡萄施肥主要包括基肥、追肥和根外追肥三个方面。那么，葡萄种植怎么施肥？现将葡萄种植的施肥技术介绍如下。图：葡萄种植一、基肥基肥是葡萄园施肥中最重要的一环，基肥在秋天施入，从葡萄采收后到土壤封冻前均可进行。但生产实践表明，秋施基肥愈早愈好。基肥通常用腐熟的有机肥(厩肥、堆肥等)在葡萄采收后立即施入，并加入一些速效性化肥，如硝酸铵、尿素和过磷酸钙、硫酸钾等。基肥对恢复树势、促进根系吸收和花芽分化有良好的作用。1.施基肥的方法：施基肥的方法有全园撤施和沟施两种，棚架葡萄多采用撤施，施后再用铁锹或犁将肥料翻埋。撤施肥料常常引起葡萄根系上浮，应尽量改撒施为沟施或穴施。篱架葡萄常采用沟施。方法是在距植株50厘米处开沟，宽40厘米、深50厘米，每株施腐熟有机肥25-50千克、过磷酸钙250克、尿素150克。一层肥料一层土依次将沟填满。为了减轻施肥的工作量，也可以采用隔行开沟施肥的方法，即第一年在第一、三、五„„行挖沟施肥，第二年在第二、四、六„„行挖沟施肥，轮番沟施，使全园土壤都得到深翻和改良。2.基肥施用量：基肥施用量占全年总施肥量的50％-60%。一般丰产稳产葡萄园每666.7平方米施土杂肥5000千克(折合氮12.5-15千克、磷10-12.5千克、钾10-15千克，氮、磷、钾的比例为1:0.5:1)。群众总结为“一千克果五千克肥”。图：葡萄种植二、追肥在葡萄生长季节施用，一般丰产园每年需追肥2-3次。1.第一次追肥在早春芽开始膨大时进行。这时花芽正继续分化，新梢即将开始旺盛生长，需要大量氮素养分，宜施用腐熟的人粪尿混掺硝酸铵或尿素，施用量占全年用肥量的10％-15％。2.第二次追肥在谢花后幼果膨大初期进行，以氮肥为主，结合施磷、钾肥。这次追肥不但能促进幼果膨大，而且有利于花芽分化。这一阶段是葡萄生长的旺盛期，也是决定第二年产量的关键时期，也称“水肥临界期”，必须抓好葡萄园的水肥管理，这一时期追肥以施腐熟的人粪尿或尿素、草木灰等速效肥为主，施肥量占全年施肥总量的20％-30％。3.第三次施肥在果实着色初期进行，以磷、钾肥为主，施肥量占全年用肥量的10％左右。4.追肥施用方法：可以结合灌水或雨天直接施人植株根部的土壤中。另外，也可进行根外追施，即把无机肥对水溶液喷到植株上，以利叶片吸收。根外迫肥也可结合防治病虫喷药时一起喷洒，以节省劳力。现代化的葡萄施肥，主要依靠对叶片内矿质元素的分析进行判断和决定，当葡萄叶内某元素成份低于适量范围的下限时就应该适当进行补充该种元素。图：葡萄种植三、根外追肥根外追肥是采用液体肥料叶面喷施的方法迅速供给葡萄生长所需的营养，目前在葡萄园管理上应用十分广泛，葡萄生长不同时期对营养需求的种类也有所不同，一般在新梢生长期喷0.2％-0.3％的尿素或0.3％-0.4％的硝酸铵溶液，促进新梢生长；在开花前及盛花期喷0.1％-0.3％硼砂溶液能提高坐果率，在浆果成熟前喷2-3次0.5％-1％的磷酸二氢钾或1％-3％过磷酸钙溶液或3％的草木灰浸出液，可以显著的提高产量、增进品质。在树体呈现缺铁或缺锌症状时，还可喷施0.3％硫酸亚铁或0.3％硫酸锌，但在使用硫酸盐根外迫施时要注意加入等浓度的石灰，以防药害，近年来，为了提高鲜食葡萄的耐贮藏性，在采收前1个月内可连续根外喷施2次1％的硝酸钙或1.5％的醋酸钙溶液，能显著提高葡萄的耐贮运性能。应该强调的是，根外追肥只是补充葡萄植株营养的一种方法，但根外追肥代替不了基肥和追肥。要保证葡萄的健壮生长，必须常年抓好施肥工作，尤其是基肥万万不可忽视。【小编结语】做好葡萄的施肥工作，是实现葡萄种植优质高产的关键。上文中为大家介绍了葡萄种植的施肥技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
冬季草莓怎么种植？冬季大棚草莓的栽培技术要点%&%草莓是日常生活中常见的果品，素有“水果皇后”的美誉，深受消费者的青睐。而在冬季种植草莓，只要销售得当，就能有效的增加经济效益。不过，冬季大棚草莓种植也不是那么容易，要求严格的温度控制和较高的栽培管理水平。那么，冬季草莓怎么种植？现将冬季大棚草莓的栽培技术要点介绍如下。图：大棚草莓一、基肥管理土壤是草莓赖以生存的根本，因此大棚草莓种植前要调理好土壤。草莓种植要选择土质疏松、排水换气好的土壤。首先，要将土壤清理干净，将地表垃圾清除并进行一次深翻。其次，冬季生产限制浇水次数，追肥不便。所以，施足底肥非常重要要每亩土地施用5000公斤左右的农家肥以及40公斤的高效复合肥。这里我们建议广大草莓种植户农家肥使用金宝贝有机肥发酵剂制备，利用农家家畜的粪便以及秸秆等废弃物发酵有机肥，节约生产成本，同时提高土壤中有益菌体的含量，辅助草莓对有益元素的吸收。二、冬季拱棚制作提前准备立柱、竹劈、铅丝、棚膜、草苫等耗材进行拱棚制作。拱棚的构造分为墙体、拱架和保温层。墙体为土制结构。保温用草毡和棚膜配合。拱棚走向需要坐北朝南，跨度为3米。后墙高1-1.5米，底宽70公分，顶宽45公分。保温部分，棚膜根据市场的最新导向选择，草苫长5m，宽1.5-2米。图：大棚草莓三、草莓品种选择草每冬季拱棚栽培，应选用休眠期短的品种，每年草莓有很多新的品种上市，所以也需要种植户根据市场行情适当选择。四、草莓定植草莓定植期为8月下旬。农民们也可以先在苗圃内假植育苗，9月中旬定植于拱棚内。一般每亩定植5000-10000株，株距一般15-20公分，行距45公分左右。草莓栽时应该朝畦外，栽植深度上不埋心，下不露根。五、定植栽后管理草莓栽植后，必须当日浇水。当新叶长出后要及时摘除下部老叶及抽生的翎甸茎。至扣棚前视土壤湿度情况再浇2-3水。10月下旬扣棚后应15天左右覆盖地膜。12月初要加盖草苦。一般出现在12月下旬至1月中旬，即外界气温低于零下14℃时，温度很低，在棚内加扣小拱棚，以增加保温效果，3月中旬以后，可适时去掉草苫，并注意放风。值得提醒大家的是：保温初期至开花前，棚内白天温度宜为25℃最好，夜间温度最多不能低于12℃。图：大棚草莓六、其他因素首先扣棚后的温度管理指标较为重要，需要在生产上应设法达到；其次，扣棚期间如遇到连续阴雨天，白天不能覆盖草苫；此外，在花果期，可喷施0.3%磷酸二氢钾+0.3%尿素，进行根外追肥2一3次保证营养。最后，草莓在开花结果期，由于棚内温度较高，很容易发生灰霉病，可用75%的百菌清或50%的速克灵500倍液防治。【小编结语】在冬季利用大棚技术种植草莓，是实现草莓种植优质高产的重要举措。上文中为大家介绍了冬季大棚草莓的栽培技术要点，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
蓝莓种植怎么管理？蓝莓的土水肥管理要点%&%蓝莓是联合国粮农组织所列的五大健康食品之一，有着防止神经衰老、增强心脏功能等功效，深受消费者的青睐。而在蓝莓的种植过程中，做好土水肥的管理工作，直接关系着蓝莓的产量和品质。那么，蓝莓种植怎么管理？现将蓝莓的土水肥管理要点介绍如下。图：蓝莓种植一、土壤管理蓝莓根系分布较潜，而且纤细，所以要求土壤疏松，通气良好，土壤改良的主要目的是创造发育良好的土壤条件。1.旋耕：在定植园的行间旋耕，可有效控制杂草生长，促进树体生长发育，尤其是幼树期。旋耕的深度以l0一l5cm为宜，旋耕不但可以除草，还可以使下层土壤疏松、透气，便于气体交换，促进根系发展，但不宜过深，旋耕从早春到九月份初即可。晚秋后不宜旋耕，对蓝莓越冬不利。2.土壤覆盖：蓝莓喜欢酸性土壤和较湿润的气候条件，如果土壤严重干旱，PH值过高，有机质含量又较低时，就要调整表层土壤，否则难以达到蓝莓正常生长的需求。通过试验证明，生产上除采取化学调整外，采取土壤覆盖的方法也非常有效。其方法是，在蓝莓定植带上覆盖一层松针、锯末、碎稻草、树叶等均可，覆盖物腐解后能有效的增加土壤的有机质，改善土壤结构，调节土壤温度，保持土壤湿度，降低土壤PH值，控制杂草生长等。黑龙江省大部分地区，落叶松林大片集中，松针收集方便，它是蓝莓覆盖的上好原料。图：蓝莓种植二、水分管理如果水分不足会直接影响蓝莓树体发育和鲜果产量，蓝莓树体春季萌动到秋季落叶，需要的水分相当于每月1OOmm，果实膨大到鲜果采收为30Omm。蓝莓主要需水期是果实膨大期和果实成熟期之前，此期如果气候干旱，土壤干燥，就要灌水。灌溉还要根据土壤类型而定，有机质含量高的土壤保水力强，不是特别干旱，不必灌溉。黑龙江省中、北部地区大部分河流交错，水源充足，土壤含水量较大，应考虑排水，如绥化以北地区大部分土地地表30一4Ocm的土层为黑色繁殖土，繁殖土层以下为黄粘土，保水力很强，因此必须考虑排水。图：蓝莓种植三、施肥管理1.蓝莓的营养特点：蓝莓属典型的嫌钙植物，对钙有迅速吸收和积累的能力，当在钙质土壤上栽培时，由于吸收钙过多，很容易导致钙中毒，造成缺铁失绿现象。蓝莓属低营养植物树体内N、P、K含量很低，因此对蓝莓过多的施肥对树体不利，蓝莓是喜铵态氮植物，它对土壤中的铵态氮吸收能力很强，而对硝态氮则相反，这就是蓝莓与其他果树的不同之处。2.施肥效果：经实践证明，蓝莓随着施肥量的增加，产量逐年减产，单果重降低，果实成熟期延长，枝条贪青，冬季严重抽条。半高丛蓝莓表现更加明显。结论是土壤腐殖质较高时，应不施肥或少施肥，最好采取测土配方，确定施肥量，和施肥配方。否则施N量过多时，很容易造成减产或株丛死亡。但也不是在什么情况下都不施肥，通过实践证明，在以下情况下必须施肥。沙质土壤和矿质土壤，这两种土壤的有机质含量很低，必须根据测土配方，确定施肥配方及施肥量；土壤有机质含量低于5%的，也必须根据测土配方确定施肥量；栽培多年的老蓝莓园，因土壤肥力严重下降，也必须根据测土配方确定施肥量；蓝莓园土壤PH值大于6.0时，必须施肥。3.施肥的种类及施肥量：蓝莓施肥时，施用复合肥料比施用单纯肥料效果要好的多，施用复合肥料可提高产量40%左右。蓝莓一般施肥的比例大多是氮、鳞、钾为1一1一1；如果在有机质含量比较高的土壤上，N肥用量应减少，多数采用1一2一2配方；在矿质土壤上，因P、K含量高，配方的比例一般以2一1一l为标准。具体按以下原则确定配方：（1）酸性肥料。以硫酸铵作N源，氮、鳞、钾的比例为15一9一9，蓝莓园土壤大于5.5时用此配方；（2）中性肥料。以尿素作N源，氮、磷、钾的配制比例为17一8一8，当PH值小于5.5时用此配方。【小编结语】做好蓝莓土水肥的管理工作，是实现蓝莓种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了蓝莓的土水肥管理要点，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
生菜种植怎么进行无土栽培？生菜的无土栽培技术与管理%&%近年来，随着设施农业的发展，生菜的无土栽培面积也在不断扩大。利用无土栽培技术种植生菜，能够为生菜提供良好的水、肥、气、热等条件，促进生菜的优质高产，提高经济效益。那么，生菜种植怎么进行无土栽培？现将生菜的无土栽培技术与管理介绍如下。图：生菜一、无土栽培生菜的方式及设施目前国内生菜的无土栽培方式，一般有2种：营养液膜技术及深液流技术，但主要采用营养液膜技术。营养液膜技术(NFT)是现代无土栽培的一种先进方法，被称为“最简单和最纯正的水培方式”。营养液膜栽培的特点是使植物裸露的根须在浅层流动和间歇流动着的营养液中生长发育，能较好地协调水、肥、气三者之间的矛盾，及时地供应蔬菜各生育期所需要的营养物质。同时，由于该栽培方式使用营养液数量少，储液池体积小，省电、省液，生产成本也相应降低。保护地内营养液膜栽培设施主要包括贮液池、栽培床、输液管、水泵、定时器等。1.贮液池：按照栽培的品种和栽培床的面积，设置一定容积的贮液池，一般可按20-25m3/667m2比例进行设置，多用水泥池。贮液池要防止渗漏，且要加盖。池内设置水位标记，以便于控制营养液水位。回水槽的管口位置要高于营养液液面，利用落差将营养液注入，溅起的水泡可为营养液加氧。贮液池内安装不锈钢螺旋管，用于循环热、冷水，调节营养液的温度。2.栽培床：用砖、水泥或硬塑料做成栽培床，栽培床的坡度为1%-2%。床内铺塑料薄膜防渗漏。栽培床内经常保持有一薄层营养液，液深2-3mm。栽培床上覆盖聚氯乙烯板，板上有栽植孔。待将育好的苗插入栽植孔中时，根系便悬挂或直立于栽培床中，床底的一薄层营养液不断缓慢流动，使生长在栽培床中的根系，处在黑暗和水、气及营养具备的环境中。由于营养液在栽培床内是薄薄的一层，所以称为营养液膜技术。3.供液系统：由进液管、回液槽、水泵、定时器和部分管件构成。由定时器控制水泵的工作时间，定时从贮液池中泵出营养液，通过进液管进人栽培床，供作物吸收利用，然后，经回液槽回流到贮液池内。通过间歇式供液方式，满足作物对氧气、水分以及养分的需要。图：生菜二、播种育苗1.品种选择：生菜性喜冷凉，最高气温25℃以上时就会造成结球生菜结球困难。所以无土栽培生菜时应选用早熟、耐热、抽薹晚、适应性强的品种，如凯撒、大湖3优、爽脆、大湖659等，都是较为理想的无土栽培生菜品种。2.育苗：可用穴盘育苗，育苗时将泥炭、蛭石等育苗基质放入小穴中，然后每穴播入1-2粒种子，用少量基质覆盖后稍为压实，再浇水即可，待苗长至5-6片真叶时即可移入定植杯中，为了减少移植的麻烦，也可以采用在定植杯中直接育苗。在育苗时还要注意的是生菜种子在25℃以上发芽困难，所以在炎热季节应在15-25℃冷凉的地方催芽后才播种。也可以准备好疏松的3cm厚的海绵块，把其切成3cm见方的小块，切时相互之间连接一点，便于码平。将海绵块清洗干净后，码平于不漏水的育苗盘中备用。因生菜种子发芽时需要光，所以播种时，将经过处理的种子用手直接抹于海绵块表面即可，每块上抹2-3粒，后往育苗盘中加足水，至海绵块表面浸透为准。3.苗期管理：播种后的种子保湿非常重要，每天用喷壶喷雾1-2次，保持种子表面湿润，必要时盖遮阳网和薄膜，正常情况下，3d左右可出齐苗。待第1片真叶生长时，向基质或海绵块上浇施少量的营养浓，其浓度可为标准液浓度的1/3-1/2，真叶顶心后间苗，每个海绵块上只留l株。生菜的苗龄一般为15-30d。图：生菜四、营养液管理1.营养液的配方：许多配方均可用于生菜的无土栽培。例如华南农业大学叶菜A、B配方、山崎配方，园试配方的1/2剂量等。生菜的耐酸性差，pH低于5生长不良，同时能耐受很低量的铁营养，即使不加铁元素，利用自来水中带入的微量铁元素仍能生长良好。2.营养液液位控制级循环流动：当植株稍大、根系较为发达之后，应把种植槽的液位降低至液面离开定植杯杯底4~6cm，以利于根系对氧的吸收。由于生菜对氧的供应不敏感，因此对于营养液的循环供氧要求不高，即使在不进行营养液的循环时仍能正常生长，但为了使营养液更为均匀、供给生菜的养分更为迅速，在生产上仍需要进行营养液的循环流动。在白天时，上、下午各循环流动1-2次，每次20-30min即可，在夜晚则不需要循环。3.营养液的补充：可根据种植的品种以及选用的营养液配方而确定是否进行营养液的补充。例如园试配方的1/2剂量种植散叶生菜，在平均每株占有3L营养液、定植30d收获的情况下，只需在定植时加入1次营养液即可满足养分的供应至收获。如果在定植后45-50d才收获的，可在25d补充1次，补充的剂量与初始相同。无论栽培什么品种，均应每天补充因植物蒸腾所消耗的水分。图：生菜五、定植管理1.定植前准备：栽培床准备好以后，安装供液系统，先用清水检查营养液循环系统的封闭性能。后进行设施的消毒处理，可选用甲醛-高锰酸钾进行空棚消毒杀菌。将配好的营养液注入贮液池后再进行定植，按35-50株/㎡的密度将幼苗定植于聚氯乙烯板的栽培孔内。2.营养液管理：营养液循环使用。定植l周内的幼苗，所用营养液的浓度可仍为标准液浓度的1/2，定植1周后，可把营养液浓度调为标准波浓度的2/3，生长后期，则用标准液。EC值控制在1.4-1.7毫西门子/cm，pH值控制在6.0-6.3，营养液每日循环4-5次。3.温度管理：生菜生长适温为15-20℃，最适宜在昼夜温差大、夜间温度低的环境中生长。白天气温控制在18-20℃，夜间气温维持在10-12℃营养液温度以15-18℃为宜。4.增施二氧化碳气肥：可利用二氧化碳钢瓶或二氧化碳发生器来增施二氧化碳气肥，以补充棚室内的二氧化碳，促进植株的光合作用，提高产量。图：生菜六、采收期管理生菜的采收时间因季节不同而有所不同，一般情况下，冬、春茬生菜生长较慢，从播种到采收需要的时间长些；而夏茬生菜生长时间则较短。结球生菜一定要注意采收时期，做到及时采收，否则若采收过早会影响产量，采收过晚会抽薹。结球生菜应分期采收，且采收时连根拔出，带根出售，以表示该产品为无土栽培的绿色蔬菜。【小编结语】采用无土栽培技术种植生菜，是实现生菜优质高产的重要举措。上文中为大家介绍了生菜的无土栽培技术与管理，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
蟹爪兰怎么繁殖？蟹爪兰的繁殖方法%&%蟹爪兰株型垂挂，非常适合于窗台、门庭入口处和展览大厅装饰，是冬季室内主要的盆栽植物之一。蟹爪兰的繁殖方法主要有扦插、播种和嫁接，对蟹爪兰种植有着重要意义。那么，蟹爪兰怎么繁殖？现将蟹爪兰的繁殖方法介绍如下。图：蟹爪兰一、蟹爪兰扦插繁殖蟹爪兰扦插繁殖时选择健壮、肥厚的茎节切下1-2节，放阴凉处2-3天，待切口稍干燥后再插入沙床，基质为比例4：1的泥炭和沙，插床温度为15-20℃。插床湿度不宜过大，以免切口过湿腐烂。插后2-3周开始生根，4周后可盆栽。二、蟹爪兰播种繁殖蟹爪兰需人工授粉后才能结果，常采用室内盆播，发芽适温22-24℃，播种基质用泥炭、腐叶土、粗沙的混合土壤，播前需高温消毒。种子播后盆口盖上玻璃，以便保持盆土湿度，播后5-9天发芽，幼苗生长较慢，应谨慎管理。图：蟹爪兰三、蟹爪兰嫁接繁殖1.嫁接时间：嫁接时间在春末夏初，或夏末秋初均可，但以春末夏初嫁接最好。南方地区以5月中旬最适宜，这时正值蟹爪兰和仙人掌的生长旺季，可选得理想的接穗和砧木。另外此时温度适宜，接穗和砧木的亲合力强，不易腐烂，成活率相对来说就比较高。2.砧木选择：蟹爪兰嫁接砧木选取一年生长条型、肉质不太厚但长势旺盛、无病虫害的仙人掌分枝作为砧木，长度在8-12厘米之间。从母体上取下，下端剪成平口，扦插至沙壤中，培养2-3个月，待成活后，即可做嫁接砧木。3.接穗选取：蟹爪兰嫁接接穗选取健壮的蟹爪兰母株，从其上选择当年生较嫩并带有节的顶枝做接穗，长度为3-4厘米(接穗过长萌芽后生长势较弱)。用经过酒精消毒的刀片将接穗下部两侧削成楔形，削口长度0.8-1.2厘米左右。4.嫁接方法：先将接穗基部一节的两面斜削成鸭嘴形。削面长度为1.5-2.5厘米，尽量一刀削成，便于成活。然后在砧木顶部纵切一刀，刀口宽度与深度要比接穗削面大一点，将削好的接穗迅速插入砧木切口内并加以固定。最后把接好的花盆置于避风雨的阴凉通风处，约20-30天可望成活。【小编结语】扦插、播种和嫁接是蟹爪兰主要的繁殖方法，是蟹爪兰一盆多盆的关键。上文中为大家介绍了蟹爪兰的繁殖方法，大家都学会了吗？（第一农经整理）
蟹爪兰种植怎么养护？蟹爪兰的四季养护管理方法%&%蟹爪兰是室内常见的盆栽植物，是冬季室内主要的盆花之一，具有很高的观赏价值。由于一年四季温度、水分、日照等条件均不相同，所以蟹爪兰的养护也各不一样。那么，蟹爪兰种植怎么养护？下面就为大家介绍蟹爪兰的四季养护管理方法，一起来看看吧。图：蟹爪兰一、春季管理蟹爪兰每年早春萌动前换盆，幼株每年换盆1次，成株2-3年换盆1次。春季换盆成活后应布置在光照充足的窗台上，气温升高后，开始恢复生长，可逐步加大浇水量至保持盆土的湿润，浇水时应注意间干间湿。当室外气温稳定在15℃以上时可以放置于有光照但不淋雨的阳台上培养。生长旺季注意水肥的供应，但切忌土壤过湿，以土壤干透后再浇为宜。雨水较多的天气应减少浇水次数。春末气温较高，应遮去中午的光照或移至半光照的地方培养。二、夏季管理蟹爪兰不耐日晒，夏季应放置于半阴的窗台或阳台上培养，也可放置于光线明亮的室内培养。保持充足的水分供应。夏末气温凉爽，可逐步增加供水量，恢复追肥。图：蟹爪兰三、秋季管理秋季蟹爪兰应放置在有早晚光照的地方培养，土干后即浇水，同时注意喷雾补充空气湿度，现花蕾后应注意水肥的供应，当气温降至10℃左右时应及时移入有光照的封闭阳台或房间内，并减少施肥次数。由于花蕾极易脱落，搬运时应注意防止碰掉花蕾。四、冬季管理蟹爪兰不耐寒，冬季室内气温应保持在10℃以上。蟹爪兰应放置于光照充足的窗台或阳台上培养，浇水不宜勤，见土干后再浇水，不施肥。蟹爪兰开花后如移至有散射光、5-8℃的室内布置，可延长花期，浇水不宜多，见土干后再浇为宜。【小编结语】做好蟹爪兰的四季养护管理，对养好蟹爪兰有着重要的意义。上文中为大家介绍了蟹爪兰的四季养护管理方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
盆栽蟹爪兰怎么养？蟹爪兰的养殖方法和注意事项%&%蟹爪兰，又名锦上添花、圣诞仙人掌等，为仙人掌科蟹爪兰属肉质植物。蟹爪兰是近年来颇受欢迎的室内盆栽植物，寓意着鸿运当头、运转乾坤，深受花草爱好者的青睐。那么，盆栽蟹爪兰怎么养？现将蟹爪兰的养殖方法和注意事项介绍如下。图：蟹爪兰一、盆栽蟹爪兰的养殖方法1.花盆选用：蟹爪兰花盆可使用泥质花盆、塑料盆、瓷盆、陶盆，但以泥质花盆为好，为与家庭装潢相协调，可以用色彩有变化的塑料花盆栽培，宜选用其冠径2/3盆径的盆栽培。2.土壤配置：蟹爪兰喜肥沃、疏松的土壤，家庭可使用3份园土、4份腐叶土、3份沙或者4份泥炭土、2份腐叶土、2份沙、2份珍珠岩(或火山岩)，土壤配好后最好高温消毒后再用，亦可在太阳下曝晒杀菌。3.合理浇水：蟹爪兰属附生类仙人掌，在自然环境中常附生于树上或潮湿山谷，因而栽培环境要求半阴、湿润，但盆土不能过湿，奉行“干透浇透”的原则。高温季节2至3天浇水一次，忌中午浇水。冬季温度较低，可一周浇水一次，忌傍晚浇水。4.适时施肥：蟹爪兰喜肥，肥料充足时分枝多、花多。叶芽萌出后开始追肥，生长季节可每15-20天追施腐熟的10倍液肥混合等量的1000倍磷酸二氢钾溶液或1000倍“花多多”通用肥1次。秋末应减少施肥次数，气温低于10℃时停止施肥。夏季气温较高和冬季气温较低时不施肥。图：蟹爪兰5.光照控制：蟹爪兰怕炎热高温，忌曝晒和雨淋，因而夏季应放在室内通风处或阴面阳台上。立秋后蟹爪兰逐渐恢复长势，应放在见光50％的地方，如荫棚或向阳窗口，以接受光照，促进花芽分化。随着天气转凉逐步增加光照，晚秋至冬季应给予充足的光照。6.花期调控：蟹爪兰是短日照植物，可以通过调控光照时间来实现控制花期的目的。要促成开花则按所希望的开花时间提前60至70天开始短日照处理，每天自然光照时间8小时，其余时间遮光处理。持续遮光，不能中断，一般可在20天以后见花蕾。7.修剪：蟹爪兰长势比较快，一般培养3-5年其冠幅就可以达到50厘米以上，为了控制株形，通常在春季的时候要注意将茎节短截，同时将生长较弱或过密的茎节去除，经过疏剪短截后，长出来的新茎嫩绿会更加茁壮。8.病虫：平时要注意通风透光，创造相对干燥的小环境，必要时可以使用药剂防治，如使用甲基托布津800倍液或可杀得1000倍液，每隔7-10天喷1次。如发现介壳虫时每7天左右喷施1次杀灭菊酯4000-5000倍液即可。图：蟹爪兰二、盆栽蟹爪兰养殖的注意事项1.秋凉后应将蟹爪兰置于室内阳光充足处，如果秋、冬季得不到充足的阳光照射形成的花蕾将会脱落，开花减少或不开花。2.蟹爪兰植株生长较大时，易头重脚轻，需搭架绑扎，可用铁丝等物搭架支撑。花败后应将残花连同末端的开花茎节一起剪除，并注意控水，待新芽长出后可浇水保持盆土湿润。3.蟹爪兰嫁接苗的上盆盆土可用腐叶土3份、园土4份、河沙3份，另加少量有机肥或骨粉等作基肥。一般每隔1-2年换1次盆。换盆宜在春季花开败后进行。图：蟹爪兰4.蟹爪兰早春花谢后，有约40天的休眠期，此时应控制浇水，但要注意松土，保持盆土偏干。当顶端开始萌生新芽时，即开始浇水，以保持盆土湿润为度，但切忌盆内积水，以免造成烂根。5.蟹爪兰进入夏季高温季节将处于休眠或半休眠状态，应少浇水，使盆土保持半湿状态，避免雨淋。6.蟹爪兰人秋后随着天气转凉逐渐恢复长势，开始正常浇水，保持盆土湿润。现蕾期要经常喷水雾，保持变态茎及花蕾湿润，浇水以保持土壤湿润为宜。开花后要控制浇水，以延长花期。【小编结语】蟹爪兰喜欢温暖湿润的环境，属于短日照植物、不耐寒，在养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了蟹爪兰的养殖方法和注意事项，大家都了解了吗？（第一农经整理）
越冬茬西葫芦怎么种植？越冬西葫芦的栽培技术要点%&%西葫芦为葫芦科南瓜属一年生蔓生草本植物，可荤可素、可菜可馅，深受消费者的青睐，具有很高的种植价值。而越冬茬西葫芦的种植，不仅能够弥补市场需求，还能为农户们带来更好的经济效益。那么，越冬茬西葫芦怎么种植？现将越冬西葫芦的栽培技术要点介绍如下。图：西葫芦一、播种时间和品种的选择越冬一大茬西葫芦适宜播种时间在10月20日以后，播种过早易感染病毒病、银叶病，影响产量造成经济损失。品种可选法拉丽、冬玉、恺撒、南澳王者等。二、育苗管理可选择营养钵或营养块育苗。在育苗过程中，要避免幼苗间距太小而过于拥挤，导致下胚轴拉长，形成高脚苗，易造成后期烂秧。营养土的配置可选七份田间土加三份充分腐熟的农家肥混合均匀后过筛，每立方米加入多菌灵或（百菌清）100克，再加入阿维菌素60-80克，搅拌均匀，用旧薄膜封严，闷3-5天后使用（严禁使用压碎的麦秸或稻草作为营养土，否则易发生沤根现象）。播前将装好的营养钵均匀摆放到平畦内，或将营养土摊平在畦内，灌透水，待水渗下后播种。播种时将一粒干种子平放于穴内或划格中间。种子上面覆盖药土1厘米以上，播种后覆盖地膜，地膜上方再覆盖草苫或秸杆，保持土壤湿度。三、播后管理种子有30%的拱土迹象时马上将地膜去掉，搭起拱架，覆盖60目的防虫网；幼苗出齐后可用山推007（或甲霜·噁霉灵）加农用链霉素，对幼苗进行喷雾（隔网喷雾），5-7天后加漫天红和阿维菌素，再喷一次，防止立枯、猝倒病及白粉虱；温度管理，出苗前温度可以达到20-30度，出苗后尽量控制在白天20-22度，夜间8-10度；水分管理，在低水灌透的情况下，苗期一般不浇水，若干旱时可隔网喷淋一次；待幼苗长到一叶一心或真叶刚刚显露时即可植，大约需要15-20天的苗龄，定植前1-2天喷一遍病毒毒克（或其它治病毒的药）加生防免疫剂和阿维菌素，防治病毒病、蚜虫、白粉虱；整个育苗期都要防止雨水浇灌和烈日暴晒幼苗。图：西葫芦四、定植和定植后管理1.定植前准备：定植前扣好棚（膜上有洞的要粘好），拔出棚内杂草和上茬作物，然后用熏蚜虫、白粉虱的药物整棚熏蒸，彻底将白粉虱、蚜虫杀死。采用“畦中起垄，全膜覆盖”最新作畦方式。在棚内按东西距离为180厘米，进行南北划线。顺线各起宽50厘米，垄高15-20厘米左右的高垄，形成平畦作为操作畦；在操作畦内再起两个小垄，高度应略低于操作畦垄高，使两小垄中间的垄沟略宽一些。2.定植：定植密度。大行100厘米，小行80厘米，株距70-80厘米；按70-80厘米的距离在小垄的顶部呈角形开穴；在穴内施入多菌灵（或百菌清）+防治线虫、蝼蛄等地下害虫的药（如利根莎），与穴土混匀后放苗，覆土深度与苗坨、垄顶齐平；定植时一定要大小苗分级，去掉弱苗、病苗；整棚定植后，浇足定植水，注意不能淹苗，淹过的苗不易发根或容易死秧。3.定植后管理：重点是预防病毒病的发生，应采取以下措施：适时浇水、控温。病毒病发病的主要条件是高温、干旱，气温较高尽量加大通风量，使温度降到最低，在温度降不下的情况下，一定要保证湿度，定植水一定要浇透，以后见干就浇小水，若出现徒长，及时用药物控制，切不可用控水的方式控秧，温度低时可适当控水；严防蚜虫、白粉虱。病毒病主要靠蚜虫、白粉虱传播，一定要防住。要求：棚前沿必须设置60目的防虫网，在棚内挂上黄板，一旦发现白粉虱、蚜虫，应及时喷药或熏药消灭；药物预防。定植后每隔7-10天喷一遍防治病毒病的药剂如病毒A、毒克、植病灵、宁南霉素等，一旦发现病毒棵，应立即拔除，并全棚进行喷药防治。农乾源、应天二号对预防病毒病有一定效果，并且有控徒长的作用，可以经常喷用。图：西葫芦五、定植后至根瓜坐住前管理定植后至根瓜座住前的管理重点是低温蹲棵、压秧促根，使瓜秧先扎根后长秧再结瓜，从而搭起丰产架子。1.温度管理：温度要求白天最高不超过25℃，夜间不超过10℃。进行控温管理，防止秧苗徒长，尽量不用药物控秧。放风方法：晴天上午棚温上到15℃时开小风口进行第一次放风，棚温升到22℃开大风口进行第二次放风。一定要保证每天开两次风口，关两次风口，阴天低于15℃，也要在中午放风2-3小时温度降低14-15℃时关闭风口。2.水肥管理：定植时浇足浇透定植水，如遇低温天气应先灌根后5-7天再浇定植水，根瓜座住前尽量不浇水，根瓜座住后浇半沟水，每亩随水冲施AAA强力素20公斤加优质硝酸钾10公斤。缓苗后土壤见干见湿时进行划锄松土，重新整好垄面后全膜覆盖。覆膜后如土壤干旱，可在膜下浇一小水，待结瓜。3.植株调整：苗弱、不整齐、叶色深黑或发黄，主要与定植水未浇透或药、肥烧根、烧苗有关，可根据情况进行处理。苗旺、叶黄、出现徒长时，可用国光多效唑2-3克或矮丰王25-30克喷500-700棵，于晴天的中午喷药预防。轻微旺长时，可以常喷农乾源或应天2号。植株上的杈子和雄花，待植株出现幼瓜时于晴天的上午一次性全部去掉，下午用百菌清+农用链霉素全面喷药，以防护伤口感染引起死棵及其他病害。4.病虫害防治：及时防治蚜虫、白粉虱，每隔5-7天喷一遍防治病毒病的药剂，阴天骤晴时要防治角斑病。图：西葫芦六、坐果后至春节前管理1.温度管理：白天最高温度不超过25℃，夜里最高温度不超过12℃（早晨拉草苫前）。要求：晴天上午（拉草苫一小时后或待棚温升至15℃时）开一小风口5厘米宽进行一次放风，等棚温升到22-23℃，风口开大进行第二次放风。中午可持续1-2小时的25℃的温度，但不能超过25℃。下午温度降至20℃时将风口关小，温度降至14-15℃关闭风口并放草苫。一定要保证每天开两次风口，关两次风口。阴天即使温度低于15℃，也要在中午放风1-2小时。2.肥水管理：座瓜后以腐殖酸类肥料或生物肥料+高钾肥料为（如AAA强力素+文通钾等），并经常喷施叶面肥（如宝力丰2号、澳优、农乾源、应天2号等）。浇水时注意：浇水要适量，切不可淹没植株茎基部。在晴天上午浇水，阴天或下午不能浇水，浇后及时通风排湿。3.植株调整：座瓜前植株上的杈子和雄花不能过早去掉，待幼瓜出现，将要抹瓜时再打杈。打杈时要在晴天上午进行，打杈后及时喷洒百菌清（达科宁）+链霉素，防止死棵烂秧。座瓜后若植株长势正常，每株可同时带3条瓜一大（6两左右）、一中（3-4两左右），一小（刚刚抹过的瓜），掌握下面的大瓜不摘，上面该抹的幼瓜不抹，并把幼瓜去掉，使茎秆上要摘瓜节位与生长点之间的距离保持在15厘米左右，低于15厘米应多梳瓜，高于15厘米的应多留瓜。植株出现旺长时，用低温、多留瓜、留大瓜坠秧等方式调控。建议在抹瓜前后每600棵瓜秧用多效唑2-3克，或矮丰王25-30克轻控1-2次。若瓜秧弱，出现尖头、黄头、黑头瓜时，应及早去掉，并少抹瓜甚至不抹瓜，要冲施恩益碧、抗茬宁等生根壮棵剂，补施叶面肥，等瓜秧长势恢复正常后再带瓜。4.病虫害防治：棚内若发现有病毒棵应全部拔掉，否则抹瓜时非常容易传播到健康植株，造成更大的损失。同时喷洒防病毒药剂，预防其他植株感染。图：西葫芦七、春节后（三月初到四月底）管理1.温度管理：西葫芦属于低温作物，白天控制在20-23℃，最高不超过25℃，随温度的逐渐升高加大通风量。夜间温度持在8-10℃，最高温度不超过15℃。注意：凡是叶、杆长得快，不长头的，应尽量降低夜温，早晨拉草苫前连续5-6天要保持6-8℃的温度；凡是生长点长得快，叶杆正常的，应将夜温保持在10-12℃，可以多带瓜；凡是叶柄长且叶片大而黄，植株拔节较长，出现徒长时，可适当用PBO、应天2号、农乾源等轻控一下，注意不能一次性控秧过度。下午棚温达到13-14℃时再关风口，或者什么时候放草苫，就什么时候关风口。2.肥水管理：当前冲肥以腐殖酸+硝酸钾为主，以达到养根和攻瓜的目的。鉴于我们这里肥力低，西葫芦长势弱，推荐冲肥数量为：每亩一次冲肥用AAA强力素4袋（或英联生根膨大激活素2大袋或海状元2桶）加文通钾或海法钾宝30斤。生长后期可单冲硝酸钾；掌握10-12天浇一次肥水，注意小水勤浇，最好在上午10点之前浇完，阴天或下午不浇水。浇水后及时放风排湿。3.植株调整：若生长点较弱，上部叶片较小，茎秆较细，应及时疏瓜，视瓜秧长势而定，一般每棵留1-2条瓜胎较好的瓜，其余的瓜全部去掉，甚至有的植株一个也不留，全部去掉，待植株恢复正常后再正常管理，要多喷含高氮、高钾的叶面肥（如宝力丰、天赐良钾等），或喷1-2次硕丰481+细胞分裂素，促进叶片的生长；若种植较晚或植株正常的，每株可带2-3条瓜（一大、一中、一小），不能留对腚瓜，4月份以后可适当多留瓜；若出现激素中毒的瓜棵不能再抹瓜，并将瓜纽全部去掉，10-15天恢复正常后再带瓜。4.病害防治：死秧烂棵、前段带瓜较多造成花打顶的、或者土质较差，死棵比较严重，建议：用甲壳素963（或发根力）+醚菌酯+苯咪甲环唑灌根，7-10天一次，或用杜邦升势+可杀得等药喷杆，卸掉喷头，让药水顺杆流到根部；进入3月下旬以后，应注意防治病毒病，任何时候不准棚内出现蚜虫、白粉虱。【小编结语】种植好越冬茬西葫芦，对提高经济效益有着重要作用。上文中为大家介绍了越冬西葫芦的栽培技术要点，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
大棚西葫芦种植怎么管理？大棚西葫芦的冬季管理要点%&%西葫芦皮薄汁多、可荤可素，深受消费者的喜爱。现如今，随着设施农业的发展，大棚西葫芦的种植面积也在不断扩大。而随着冬季气温的下降，做好大棚西葫芦的冬季管理工作是关键。那么，大棚西葫芦种植怎么管理？现将大棚西葫芦的冬季管理要点介绍如下。图：西葫芦一、保温很重要由于这一段时间，受低温寡照天气的影响，大棚内气温和地温都出现了大幅度的下降。所以，怎样保持西葫芦生长的适宜温度是这一段时期的重点。因为，西葫芦在低温条件下容易因不能满足生长的适宜温度条件，而出现化瓜，应该根据天气的变化，注意加强温度管理。通风的时间、草毡揭放的时间都应该控制好，满足西葫芦正常的光照和温度需要。二、激素处理要慎重西葫芦在管理过程中，需要进行点花处理，在点花过程中应该注意激素的适宜浓度。特别是注意严格控制好2，4-d的浓度，防止因为激素浓度过高而引起激素中毒。特别是低温条件下，更应该适当减少点花次数，以免激素中毒后，影响植株的正常生长。图：西葫芦三、养根防病很关键在冬季低温的条件下，养护好根系是管理的重点。不能因为眼前利益，为了追求产量，而盲目冲施化肥，以免造成植株根系受损。在冬季施肥过程中，应以有机肥和生物菌肥为主，这样既能保证根系的正常生长，又有利于地温的提高。只有把根养好，才能吸收更多的养分，这样才会有较高的产量。【小编结语】做好大棚西葫芦的冬季管理工作，是实现西葫芦种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了大棚西葫芦的冬季管理要点，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
冬季梨树种植怎么管理？越冬梨树的管理措施%&%12月份也快入中旬，随着气温的夏季，大部分梨树已经叶片脱落进入了休眠期，而病虫也将进入潜伏期。此时，若是做好整形修剪、深翻施肥和冬季清园等管理工作，对减轻来年梨树的病虫害，促进植株生长有着重要的作用。那么，冬季梨树种植怎么管理？现将越冬梨树的管理措施介绍如下。一、整形修剪修剪时间在12月上旬至次年1月底，采用自然开心形树冠。修剪方法：控制树高，树冠高度在2.5米以内，去掉中央直立大枝，保持树体通风透光；根据产量留好结果枝和花芽量，选好延长枝；疏去背上徒长枝和密生枝，剪除病虫枝和枯枝。图：梨树二、冬季清园1.清洁果园：清洁果园能消灭在梨树枝干和果园落叶杂草中越冬的病菌虫源。技术要点：（1）刮树皮。俗话说：“要吃梨，刮树皮。”修剪完成后，立即将梨树主干上的粗老皮、翘皮、裂皮刮净，刮皮深度以粗皮、病皮刮净，露出浅褐色皮层为宜，减少在粗老树皮缝隙中越冬的病虫。（2）清除果园残枝落叶、僵果杂草，集中起来沤制深埋或烧毁，即可增加有机肥来源，又可减少越冬病虫源。2.树干刷白：树干刷白能减少树干昼夜温差，起到防冻作用；消灭残留在主干上的病菌虫卵，保护树干的伤口。技术要点：刮树皮后进行梨树主干涂白，从根茎部开始到主枝分叉处1米以内。涂白剂的配制：用生石灰10份、硫磺粉0.5份、食盐0.2份、动物油0.2份、清水35份混合制成。3.药剂清园：用矿物性和植物性药剂清园，消灭和铲除梨树枝干上的越冬病虫源。技术要点：清洁果园后，进行药剂清园，以螨类和病害为主的梨园，可用70%硫钡霸尔粉剂100倍喷雾；以蚧类为主的梨园，选用45%园欢粉剂80-100倍或30%松脂酸钠水剂300倍喷雾，消灭越冬病虫，减少来年梨树病虫害。图：梨树三、深翻施肥施肥增加有机肥改良土壤，增加树体养分积累，促进来年梨树优质高产；深翻可以杀死在土壤中越冬虫卵或降低其成活率。技术要点：（1）在树冠滴水线下挖深宽30-40厘米、长80-100厘米沟，每株施腐熟栏肥、杂草等有机肥50公斤，果树专用复合肥1-1.5公斤，然后及时覆土。（2）对果园土壤进行翻耕，消灭在土壤中越冬的花蕾蛆等病虫害，翻耕深度以20-30厘米左右为宜。（3）清理果园沟渠，有利果园排水与灌水，增强土壤通气性和根系活力。【小编结语】做好越冬梨树的管理工作，对减少来年梨树病虫害有着积极的意义。上文中为大家介绍了越冬梨树的管理措施，大家都学会了吗？（第一农经整理）
甜瓜怎么进行无土栽培？甜瓜的无土栽培技术%&%甜瓜的色、香、味俱佳，且营养丰富有利于人体健康，因而深受市场的欢迎，吸引了许多瓜农种植。而近年来，随着设施农业的发展，甜瓜的无土栽培技术也备受青睐，可实现周年生产、四季供应，带来更多的经济效益。那么，甜瓜怎么进行无土栽培？现将甜瓜的无土栽培技术介绍如下。图：甜瓜一、栽培季节和品种选择1.栽培季节：在我国南、北方，普遍可以进行春、秋栽培，根据地区气候条件进行着提早或秋延后栽培。北方也可加一茬夏季栽培，如有加温条件，也可增加一茬越冬栽培。2.品种选择：无土栽培应以生产优质高档精品甜瓜为主。在品种选择上除以品质选择为重点外，还应特别注意品种的抗病性问题。可供选用的品种有金丽1号、喇嘛黄、白雪公主等。二、栽培方式甜瓜无土栽培可采用水培（营养液）和基质栽培。基质培管理技术比水培容易，采用砖槽式、袋式、盆钵式等形式进行甜瓜基质栽培，效果也较好。下面主要介绍甜瓜的复合基质槽培技术。图：甜瓜三、复合基质槽培技术1.育苗：采用营养钵育苗。把精选的种子温汤浸种4h，再用0.1％高锰酸钾消毒2-3h，捞出用清水冲洗，在30℃恒温下催芽。当80％芽长至0.5cm时，选择晴天上午播种到装好基质的营养钵中，播完后覆一层薄膜保温保湿。有条件可采用嫁接育苗，能提高幼苗抗性。2.苗期管理：（1）温度管理从播种到出苗，白天保持30℃左右，夜间不低于20℃。子叶破土后，应取掉地膜降温，白天25℃左右，夜间13-15℃。定植前10天进行通风炼苗；（2）水分管理土壤水分要达到田间最大持水量的60-70％。上午浇水最好；（3）矮化促瓜在幼苗期2叶1心喷施60uL/L乙烯利可促雌花形成。3.栽培槽规格及基质配比：栽培槽规格为宽70-80㎝，深20-25㎝，长度视温室跨度而定。栽培槽底平铺一层带有排水孔的塑料。栽培基质按体积比选用草炭：蛭石：珍珠岩=3：1：0.5，混配均匀消毒后，填入栽培槽中，基质略高于栽培槽，基质作成龟背形，上铺一层黑色塑料薄膜，栽培前基质浇透水。4.定植：当甜瓜幼苗具3-4片真叶时即可定植。选择晴朗天气的上午定植为宜，采用双行定植。注意保护根系完整和不受伤害。定植密度依品种、栽培地区、栽培季节和整枝形式而有所不同，一般控制在1500-1800株/667m2之间。5.环境调控：定植后1周内应维持较高环境温度，白天在30℃左右，夜间在18-20℃，为防止高温对植株伤害，可增加环境湿度。开花坐果白天控制温度25-28℃，夜间15-18℃。果实膨大期白天温度控制在28-32℃，夜间在15-18℃，保持13-15℃的昼夜温差至果实采收。整个生长过程要保持较高光照强度，特别是在坐果期、果实膨大期、成熟期。在保温同时加强通风换气，环境湿度应控制在60-70％。有条件应增施CO2气肥。总体上在甜瓜生长期，环境调控应以“增温、降湿、通风、透光”为原则。图：甜瓜四、植株调整1.整枝、摘心：香瓜整枝最常用的是双蔓整枝与四蔓整枝两种方式，双蔓整枝比较早熟，一般栽培则多用四蔓整枝。四蔓整枝一般在幼苗4-5叶时摘心，留4根子蔓四向伸出，当子蔓具4-8片真叶时摘心，促进孙蔓萌发生长，孙蔓上一般在第一节上即可着生雌花，生产上均利用孙蔓留瓜，保留2片叶子摘心。2.授粉：甜瓜坐果性差，需人工辅助授粉。授粉在上午8-12时进行，也可利用熊蜂授粉。3.疏叶疏果：基部老叶易于感病应及早摘除，可疏去过密蔓叶以利通风透光。当幼瓜有鸡蛋大小时应及时定瓜。选留节位适中，瓜型周正，无病虫害的幼瓜。一般每株留瓜3-5个，小果型品种可留10余个。4.翻瓜：果实定个后及时进行翻瓜。翻瓜可使果实生长齐、色泽一致、甜度均匀。翻瓜时每次只能动1／5，不能180度对翻，以免底面突然受烈日暴晒而灼伤。翻瓜时间以日落前2-3h进行为宜。图：甜瓜五、营养液管理营养液配方选用日本山崎甜瓜配方。营养液浓度管理营养液浓度管理指标是：苗期1.0ms/㎝，定植至开花期2.0ms/㎝，果实膨大期2.5ms/㎝，成熟期至采收期2.8ms/㎝。pH值薄皮甜瓜生长的适宜pH为6.0-6.8。供液量及水分管理一般幼苗期每l-2d供液1次，成龄期每天供液l-2次，每次供液量根据植株大小从每株0.5L到2L，原则是植株不缺素，不发生萎蔫，基质水分不饱和。晴天可适当降低营养液浓度，阴雨天和低温季节可适当提高营养液浓度，一般以1.2-1.4个剂量为好。六、采收采收时以清晨为好，用刀或剪刀切除瓜柄，切除时留有1-2cm长瓜柄。但早晨采收的瓜含水量高，不耐运输，故远运的瓜宜于在午后1-3时采收。【小编结语】采用无土栽培技术种植甜瓜，是实现甜瓜优质高产、全年供应的有效措施，能为瓜农带来更高的经济效益。上文中为大家介绍了甜瓜的无土栽培技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
水培红掌怎么养？水培红掌的养殖方法和注意事项%&%红掌是日常生活中常见的盆栽植物，花开红艳，十分优美。由于红掌喜欢温暖、湿润的环境，因而非常适合水培。采用水培的方法养红掌，不仅养护简单，且别具观赏价值。那么，水培红掌怎么养？现将水培红掌的养殖方法和注意事项介绍如下。图：水培红掌一、水培红掌的养殖方法1.红掌的移植：将盆栽的红掌从土中挖出，剪去烂根、毛根和老叶，用清水洗干净根部，放入高锰酸钾溶液中消毒，之后再用清水清洗红掌。如果用透明玻璃器皿水培红掌，最好在玻璃外面罩一个黑塑料袋，防止强光。上面罩一个透明方便袋(保温保湿)。放在散射光的地方，温度保持10度以上。2.营养液配置：建议选择观叶植物营养液，必须每7-10天进行更换1次。定期给红掌更换水可以去除红掌根系上分泌出的黏液及一些藻类植物。夏季温度高换水要比冬季勤些。建议2-3天给红掌换一次水，水不能加太满，防止红掌烂根。最好让红掌的根系保持有一半左右的根系露出水面。可以保证根系对氧气的吸收。3.光照及温度：红掌喜半阴，温暖，湿润的环境也是红掌生长环境的要求之一，害怕阳光曝晒，在养殖的过程中要特别注意摆放位置，最好放于通风透气又可避免强光照射的地方。夏季水培红掌要注意周围环境的温度不能高于28度。相对空气湿度要保持80%，当天气较为干燥时要适量适量的给红掌叶面洒点水。冬季水培养殖红掌的温度不能低于14度，低于这个温度时，红掌容易出现冻害。要注意给它保暖增温。并控制好空气湿度在80%左右，并且一定要切忌不能将红掌放在室外，否则很容易造成红掌冻伤。图：水培红掌4.合理的增氧：水培红掌面对的难题是水中溶氧量少的话会引起红掌出现烂根，因此水培养殖时要及时增加水中的含氧量，其中最简便的方法是振动，一手固定花卉植株，另一只手握住器皿轻轻摇动10余次。摇动后的营养液溶解氧含量能够提高30%左右。或在营养液中添加1%的过氧化氢(3%双氧水)，有条件的也可以采用微型潜水泵或增氧泵对营养液进行加氧。5.选择性去根：进行水培养殖红掌时，可去除部分原土生根，轻度去根，如果想增强根系的水生适应能力可以重度的去根。6.及时的换水：红掌的根部呼吸非常强，要定期给红掌换水，去除红掌根系上分泌出的黏液及一些藻类植物，剪除老根和烂根。这一样有助于增加水中的溶氧量，一般2、3天换一次水，冬季可以一周换一次，每次换水加一次营养液。在养殖水培红掌时，只要将1/2的红掌根系浸入水中，其他的根系暴露在空气中，以便红掌根部能够呼吸。水中的溶氧量不足，会导致红掌烂根。图：水培红掌二、水培红掌的注意事项1.水培红掌叶子发黄：需要进行给红掌消毒，建议到花卉市场购买水培驯养液，促进生根用的，稀释后用它养花安全，水温要与室温相近不可以直接用自来水，变黄的叶子要修剪掉，一般来说花都会有黄叶子的，修剪一下就可以，当花又生了新的叶子，说明它很健康。2.水培红掌如何施肥：水培红掌最好选用红掌专用液态肥，因为红掌对镁元素需求大，所以一般的复合肥料不但呈碱性的多，而且镁元素含量少!在每次换水后，向水中滴入1-3滴即可，因容器大小而异。3.水培红掌根腐变黑：水培红掌要放到有漫射光透进的窗前明亮处，与土培花又不同，水培花卉不能有直射光照射其根系，否则会抑制根系或出现根的光氧化受伤，导致根变黑，严重的腐烂失去活性。需要剪掉腐烂的根，让根系全部浸在营养液中就可以了。4.水培红掌控制湿度：高温高湿有利于红掌的生长。室内温度高于28度时，需要增加空气的相对湿度，这时可以利用空气加湿器等工具来增加空气的湿度。【小编结语】水培红掌要注意保湿，充分让叶子保有足够的水分为佳。上文中为大家介绍了水培红掌的养殖方法和注意事项，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
7种植常见盆栽植物养爆盆的方法介绍！分分钟扮靓室内环境%&%现如今，许多朋友都喜欢在家里养上一些盆栽植物，如薄荷、绿萝、常春藤等，叶绿青翠绿化环境的同时，还能吸收空气种植的有害物质，净化空气。相信对于喜欢花草的朋友来说，能够将盆栽植物养爆盆是再好不过的事情。那么，盆栽植物怎么养爆盆？下面就为大家介绍一些常见盆栽植物养爆盆的方法，一起来看看吧。图：薄荷一、薄荷养爆盆的方法薄荷要养爆盆，光照是少不了的，只有有充足的光照，它才会爆盆。所以要将薄荷的盆栽放在光照充足的地方，夏季的时候也需要光照充足。注意，光照不足，薄荷会出现徒长。薄荷养殖一般都是土培，但是也有人选择水培，因为薄荷是需要充足的水分的。养殖薄荷的时候一定要保持充足的水分，不要长时间不浇水，如果缺水的话，及时的浇水，它还是能恢复的。疏松肥沃的土壤对薄荷来将是很重要的，因为这样植株才能有生长的动力，如果花盆小，或者土壤稀少的话，植株就会生长的缓慢，比较难爆盆。在养殖薄荷的时候，一定要注意，土壤要肥沃一点，可以加点基肥，保持肥力。很多植物要爆盆，都是离不开修剪的，修剪的时候，主要是剪掉部分叶子，越修剪它长得就越茂盛，看着满满的。如果是出现开花的枝条，那么最好都给剪去，否叶子会停止生长的。养殖薄荷的时候要定期进行换盆，这样它才会长得茂盛，一般是每年都要换一次盆，换盆的时候要换个大点的花盆。图：绿萝二、绿萝养爆盆的方法绿萝是朋友们公认好养的花，号称“生命之花”，有水就能活。因此它更不需要多少照顾。它对光照的要求和吊兰差不多，完全可以和吊兰摆在一起养，要是想要绿萝爬墙，就把它放在光线明亮的墙角。绿萝比较喜水，但也不用天天浇，3、4天浇一次就可以了。当然，具体浇水情况还是要参考温度、光照、土壤等多个要素，最保险的是每隔几天就摸摸绿萝的盆土，盆土表面干了，就可以浇水了。对绿萝施肥也不用多讲究，每月给它一次淘米水就行了。水培的绿萝可以干脆放在鱼缸里养，鱼缸水中含有鱼的排泄物，营养充足，大鱼缸多有氧气泵，水溶氧量高，绿萝不会烂根。这样浇水施肥啥的都不用管了，绿萝自己就能蹭蹭长。图：常春藤三、常春藤养爆盆的方法常春藤的茎蔓柔软，很便于塑形。但塑形的前提要选对土壤，促进生长，通常1-2年翻盆换土一次，翻盆时更换一半的土壤，普通的培养土就可以，时刻保持土壤湿润。常春藤喜欢温暖湿润的环境，生长最适宜的温度为20℃一25℃，忍受不了闷热的环境，又耐寒，所以在养护时，应将植株放在室内，夏季注意通风降温，冬季控制温度在10℃以上，不能低于5℃。常春藤喜光又耐阴，放在半光条件下培养则节间较短，叶形一致，叶色鲜明，因此宜放室内光线明亮处培养。在春秋两季，可以选择一段时间将其放在室外遮阴处，早晚各见点光，植株会很旺盛，叶绿色艳。但要注意防止强光直射，否则易引起日灼病。生长季节浇水要见干见湿，不能让盆土过分潮湿，否则易引起烂根落叶。冬季室温低，尤其要控制浇水，保持盆土微湿即可。北方冬季气候干燥，最好每周用与室温相近的清水喷洗1次杜川，以保持空气湿度，则植株显得有生气，叶色嫩绿而有光泽。家庭栽培常春藤，生长季节2-3周施1次稀薄饼肥水。一般夏季和冬季不要施肥。施肥时切忌偏施氮肥，否则，花叶品种叶面上的花纹、斑块等就余褪为绿色。氮、磷、钾三者的比例以1：1：1为宜。图：吊兰四、吊兰养爆盆的方法位置摆的好，养花事半功倍。吊兰要放在通风明亮的地方，最好能有散射光，因此客厅靠窗处是比较不错的选择。另外，吊兰最好能和其他花草放在一起，这样空气湿度高，不容易干尖黄叶。位置摆好后，两三年内基本不用换。吊兰怕涝不怕旱，它是肉质根，有很强的保水力，因此10天半月不浇水也死不了，反而每天浇水可能会让它烂根！花花的吊兰5、6天浇一次水，也长得很旺。施肥也是不能太频繁，不然分分钟烂根烧死！吊兰对肥料也没有那么多讲究，就普通的复合肥，1月1次就够了，使用时在水中扔十几粒复合肥，溶解后给吊兰浇下去就行了。换盆必伤根！哪怕动作再轻柔，也会在一定程度上磨损根系，之后换盆的养护又很讲究，所以除非烂根了必须要换盆，平时不要经常动土。根据吊兰的生长状况，等盆中吊兰装不下了，再换盆也来得及，基本两三年一次就够了。图：铜钱草五、铜钱草养爆盆的方法很多人的铜钱草养殖都不是很好，因为在养殖铜钱草的时候，大家都会犯一些小问题，像是光照太弱了，花盆太小了等等，都会影响铜钱草的生长的，使它看起来长势很差，并且比较难爆盆。其实，根据很多朋友的养殖经验，半土半水养殖的铜钱草，生长是最旺盛的。选择土壤是很重要的，不光是土培养殖的铜钱草，半土半水养殖的铜钱草也是离不开土壤的。土壤要求肥沃，可以使用园土，但是最好要保证土壤有一定的肥力，这样，铜钱草的生长才会有养分的支撑。花盆对于植物来说也是很关键的，在选择花盆的时候，花盆的大小决定的花卉的生长规模。因为比较大的花盆，植物的生长会有比较充足的空间，而花盆比较小的话，植株的生长也会受到限制的。所以，在养殖铜钱草的时候，尽量要选择大型的花盆，并且要选择浅盆，这样它的生长才会更加的旺盛。在养殖铜钱草的时候，充足的光照也很重要，只有在光照充足的条件下，铜钱草的生长才会旺盛。图：太阳花六、太阳花养爆盆的方法太阳花好养活，不挑剔土壤条件，作为家庭式栽植物品，选用普通花盆土壤，准备豆渣发酵作为土壤的基本肥料即可。太阳花适宜在阳光常照射的地方生长，保证充足的阳光照射，太阳花就枝繁叶茂。太阳花发源于南美巴西，喜欢温暖和太阳，播种选择气温在18℃左右的春秋季；当温度控制在21-24℃时，就可发芽。大概一周后小芽上长出幼苗，随着气温的逐渐提高，幼苗逐渐长大长壮。虽然太阳花喜欢温暖和太阳，但在炎热夏季，要经常检查华鹏底盖，查看花盆的透气性，透气性好的要每天浇水，透气性一般的可隔天浇水。太阳花也是一种节约环保型植物，不需要过多施肥，保证每两周施一次肥料，每天放在阳光照射充足的地方，就可以让太阳花开的五颜六色，落英缤纷的美景。施肥时，取2克左右磷肥置于喷壶中，加入大量清水，让其溶于水中，稀释其浓度，让其浓度低于千分之五以下，才能保证不会因肥料浓度过高，造成烧苗，严重的可能会造成植物死亡。图：天竺葵七、天竺葵养爆盆的方法天竺葵土壤可以选择腐殖土4份、园土(或泥炭土)3份、河沙(或珍珠岩)2份、有机肥l份混合培养土，也可用细沙土、腐殖土、珍珠岩加有机肥混合配制。天竺葵要求土壤较为疏松透气，每年秋季可进行翻盆，或者及时松土。天竺葵在生长期间，每隔10-15天施1次液肥，而旺盛期的春、秋两季，每7-10天施1次液体肥料；现蕾前以氮肥为主，现蕾后以磷钾肥为主，浓度以0.1％-0.2％为宜。冬季放在室内养护，温度较高，基本不会停止生长，可适当施肥。夏季高温，植株处于半休眠状态，应停止施肥。最好傍晚施肥，第二天早上浇水。天竺葵浇水要适当，宁干勿湿。春秋生长旺季应满足充足的水分，使盆土经常保持湿润，但不能积水；阴天或雨天，一般不浇水，也不要施肥。可以让植株适当的接受雨水，但避免过多的雨水浇灌。否则容易造成根系腐烂。天竺葵喜温暖，忌高温，怕寒冷。天竺葵适宜的生长温度为15-25℃，冬季室内应保持10℃的温度，3℃以下易受冷害，但有些品种可耐0℃的低温。在夏季，当温度超过35℃以后，进入半休眠状态。尽量保持通风，避免环境闷热，不利于休眠。【小编结语】绿萝、常春藤、吊兰等都是日常生活中常见的盆栽植物，对室内空气有着很好的净化效果。上文中为大家介绍了7种常见盆栽植物养爆盆的方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
甜椒怎么种植？甜椒的无土栽培技术%&%说起甜椒相信大家都不会陌生，作为辣椒的一个变种，甜椒颇受消费者的青睐，有着较好的经济效益和社会效益。现如今，随着设施农业的发展，甜椒的无土栽培面积和产量也在不断扩大，为农户们带来了更为广泛的效益。那么，甜椒怎么种植？现将甜椒的无土栽培技术介绍如下。一、品种选择选用无限生长型的温室专用品种，如荷兰的马拉托红色甜椒（Maratos）、卡匹奴黄色甜椒(Capino)、拉姆(Lame)紫色甜椒等。图：甜椒二、育苗和苗期管理1.育苗：（1）基质。准备用草炭：蛭石＝1:1的混合基质作为育苗基质。消毒方法同黄瓜，消毒后装盘备用；（2）种子处理。用55-60℃热水浸种20min，再降至30℃浸种6h，即可杀灭大多数病菌。也可将种子在清水中预浸4-5h，再用10%磷酸三钠浸种20-30min或1%硫酸铜浸种5min，都有钝化病毒的作用。用1000mg/L升汞浸种5min或1000mg/L农用链霉素浸种30min对防治青枯病和疮痂病较好。催芽方法同黄瓜，大多数种子4-7d可以发芽，有的可长达10d；（3）播种。温室内四季均可播种。冬季温度低，可做小拱棚，有利于种子尽快出苗和出苗整齐，可使基质温度保持在22℃左右。播前用日本山崎甜椒配方0.6个剂量的营养液浇透基质，播种后上覆0.5-1cm厚的基质。2.苗期管理：（1）温湿度的管理。为促进出苗，出苗前应保持较高温湿度。出苗后白天可降至20-25℃，夜间10-15℃左右，并适当降低苗床湿度；（2）营养液管理。要根据苗情、基质含水量及天气情况，可用日本山崎甜椒配方1个剂量营养液进行喷洒，每次以喷透基质为度；（3）病虫害防治。每7-10d喷1次百菌清800倍液或甲基托布津800倍液进行预防，一般情况下不会发生病害。如果发生猝倒病可用25％甲霜灵800倍液，立枯病则用50％福美双可湿性粉剂500倍液，3-5d喷1次。枯萎病可用350倍液乙磷铝灌根。图：甜椒三、定植和定植后管理1.定植：（1）基质准备。基质可选用锯木屑、岩棉、炉渣、草炭、蛭石、河沙、珍珠岩中的一种或几种按一定比例混用均可。使用前将基质用50倍福尔马林溶液均匀喷湿，塑料薄膜密封3-4d。再把膜打开使甲醛气体挥发掉，然后装袋；（2）定植。按1.3m的行距排列基质袋，用日本山崎甜椒配方1个剂量把基质滴湿，即可定植。为有利缓苗，一般在下午高温期过后定植，株距35cm，即3株/m2，定植时土坨要低于基质表面1cm。定植后及时浇营养液，以促进根系发育。2.定植后管理（1）温度管理：缓苗前一般不进行通风换气，以利缓苗，一般温度保持在30℃左右，不可高于35℃。缓苗后昼夜温度均较缓苗前低2-3℃，以促进根部扩展，一般保持在25-30℃。结果期白天保持23-28℃，夜间18-23℃，温度过高或过低都会导致畸形果的产生。（2）湿度管理：基质湿度以70-80％为宜。空气相对湿度保持在50-60%为好，空气湿度不可过高，否则不利生长，易感病。（3）光照管理：甜椒光饱和点为30000lx，光补偿点为1500lx，甜椒怕强光，喜散射光，对日照长短要求不严格。中午阳光充足且温度高的天气，可利用遮阳网进行遮阴降温。图：甜椒（4）营养液管理：营养液以日本山崎甜椒配方为依据，根据本地水质特点适当调整。pH值在6.0-6.3之间。门椒开花后，营养液应加到1.2-1.5个剂量。对椒坐住后，营养液剂量可提高到2.0，并加入30mg/L磷酸二氢钾，注意调节营养生长与生殖生长的平衡。如果营养生长过旺可降低硝酸钾的用量，加进硫酸钾以补充减少的钾量，调整用量不超过100mg/L。在收获中后期，可用营养液正常浓度的铁和微量元素进行叶面喷施，以补充铁和其他微量元素的量，每15d喷一次。（5）植株调整：采用绳子吊蔓方法。甜椒分枝能力强，开花前要进行整枝，即留2条健壮枝，其他长出的侧枝应及时抹掉，以免消耗营养，随着植株的生长，要及时把植株绕在吊绳上，一般1周1次。主茎上的第一朵花必须摘除，以促进营养生长，生长过程中要进行疏花疏果，第一次坐果留4-6个，多余的和不正常的花果及时疏掉，以集中营养供给，保证正品率。如果主枝坐果太少，可另外在侧枝上留一个果和3-4片叶。个别主枝结果后变得细弱失去结果能力，应在摘除果实的同时将该枝摘掉。主枝弱小的不结果枝及各大主枝间的小枝和弱枝去掉。第一杈下部的叶子，如变黄失去功能，应及时去掉，老叶病叶也应及时去掉。果实达到商品成熟时，必须及时摘除，以免养分无谓消耗。【小编结语】采用无土栽培技术种植甜椒，是实现甜椒种植优质高产的有效措施。上文中为大家介绍了甜椒的无土栽培技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
红掌怎么繁殖？红掌的繁殖方法%&%红掌是日常生活中常见的盆栽植物，花姿奇特、花期持久，具有很高的观赏价值，同时还可保持空气湿润。而在红掌的养护过程中，繁殖是非常重要的一个环节。红掌的繁殖方法主要有分株、播种和组织培养。那么，红掌怎么繁殖？现将红掌的繁殖方法介绍如下。图：红掌一、分株繁殖红掌具有较强的分蘖能力，可以结合间苗、移苗及切花除芽等工作，将母株上的中小侧芽与母体分离，再将侧芽培养成新的植株，具体方法须按以下几方面进行：1.分株时期主要在凉爽高湿的春季，秋季阴凉天气也可分株。切忌在炎热的夏天或干燥寒冷的季节分株。2.分株时须注意以不伤母株为原则，太大的侧芽不分，靠太紧的侧芽不分，太弱小的侧芽也不分，主要分出比较容易与母株分离且较为健壮、至少有2条主要根系以上的侧芽。3.移植苗时分株可用手均匀用力，将侧芽与母株在地下茎芽眼处分离，较难分离时用锐利的消毒刀片在位于芽眼处将其切开。切花除芽分株须先拨开土层，注意根系的分布以及地下茎芽眼处，小心将芽眼处切开，再取出侧芽。4.切开的侧芽待伤口稍干后将其假植于阴凉处进行促根及恢复生长。种植时须使根系平展，植株直立，必要时进行支撑，种后不能立即浇水，可向叶面喷水保持湿度，2天后即可依情况进行浇水或施稀薄肥液。分株、扦插繁殖的缺点是生长较慢，且材料难于消毒，容易携带病虫害(如根结线虫、细菌和病毒等)。分株苗和组培苗在栽培技术上的要求是一样的，只是前者比后者植株高大、强壮一些而已。图：红掌二、播种繁殖红掌在育种上，通过播种是获得红掌新品种的主要途径。红掌果实为浆果类，须随采随播，播种前去除果皮，洗去果肉以避免果皮果肉腐烂发霉而影响种子的发芽率。播种方法可采用纯沙催芽法，将种子点播在干净的河沙中，播种深度为0.5-0.8厘米，保持一定的湿度，一般15天左右就可发芽，新叶很快就会长出。待长至5-6片叶时，就可移栽至纯珍珠岩与泥炭土或椰糠按1:2混合的基质中进行假植栽培。三、组织培养组织培养是将植物材料的切块置于培养基中进行培育，并获得新植株的一种繁殖方法,整个过程在实验室无菌条件下完成。繁育材料首先必须严格消毒并经过脱毒培养，才能为获得无毒克隆苗提供保障。红掌的繁育材料主要采用愈伤组织和叶片。用愈伤组织作为繁育材料的原因是得到的克隆苗不易发生变异，但要获得无毒的愈伤组织非常困难。叶片容易消毒且操作比较方便，不利的是叶片不光滑，且用以培养形成的植株容易发生突变，但这种突变可以人为控制。组培苗在瓶苗阶段都是在人为提供的各种最适生长条件下完成生长过程的。实验条件同外界自然条件差异很大，因此，让瓶苗经历一个过渡的健化炼苗过程很有必要，以使瓶苗顺利适应外界的自然环境条件。【小编结语】分株、播种和组织培养是红掌主要的繁殖方法，是红掌养护一盆变多盆的重要举措。上文中为大家介绍了红掌的繁殖方法，大家都了解了吗？（第一农经整理）
红掌怎么养？红掌的养殖方法和注意事项%&%红掌，又名花烛、火鹤花、安祖花等，为天南星科花烛属多年生草本植物。红掌的花叶俱美，还可吸收空气中甲醛、二氧化碳等有害气体，非常适合盆栽于室内。那么，红掌怎么养？现将红掌的养殖方法和注意事项介绍如下。图：红掌一、红掌的养殖方法1.土壤基质选择：种植红掌的土壤基质一定要保持具有良好的通透性，不积水。家庭养殖时可以选择在园艺店购买配置好的培养土并增加些陶粒及干树皮混合(陶粒：干树皮=2：1)做基质。种植前需要对基质进行消毒避免红掌在生长的后期受虫害。2.养殖温度要求：最适合红掌的生长环境温度要控制在14-35度之间。冬季，温度低于10度时，容易造成红冻害。要注意给红掌保暖增温。夏季，温度高于35度时应及时给红掌加湿及周围进喷水。做到这一点即使是高温，但如果湿度高的话，红掌也不易受到伤害。3.如何正确施肥：较其它观叶植物来说红掌对镁肥的需求更高一些。家庭养殖给红掌施肥时建议到园艺店购买魔力康肥料配合叶面肥一起施用。或者花多多通用型等全水溶性复合肥稀释成800—1000倍液肥定期施用(每周不少于1次)。红掌施肥的原则是少施厚肥，勤施薄肥。图：红掌4.合适的浇水周期：根据盆内基质的干燥程度来进行给红掌浇水。夏天气温较高建议2天浇一次水，中午还要利用喷淋系统向叶面喷水，以增加室内的相对湿度。冬天，建议5-7天浇一次。寒冷季节浇水应在上午9时至下午4时前进行，以免冻伤根系。一般春秋两季可以每3天浇一次水。避免在植株严重缺水情况下加水，会影响红掌的生长发育。在浇水过程中一定要干湿交替进行，切莫在植株发生缺水严重的情况下浇水，这样会影响其正常生长发育。5.注意控制湿度：高温高湿有利于红掌的生长。室内温度高于28度时，需要增加空气的相对湿度。这时可以利用空气加湿器等工具来增加空气的湿度。温度与湿度甚为相关，当室内温度低于20度时，需要保持室内的环境温度湿度就可以。但在冬季即使温室的气温较高也不宜过多降温保湿，因为夜间植株叶片过湿反而降低其御寒能力，使其容易冻伤，不利于安全越冬。图：红掌二、红掌养殖的注意事项盆栽用土，以腐叶土6份、河沙(或珍珠岩)3份、腐熟牛粪或鸡粪等有机肥1份混合配制成的培养土为好。上盆栽植时。盆底部填充深1／4-1／3颗粒软的碎砖块等物，以利盆土排水。成株2-3年换1次盆，换盆时去掉旧土更换新的培养土，并结合进行分株繁殖。生长季节每10-15天追施1次液肥，注意保持盆土有充足的水分，并经常向叶面及盆周围地面喷水，以增加空气湿度，但不要将水喷到花上，以免影响开花质量。春、秋季应适当遮荫。早晚见光；夏季可遮去50％-70％左右的阳光；冬季温室栽培不遮光。家庭中可放在靠南面窗子附近。【小编结语】红掌喜欢温热多湿而又排水良好的半阴的环境，在养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了红掌的养殖方法和注意事项，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
番茄种植如何采用无土栽培？番茄的无土栽培技术%&%番茄是日常生活中常见的果蔬之一，酸甜适口、风味独特，深受消费者的青睐。近年来，随着设施农业的发展，番茄的无土栽培面积也在不断扩大，成为了面积最大、产量最高的主要蔬菜。那么，番茄种植如何采用无土栽培？现将番茄的无土栽培技术介绍如下。一、品种选择选用无限生长型的温室专用品种，如樱桃番茄1319和红宝石，中果型番茄189和144，国产品种金田粉冠和L402等。图：番茄无土栽培二、育苗和苗期管理1.育苗：（1）基质。准备选用草炭：蛭石＝1:1的复合基质。消毒方法同黄瓜；（2）育苗容器。选用50穴的育苗盘（50cm×25cm）作为育苗容器；（3）种子处理。先用55-60℃热水浸种20min后,再用10%磷酸三钠浸种20-30min，最后温水浸种6h，即可杀灭大多数病菌,也有钝化病毒的作用。浸种后催芽（方法同黄瓜），大多数种子2-3d可以发芽，有的可长达4d；（4）播种。大连地区一般2月上旬到4月上旬播种较好，有利于种子尽快出苗和出苗整齐。播前用日本山崎番茄配方1个剂量的营养液将基质浇透。点播后覆盖1cm厚消毒的基质。2.苗期管理：（1）温湿度管理。为促进出苗，出苗前应保持较高的温湿度，出苗后白天可降至20-25℃，夜间10-15℃左右。为防止发病，应降低苗床湿度；（2）营养液管理。根据苗情、基质含水量及天气情况，用日本山崎番茄配方1/2-1个剂量的营养液进行喷洒，每次以喷透基质为准；（3）病虫害防治。每7-10d喷1次百菌清800倍液或甲基托布津800倍液进行预防，一般情况下不会发生病害。三、定植和定植后的管理1.定植：（1）基质准备。基质可选用锯木屑，每亩温室约需20m3基质。要求80%的锯木屑在3-7mm之间。用50倍福尔马林溶液均匀喷湿基质，用塑料薄膜密封3-4d后再把膜打开，使甲醛气体挥发掉即可装袋使用。按1m的行距排列栽培袋，用日本山崎番茄配方一个剂量把基质滴透，即可定植；（2）定植。为有利缓苗，一般在下午高温期过后定植，株距30cm,即3-4株/m2。定植时土坨要低于基质1cm，注意大小苗分开，以便管理，定植后及时浇营养液，以促进根系发育。图：番茄无土栽培2.定植后管理：（1）温度管理：缓苗前一般不进行通风换气，以利缓苗。温度一般保持在30℃左右，不可高于35℃。缓苗后昼夜温度均较缓苗前低2-3℃，以促进根部扩展，一般保持25-30℃。结果期的昼温保持22-28℃，夜温保持18-22℃，温度过高或过低都会导致畸形果的产生。（2）湿度管理：基质湿度以70-80％为宜，空气相对湿度保持在50-60%。        （3）光照管理：番茄对日照长短要求不严格，中午阳光充足且温度高的天气，可利用遮阳网进行遮阳降温。（4）营养液管：理定植后3-5d需用人工浇营养液，每天早晚浇2次，每次200mL左右,3-5d后再滴灌供液，每天3次,每次3-8min，滴液量随天气及苗的长势而定。番茄极不耐涝，要保持基质含水量稳定一致，基质湿度一般要求保持在70-80%,水分时多时少会影响果实的正常发育，导致畸形果的发生。营养液为日本山崎番茄配方的1个剂量，pＨ值在6.0-6.5之间。从定植到开花前，营养液中应加入30mg/L硝酸铵以补充氮素。第一穗果坐住后,营养液可提高到1.2个剂量，第二穗果坐住后，可提高到1.5个剂量，第三穗果坐住后，可提高到1.8-2.0个剂量，并加入50mg/L磷酸二氢钾，注意调节营养生长与生殖生长的平衡。图：番茄无土栽培（5）植株调整：采用单干整枝吊蔓方法，即在温室下弦杆上按种植行位拉一道10号铁丝，用聚丙烯尼龙绳一端系在番茄植株的基部，另一端系于铁丝上。番茄发侧枝能力强，长出的侧枝应及时抹掉，以免消耗营养，随着植株的生长，要及时把植株绕在吊绳上，一般1周绕一次。生长过程中要进行疏花疏果，每一穗果留3-5个,多余的和不正常的花果及时疏掉，以集中营养供给，保证正品率。及时去掉下部老叶、病叶、黄叶，一般成熟果穗下面的叶片都可去掉。植株长到靠近铁丝时，即可落蔓。四、果实采收根据市场需求及销售距离而定，一般当果实有90%转色时采收。【小编结语】采用无土栽培技术种植番茄，能够有效的提高番茄产量与品质，增加经济效益。上文中为大家介绍了番茄的无土栽培技术，大家都了解了吗？（第一农经整理）
黄瓜怎么种植？温室黄瓜有机生态型无土栽培技术%&%近年来，无土栽培技术得到普及，被应用到许多蔬菜的种植管理中，其中以番茄的栽培面积最大，其次便是黄瓜、甜椒等。采用无土栽培技术种植黄瓜，有着省水、省肥、省工、高质优产等特点。那么，黄瓜怎么种植？现将温室黄瓜有机生态型无土栽培技术介绍如下。图：黄瓜一、有机生态型无土栽培设施1.栽培槽：栽培槽是用3层24cm×12cm×5cm标准红砖砌成，槽内径48cm，高15-20cm，槽长依棚而定。为使栽培槽内基质的温度更加适合作物根系生长的需要，采用半地下式栽培槽（在地上挖5-10cm深的槽，边上垒2-3层砖），槽距80cm，南北延长，南低北高，槽底中间开一条宽20cm、深10cm的“U”型槽，槽底及四壁走道铺一层0.1-0.5mm厚的聚乙烯薄膜，以隔开土壤，防止土传病虫害和肥水流失，薄膜边缘压在上面第一层砖下。先在槽内装约3-5cm厚经曝晒1d后的粗石砂，以利排水，再在其上铺1-2层干净的纺织袋，防止作物根系伸入排水层中。2.栽培基质：有机基质选用锯末屑或菇渣，锯末屑或菇渣要进行堆沤发酵处理，方法是在基质中加入2%的尿素，浇透水使其含水量达70%以上，用薄膜盖严，经1个月以上的充分发酵腐熟。无机基质选用河沙，河沙不能太细，并要用清水洗过。有机基质和无机基质按体积3∶2的比例混匀制成混合基质。混合基质按每立方米加入10kg发酵消毒鸡粪＋5kg钙镁磷肥＋2kg复合肥，掺匀后填槽，基质以装满为宜。每茬作物收获后进行基质消毒，基质使用年限3-5a。3.灌溉设施：具备自来水设施或建水位差1.5m高的蓄水池。槽内铺两根滴灌管，上覆一层70cm宽的地膜。图：无土栽培二、有机生态型无土栽培的育苗1.品种选择：选用耐低温、弱光、高湿、早熟丰产，抗病的品种。选用中农5号品种。2.播种育苗：越冬茬黄瓜应在9月下旬至10月上旬育苗，育苗方式采用塑料拱棚。种子在浸种前先晾晒1d，以增强种子的吸水性和发芽势。把种子放入55℃热水中浸泡10-15min，捞起洗干净，然后放入清水中浸泡4-6h，捞起用干净湿布包好放在25℃-30℃的环境下催芽处理。待大部分种子露白后，播种于10cm装满混合基质的育苗钵中，覆盖薄膜浇透水。种子出土后及时揭去薄膜。播种后至幼苗第一片真叶展开前每天浇1-2次清水，第1片真叶展开后浇0.2%的复合肥溶液，要注意控制浇水量，避免幼苗徒长。幼苗在定植前进行练苗，在定植前7-10d开始加强小拱棚通风，直至揭除小拱棚薄膜，同时加强幼苗病虫害防治，培育壮苗。三、定植幼苗长到3-4片真叶后，即可定植。定植前1d先将栽培槽的混合基质浇透水。选用无病虫害及大小一致的幼苗，每槽种2行，株距40cm，每667平方米定植1200-1350株。定植后用敌克松700倍液浇足定根水。图：黄瓜四、田间管理1.肥水管理：肥水供应要视天气变化，基质干湿状况，植株生长势灵活管理。一般在定植后15-20d内不必施肥，以后每隔10-15d追1次肥，每次混合基质施肥5-10kg/立方米，以发酵消毒鸡粪与复合肥按2∶1比例混合穴施于两植株之间。开花前施肥量稍少，开花结果后施肥量稍多，采收结束前5d停止追肥，同时在瓜苗定植后至黄瓜采收结束前每隔1周叶面喷施1次0.3%-0.5%磷酸二氢钾。每天滴灌清水1次，并应尽可能在晴天上午进行滴灌；每次滴灌时间为10-20min，阴天可暂停供水，以免造成湿度过大诱发病虫害发生。2.温度光照管理：定植后闭棚升温促缓苗。缓苗后气温白天保持在25℃-30℃，夜间保持在10℃-15℃，结果期采用四段变温管理，既符合黄瓜生长发育需要，也可通过控温降湿进行生态防病，要求气温白天上午保持在25℃-28℃，超过30℃时放风，下午保持在22℃-25℃，20℃时关棚，前半夜保持在15℃-17℃，后半夜保持在8℃-10℃。棚膜选用透光性好的优质无滴膜，并坚持每天清洁棚膜，早揭晚盖草帘，每天争取8h光照，阴雨天也要揭帘争取散射光。3.植株调整：中农5号多以主蔓结瓜为主。黄瓜长到7-8片真叶后，用塑料绳，一头挂在温室上面的铁丝上，另一头挂在黄瓜真叶以下的茎部，并定期将植株缠绕在绳上，使之向上生长。采用单蔓盘蔓整枝法，把主蔓上的侧蔓全部摘除，当主蔓生长越过铁丝影响人为管理操作时，每次摘除植株下部老叶4-5片，把吊绳下端解开，每次拉主蔓下落约50cm，将下落的主蔓回盘到槽面，再重新绑好吊绳，植株整个生长期间共盘蔓3-5次，这样可使植株保持一定高度，增加植株群体的空间和透光通风。引吊蔓的同时摘除所有卷须，黄叶和病叶。4.病虫害防治：黄瓜的病害主要有霜霉病、灰霉病、白粉病、蔓枯病、枯萎病和细菌性叶枯病，虫害主要有蚜虫、红蜘蛛等。对病虫害防治应以预防为主，方法是加强肥水管理培育壮苗，加强通风降湿合理调节温、湿度。当发生病虫害时可采用药剂防治。图：黄瓜无土栽培五、及时采收当瓜长到22-32cm时即可采收，采收时必须细致小心，避免出现机械伤，同时要保留0.5cm长瓜柄。【小编结语】采用无土栽培技术种植黄瓜，是实现黄瓜优质高产的重要措施。上文中为大家介绍了温室黄瓜有机生态型无土栽培技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
西瓜和向日葵如何套作？瓜葵套作种植的技术要点%&%西瓜向日葵套作种植，是瓜葵种植一项有效的增产措施，具有充分利用生长季节、变一季收为两季收、合理作物空间布局、提高光能利用效率、用地养地相结合、提高空间利用率、种植结构优化调整、多种经营共同发展等优势。那么，西瓜和向日葵如何套作？现将瓜葵套作种植的技术要点介绍如下。图：瓜葵套作一、选种关在选择种子的时候，一定要遵循两个字：“早熟”。只有选择早熟的品种，才能够保证作物的成熟和产量，也有效的缩短两种作物的共生期，规避它们之间的相互影响。选定品种后，西、甜瓜育苗后的适当提前移栽，也可以提早成熟。还应注意的是适时套种，向日葵的适宜播种期为6月20-28日，播种期不能早于6月18日，最晚不能超过7月1日。二、管理关田间管理重点注意的就是肥料的用量和施肥的时机。肥料施用充足，才能保证作物的正常生长和按时成熟。施肥的原则是：底肥要施足，追肥要及时，叶面肥要机动灵活。还要注意的是肥料施用不要过量。过量施肥可能导致只长叶，不开花结实，不能实现早熟。西、甜瓜种植中，注意调整好植株生长，适时整枝压蔓，疏花疏果，保证坐瓜率。为保证向日葵的结实率，要进行辅助人工授粉。三、植保关病虫害防治也是保证作物产量和品质的关键。可以根据天气情况和往年的病虫害发生情况，对病虫害进行预防。一般阴雨较多，空气湿度大的时节，病害比较容易发生，瓜类常见的病害有霜霉病、白粉病、疫病、炭疽病等，向日葵常见病害有菌核病、黑斑病。而干旱的天气，虫害发生较重，常见田间害虫有：向日葵螟、种蝇、瓜蚜、瓜叶螨等，要早发现，早防治。图：向日葵种植四、共生关瓜葵共生期50余天，共生前期，向日葵植株尚小，日照、水肥条件基本可以供给西甜瓜的需要，而共生后期，向日葵植株开始与西甜瓜竞争水肥和空间时，西甜瓜已经开始成熟收获。所以瓜葵共生期的矛盾，就在于西瓜果实膨大后期与向日葵起身前期，栽培上主要管好前作促后作，既满足两种作物的需要，而彼此不造成影响。五、技术要点瓜葵套作的成败关键是缩短两种作物的共生期，尽可能提早瓜的成熟期，在保证瓜正常成熟的前提下，尽量推迟向日葵播期，使西、甜瓜采收时向日葵株高控制在40cm左右，对于套作的栽培技术要点可参照两种作物各自的栽培技术进行。【小编结语】采用套作技术种植西瓜和向日葵，可以有效提高土地利用率，实现一地多收，增加收入。上文中为大家介绍了瓜葵套作种植的技术要点，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
胡萝卜种植：胡萝卜高产高效栽培技术%&%胡萝卜因其丰富的营养价值，一直以来深受消费者的青睐，在农业种植上大面积推广。而为了提高胡萝卜种植的产量和品质，在播前准备、播种、田间管理、病虫害防治等方面均要多加重视。下面就为大家介绍胡萝卜高产高效栽培技术，一起来看看吧。图：胡萝卜一、对环境条件的要求1.温度：胡萝卜为半耐寒性作物，其耐寒性、耐热性均强于萝卜。胡萝卜种子在4-6℃下即可萌动，但最适宜的发芽温度为20-25℃;生长适温:白天18-23℃，夜间15-18℃，25℃以上生长受阻，3℃以下停滞生长。2.养分：在整个生长发育过程中，吸钾最多，氮和钙次之。N∶P∶K∶Ca∶Mg的吸收比例为100∶40-50∶150-250∶50-70∶7-10，因此在胡萝卜施肥技术上，要注重钾肥的合理使用；磷肥宜选用钙镁磷肥。3.土壤：胡萝卜对土壤条件的要求与萝卜相似，以pH5-8富含有机质、土层深厚的沙质壤土为好。4.水分：胡萝卜根系发达，叶片属3-4回羽状复叶，叶面积小，失水少，故较耐旱；土壤过湿，块根表面易生瘤状物和须根，裂根增多；但过干影响产量，使肉质根质地变硬；一般以田间最大持水量的60%为宜（手搓成条，指捏能散）。图：胡萝卜二、播前准备1.选地：选土层深厚，富含腐殖质，水源方便的地块，壤土或沙壤土，切忌选黏重土和排水不良地。前茬玉米、豆类为好，豆类茬最好。2.整地：前茬作物收获后，及时耕翻，深度25-30cm。翻地或整地前，667㎡施入2500-3000kg腐熟优质有机肥，使肥料均匀混入土中。播前灌底墒水，精细耙地2-3遍，耙深15cm，使之达到“齐、平、松、碎、净、墒”六字标准。3.品种选择：胡萝卜品种主要有日本“新黑田五寸人参”、美国“红心金笋”和“天虹1号、天虹2号”等，其生育期在120-140 d之间。4.种子处理：生产上所用的胡萝卜种子为植物学上的果实，果皮革质、较厚，并有刺毛，吸水力差，不利于气体交换，故胡萝卜的种子发芽较为缓慢。另外，胡萝卜开花授粉期受气候影响很大，容易形成无胚或胚发育不良的种子。种子的胚很小，造成发芽率较低，一般只有70％左右，隔年陈籽的仅有65％左右。春季播种由于地温低，不利于种子萌芽出土；秋播则由于天气炎热，地温高，土壤容易干燥。以上种种原因可导致胡萝卜出苗不齐、不全，严重降低产量。为了促进胡萝卜种子萌芽出土，提高出苗率，应选择饱满的种子，尽量应用新籽，播种前必须搓去种皮上的刺毛后浸种，再经催芽与低温处理后播种。方法是：将种子用布包起，反复揉搓，使大部分刺毛脱落，然后浸种。冷天可先用30℃左右的温水浸泡。隔5-8小时换水一次，泡一天后滤干水保湿催芽，温度以15-20℃为宜，每天翻种1-2次，洗种1次，以保证充足的氧气和水分，经4-5天个别种子刚“露白”时即可播种。图：胡萝卜三、播种1.确定播期：胡萝卜适于冷凉气候，多在秋冬栽培。东北、西北等高寒地区多在6月至7月上旬播种；华北地区在7月上旬播种；长江中下游安排在７月下旬至8月上旬播种；华南地区则延迟到10月中下旬播种。胡萝卜也可春播夏收，春播需选用抽薹晚、耐热、生长期短的品种，播期在平均气温7℃左右，不宜太早。2.播种：胡萝卜的播种方法有撒播和条播两种。条播按行距15-20厘米开沟，沟深15-30厘米，顺沟施入稀薄的腐熟人粪尿，待粪水渗入土中后，将种子播入沟内；撒播是在整平畦面后浇水，而后在畦面上直接撒种。为节省种子，确保播种均匀，可在种子中加入3倍的半干细砂或细土一并播种。播种后均匀覆盖细土1.5厘米左右，再用木板轻拍表面，使种子与土紧贴，然后用稻草等覆盖，以防强日直晒或暴雨拍打，保持土壤湿润。夏秋播种时最好盖荫棚，以降低土温。播种后若温度等条件适宜，浸种催芽的种子5-7天即可出苗，未经浸种催芽的干种子则需10-15天才出苗。图：胡萝卜四、田间管理1.间苗与除草：第一次间苗在幼苗长出2片真叶时进行，拔除过密的植株，使株间距离保持3-4厘米，穴播的每穴留苗2-3株。当苗长出5-6片真叶时定苗，条播的取株距10-15厘米，穴播的每穴只留1株苗，应选留大小均匀的健壮苗。胡萝卜的留苗方式以正方形为好，以便其4排侧根平衡发展。春夏季栽培时取行株距17厘米×13厘米或20厘米×10厘米，保证每667平方米(1亩)株数3万株以上；秋冬季栽培时取行株距20厘米×13厘米，每667平方米(1亩)株数2.5万株以上。合理密植可提高产量，抑制侧根肥大，减少支根或裂根。但要防止过密，否则植株相互遮荫，使植株下层叶片提前枯黄而导致减产。间苗宜在晴天中午前后进行，此时气温高，容易鉴别病苗和根部受到损伤的幼苗。除草工作对胡萝卜十分重要，每次间苗都须结合除草进行。为了节省劳动力，可在播种后出苗前用25％的除草醚进行化学除草，每667平方米(1亩)用药量0.74-1千克，对一年生杂草的除治率可达90％左右，一般用药一次即可。2.肥水管理：胡萝卜对土壤溶液浓度反应比较敏感，需肥的重点在生长的中后期。因此在施足基肥的基础上还要追肥2-3次，且追肥时切忌肥料浓度过高。追肥的方法以结合浇水冲施为宜，避免由于土壤溶液浓度过高引起烧根。第一次追肥在破肚期进行，每667平方米(1亩)施硫酸铵10-15千克或腐熟的人粪尿1000千克。而后间隔15天进行第二次追肥，再隔15天进行第三次追肥，施肥量都与第一次相同。胡萝卜出苗后，去除了覆盖物，遇高温干旱天气，易缺水而影响幼苗正常生长，需在清晨或傍晚时分淋水（或沟中灌水）润土保墒，使土壤维持在田间最大持水量的70%水平。在胡萝卜的肉质根膨大前要防止植株徒长，生长过旺时可在植株上趁露水未干时撒一些草木灰，同时控制灌水。肉持根膨大的中后期，要保证水分的均匀供应，以防裂根。夏秋栽培的高温干燥季节应经常灌水，保持土壤湿润。图：胡萝卜五、病虫害防治应采用生物防治和物理防治法，尽量不用化学农药，特别是内吸性化学农药。1.虫害：主要有地老虎和种蝇。地老虎以幼虫在夜间咬食幼苗，造成缺苗断垄。最好采用人工捕捉法，虫量大则用毒饵法，晶体敌百虫拌炒香的麸皮或油渣，于傍晚撒在萝卜近根部诱杀。种蝇以幼虫危害地下部根，造成伤口容易引起细菌侵染。在成虫发生期，于晴天中午用1份糖，1份醋，2.5份水制成糖醋液诱杀。2.病害：主要有白粉病和细菌性软腐病。白粉病危害叶片和茎，发病初用农抗120水剂150-200倍液喷施;细菌性软腐病危害地下部根，发现病株应及时拔除，带出田外销毁，并在病株附近撒生石灰消毒。若发病重可用50%DT可湿性粉剂500倍液喷雾，连防2-3次，间隔7-10 d。图：胡萝卜六、收获与贮藏1.收获：胡萝卜肉质根中胡萝卜素的形成主要在生长后期，所以越到成熟，肉质根的颜色越深，同时葡萄糖逐渐转变为蔗糖，粗纤维和淀粉逐渐减少，营养价值增高，品质柔嫩，味甜。因此，以在肉质根充分膨大后采收为宜。收获过早，肉质根未充分长大，甜味淡，产量低，品质差；收获过迟，则心柱变粗，肉质根容易硬化，或遭受冻害而不耐贮藏。收获适期可从植株特征判断，肉质根成熟时大多数品种表现心叶呈黄绿色，外叶稍有枯黄状，因直根的肥大，地面会出现裂纹，有的根头部稍露出土表。一般来说，早熟品种播种后60天左右，中晚熟品种播种后90-150天即可收获。采收方法一般都以铲、锹、齿镐等挖掘，也可用犁翻出拣拾，但不能用于长根型品种。胡萝卜产量较高，长根型品种一般每667平方米(1亩)产量为2500千克，高产可达5000千克。2.贮藏：贮藏方法有沟藏和窖藏，目前生产上多用窖藏。窖深应大于冻土层深度，一般深2m、宽3m，长度不限，窖盖用秸秆或木料作材料，上覆40cm的厚土。装袋的胡萝卜码成1m高的长垛，盖好窖口，并留好通气孔。窖内保持温度1-3℃，湿度95%，春季化冻时交售。【小编结语】胡萝卜属于半耐寒性作物，生长适温在15-23℃，在种植过程中还需多加重视。上文中为大家介绍了胡萝卜的高产高效栽培技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
盆栽山茶花怎么养？山茶花的养殖方法和注意事项%&%山茶花为山茶科山茶属花卉植物，叶绿而别致、花大而色艳，具有非常高的观赏价值，是非常好的盆栽观赏花卉，深受花草爱好者的青睐。那么，盆栽山茶花怎么养？现将山茶花的养殖方法和注意事项介绍如下。图：山茶花一、盆栽山茶花的养殖方法1.放置场所：山茶花喜半阴、忌烈日，适宜放置在温暖湿润、通风透光的地方。养殖山茶花春季要有充足的光照，夏季应注意遮荫，避开阳光直射，若将山茶花放在阳台上，往往一不小心它就会被晒死。山茶花在贮运过程中，要防止高温和空气干燥，否则花蕾、花朵容易脱落，影响质量。2.温度：山茶花性喜温暖气候，生长适温在18-25℃之间，始花温度为2℃，稍微耐寒，一般品种能耐-10℃的低温，也能耐暑热，但超过36℃会抑制其生长。栽培山茶花要求有一定温差，环境湿度在60%以上最佳，在淮河以南地区一般可自然越冬，而山茶花中的云茶品种稍不耐寒。3.浇水：山茶花盆景培养要保持土壤湿润，但不能积水，以免时干时湿影响生长。一般春季可适当多浇水，有利于发芽抽梢；夏季坚持早晚浇水，最好喷叶面水，使叶片湿透，不宜浇热水，浇水应避开中午前后高温；秋季浇水要适量；冬季则宜在中午前后浇水，每隔二三天喷一次水即可。图：山茶花4.施肥：山茶花喜肥，在上盆时要注意在盆土中放上一层基肥，以磷钾肥为主，施肥以腐熟后的骨粉、头发、鸡毛、砻糠灰、禽粪以及过磷酸钙等物质混合最佳。平时不宜施肥太多，一般在花后4-5月间施2-3次稀薄肥水，秋季11月份施一次稍浓的水肥即可。山茶花用肥注意磷肥比重应稍大些，以促进花繁色艳。5.修剪：山茶花生长比较缓慢，不宜过度修剪，一般将徒长枝以及病虫枝、弱枝剪去即可。若每枝条上的花蕾过多，可疏花，仅留1-2个，并保持一定的距离，其余需及早摘去，以免消耗过多养分。此外，还要及时摘去快凋谢的花朵，也能减少养分消耗，以利于山茶花健壮生长，形成新的花芽。6.翻盆：盆栽山茶花最好是1-2年翻盆一次，换新盆一定要比旧盆大一号，这样有利于山茶花根系舒展发育。山茶花翻盆最佳时间在春季4月份，当然也可在秋季进行。翻盆时结合换土适当去掉一部分板结的旧土，换上肥沃、疏松、透气的新培养土，并且要先放置一层基肥。图：山茶花二、盆栽山茶花养殖的注意事项山茶花不宜强度修剪，它的花、叶，芽发育时间较长，树冠形成也较均匀。基本上不需特殊修剪，只要剪去病虫枝、过密枝、弱枝和截短徒长枝就行了。山茶花是多花树种，特别在生长衰弱的植株上，如果花蕾密集，就会消耗过多的养分，对植株生长不利。所以摘蕾是栽培管理上的重要一环，以每枝上留1-2蕾为宜，最多只留3个，并保持一定距离。疏下的花蕾可供药用。山茶花花期较长，整个花期长达半年。所以及时摘去接近凋萎的花朵，对减少养分消耗，增强树势大有好处。【小编结语】山茶花喜欢温暖湿润、排水良好、疏松肥沃的土壤，在养护过程中还需多加注意。上文中为大家介绍了山茶花的养殖方法和注意事项，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
盆栽丝瓜怎么种植？盆栽丝瓜的种植方法%&%现如今，许多朋友都喜欢在阳台上盆栽一些蔬菜，不仅可以绿化阳台，还可获得无公害、无污染的蔬菜。而盆栽丝瓜正是许多蔬菜中不可多得的选择，藤蔓的绿化效果自不必说，容易种植也是一大优势。那么，盆栽丝瓜怎么种植？现将盆栽丝瓜的种植方法介绍如下。图：盆栽丝瓜 一、种植容器盆栽丝瓜需要准备一个足够大的容器，种植容器的容积和深度越大越好，至少要保证15厘米的土层厚度和10升以上的泥土容量，只有这样才能保证丝瓜后期的生长。然后寻找合适的土壤，加入复合肥充分混合，或直接购买营养土，因为花盆有限，所以肥沃的土壤是让丝瓜后期发力的有力因素。二、种植空间丝瓜不同于其他蔬菜，需要爬藤，所以在种植丝瓜之前需要对阳台进行合理的规划，做好丝瓜爬藤牵引的准备。因为阳台的布局不同，所以花友们可以自由发挥，只要让丝瓜有地方爬藤就可以了。另外，就是要注意光照和通风，这是很重要的。图：盆栽丝瓜三、育苗方法1.将种子放在60℃热水中不断搅拌浸泡10-15分钟，再在30℃温水中浸种2-5小时，洗净后用湿布(或纸巾)包好在25-30℃条件下催芽24-36小时，种子有2/3露白时播种。2.将种子点播到一次性塑料杯中，覆土1-2厘米，并浇透水，也可直播于相应容器中，每穴2-3粒种子。温度合适时约5-7天发芽，温度较低时可覆膜保温。3.种子播种后适当浇水，当4-6片真叶时选晴天午后定植，定植前一周通风炼苗，施足基肥(夏播的可少施或不施)，去除老、弱、病苗，每盆栽1株。四、日常管理1.丝瓜喜强光，要求每天光照时间不少于8小时。耐高温、怕寒冷，生长适温25-3O℃，最低气温不宜低于12℃，高温时不缺水肥仍生长旺盛。耐潮湿，需保证充足水分。气温低时应在晴天中午前浇水，天气干旱时隔天浇水1次，夏季高温时可早晚各浇水1次。图：盆栽丝瓜2.丝瓜株高50厘米左右培土压蔓1次，高70厘米左右再培土压蔓1次，将蔓盘于土面并摘除侧蔓。整枝一般应在晴天下午进行。雌花开始出现时设立支架，将蔓“之”字形引上棚架，约间隔2O厘米用绳子绑好以固定。3.丝瓜结第1个瓜前侧蔓要全部摘除，之后若侧采收蔓过多则摘除部分过密或较弱的侧蔓。侧蔓结2-3个瓜后摘心，生长中后期要适当摘除黄叶和老叶，以叶片之间不重叠遮光为原则。生长期间最好及时摘除卷须、大部分雄花和发育不良的瓜。必要时可人工授粉，一般在下午5-6点取当日开放的雄花进行授粉。4.丝瓜结瓜前每隔10天施1次腐熟有机肥，共施2次，注意避免偏施氮肥。结瓜后每周施腐熟有机肥1次，开花后10-14天就可以采收，此时顶端的花开始干枯，瓜皮颜色开始变深，握住瓜感觉有弹性，若需留种可等瓜皮变黄再采收。【小编结语】丝瓜喜欢强光、耐潮湿，种植过程中需保持充足的水分。上文中为大家介绍了盆栽丝瓜的种植方法，大家都学会了吗？（第一农经整理）
黄瓜种植怎么管理？黄瓜种植的水肥管理方法%&%黄瓜种植的优质高产，一直是瓜农们追寻的目标，而要实现优质高产，做好黄瓜种植的水肥管理工作十分重要。黄瓜的水分管理时期，主要有苗期、定植前和定植后三个时期，对黄瓜种植优质高产有着重要意义。那么，黄瓜种植怎么管理？现将黄瓜种植的水肥管理方法介绍如下。图：黄瓜种植一、苗期的水肥管理培育壮苗是黄瓜优质高产的基础。而苗期合理的水肥管理是培养壮苗的关键措施。营养土是幼苗生长发育的基础，要求土质疏松，通透性好，养分充分，PH值适宜，不含草根和其他杂质。营养土的配制比例为：腐熟的马粪30％，陈炉灰20％，腐熟的大粪面10％和未栽培过瓜类的菜田土40％。也可以用菜田土40％，河泥20％，腐熟厩肥30％，草木灰10％，加入2％-3％的过磷酸钙，充分混匀即可装入营养钵，然后浇足水分。用上述营养土培育的黄瓜幼苗，一般不缺养分。如果出现缺乏养分的症状，则可以喷施营养液，其配方是：硫酸被0．04％，过磷酸钙0．03％，氯化钾0．04％，硫酸镁0．05％。也可以在1000升水中加入硝酸钾810克、硝酸钙950克、硫酸铵500克、磷酸二氧钾350克、三氯化铁20克，充分溶化，搅拌均匀配制而成。图：黄瓜种植二、定植前的水肥管理黄瓜对氮、磷、钾等养分的需求量较大，消耗养分物质也比较快，特别是春季种植黄瓜时，施用大量腐熟的有机肥作基肥，有利于缓苗和瓜秧的生长发育。栽培黄瓜的基肥施用量，要根据菜田土壤肥力而定，一般每667米2撒施腐熟有机肥4000-5000干克、过磷酸钙20-30千克。将基肥耕耙均匀后，按行距开沟，每667米2沟施腐熟优质混合肥1000-1500千克，或者干粪、饼肥、皮毛肥100-200千克，在沟底与土壤混合均匀并整平。然后浇水，每667米2浇水量为50-70米3，以备黄瓜定植。温室、大棚栽培黄瓜，施肥量要比露地种植高，每667米2施用腐熟有机肥8 000-10 000千克，并加入少量化学氮肥和磷肥。施肥量的多少，也要根据种植季节而定。冬季土壤温度低，光照弱，肥料分解慢，施肥量要适当大一些；春季的施肥量可以适当减少10％-20％。图：黄瓜种植三、定植后的水肥管理黄瓜定植以后，生长发育加快，并且植株的茎叶生长和瓜条的发育及采收同时进行。因此，需水肥量较大。黄瓜根系较浅，吸收养分、水分的能力较弱，因此，只有连续追施肥料和浇水，才能保证营养体的健壮生长和瓜条的正常发育。在采收根瓜之前，植株的根系基本形成，大量的幼嫩于房也已经形成，有些瓜条已经开始发育。这时，即将进入盛瓜期，应该开始追肥浇水。每667米2生产黄瓜5 000千克以上，认定植到采收等束，共需要追肥浇水8-10次。要掌握少量多次，稀人粪尿勤烧轻浇的原则。一般在黄瓜定植缓苗后开始进行第一次追肥，以缓效有机肥为主，开沟条施或者环施，每667米2施用100-200千克。缺磷的菜田也可以再施入过磷酸钙20-30千克。施肥后应该浇1次水，每667米2的浇水量为40-60米3。以后的追肥以速效性肥料为主，化肥和人粪尿交替施用。进入采瓜盛期，要增加追肥次数，缩短间隔时间。追肥应该在晴天进行。南方地区雨水多，肥料容易流失，追肥次数应该比北方地区多。在雨季土壤养分容易流失的情况下，穴施化肥后覆土的方法，比追施人粪尿效果好，每667米2施用硫酸该15-20千克。地膜覆盖种植黄瓜时，应该施足基肥。用全氮量的30％-50％作基肥，其余的作追肥。从结瓜初期到结瓜盛期，营养器官正在生长旺盛期，可以进行第-次追肥。结瓜盛期是黄瓜由营养生长向生殖生长转变的关键时期，这时要进行多次追肥浇水，每次每667米2施人粪尿500-1000干克，或者硫酸铰15-20千克，或者尿素7-9千克。浇水量为每667米240-60米3。结瓜盛期以后，在适时适量追肥的同时，也可以用1％尿素加0．3％-0．5％磷酸二氢钾溶液进行叶面追肥2-3次，以促进结瓜保秧，从而延长采摘期。【小编结语】做好黄瓜的水肥管理工作，是实现黄瓜种植优质高产的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了黄瓜种植的水肥管理方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
越冬茬黄瓜怎么种植？日光温室越冬茬黄瓜的栽培技术要点%&%越冬茬黄瓜，指得是秋季播种、冬季采收，直到第二年春天结束的这一茬黄瓜。由于越冬茬黄瓜有着产量高、效益高的特点，是全年黄瓜种植中最好的一茬，故而吸引了许多瓜农种植。同时，越冬茬黄瓜也是种植难度最大的一茬，需在日光温室中种植。那么，越冬茬黄瓜怎么种植？现将日光温室越冬茬黄瓜的栽培技术要点介绍如下。图：黄瓜种植一、基本条件利用塑料日光温室进行越冬茬黄瓜生产,对温室的建造和管理要求严格。无论采用什么结构形式的高效节能塑料日光温室，在严冬季节所创造的温度条件，必须满足黄瓜生长最基本的需要。依据黄瓜的生物学零度的概念和黄瓜根系所忍受的最低下限温度，在正常管理下，温室的最低温度不宜低于8℃。在高寒和日照条件差的地区,要保证这一温度实现要视情况采取临时补温措施，使其室内温度保持到界限温度或略高出1-2℃的要求。二、品种选择越冬茬黄瓜目前都是采用的嫁接苗，其中接穗的品种要求严格，多采用黑籽南瓜做砧木，长春密刺、新泰密刺、山东密刺等品种作为接穗嫁接。三、播种时间越冬茬黄瓜一般苗龄为35天左右,定植后约35天开始采收,从播种到采收需历时70天左右。种子一般于10月上旬播种，11月中旬定植。但是此时因气温下降雨雪天机增多，刚定植的黄瓜会受到气候条件的影响。据试验研究证明，将播种期提前到9月中旬是最佳的选择，定植期到10月中旬，这时有利于苗根系发育和地上部分的生长，而且根瓜可以在11月下旬开始采收，同期黄瓜市场价格开始进入高峰期。将播种期提前后，必须要注意防治蚜虫、白粉虱等伤害，同时也要注意防范霜霉病、炭疽病的发生。图：黄瓜种植四、嫁接育苗正常播期培育越冬茬黄瓜苗时，需要在日光温室里进行的。将黄瓜和黑籽南瓜分畦播种育苗，嫁接时分别掘取苗子，接后另畦栽植。五、施肥管理用于越冬茬黄瓜的栽培的日光温室，需要的日平均气温达到16℃前后及时扣膜,以避免地温散失过多。由于育苗是在温室里进行的，施肥整地多数是在扣膜后进行，越冬茬黄瓜一要施足底肥，既要能满足黄瓜长期结瓜对养分的需要，但又不能过量而产生肥害。二是要有利于提高土壤的通透性和贮热保温能力，能够大量连续地分解产生二氧化碳。因此，底肥应以腐熟的秸秆堆肥、牛马粪、鸡禽粪、猪圈粪和粪稀为主。六、定植栽苗：选晴天进行。将苗子分大、中、小三级后，搬运到定植垄旁，从整个温室来看，大苗应放到东西两头和温室前部，小苗宜放到温室中间。从一行来看，大苗在前，小苗在后，一般苗居中，这样有利后来生长整齐一致。一般“密植”栽培的，平均株距23厘米左右，“稀植”栽培的，平均株距约30厘米。摆苗和栽苗时要掌握前密植后稀，因为温室里光照是前强后弱，这样可以使不同部位的苗子获得基本相似的光照。图：黄瓜种植七、吊蔓栽培越冬茬黄瓜时，为了促进发育，保持根系旺盛的生命力，多是采取不打顶任其自然生长的方法。越冬茬黄瓜一般要长到40－50节，温室高度有限，生长一段时间就要把瓜蔓沉落下来。为了沉蔓方便，一般都采用尼龙线披、布条吊挂，或尼龙网支架，这样可大大减少架材的遮荫。吊挂尼龙线披或尼龙网时，尽量使其不和温室拱架直接连接，最好独立支架。吊挂用的尼龙线披应在上部多留出一部分，以便沉蔓时续用。吊蔓时操作要轻，一次下沉不要过多，更不要损伤叶片。要使叶片在空间分布均匀，不五相遮挡。同时，还要摘除下部病黄叶、侧枝、卷须、雄花、畸形瓜和病瓜等。八、温度管理越冬茬黄瓜结瓜时，大多数地区已进入严冬时节，光照越来越显不足，此时管理温度必须在前一阶段的基础上逐渐降下来，逐渐达到晴天上午23－26℃，不使其超过28℃；午后22－20℃，前半夜18－16℃，不使超过20℃，清晨揭苫时12－10℃。此时的温度，特别是夜温一定不能过高。黄瓜瓜条是植株光合产物的最大分配中心，如果植株上没有瓜，初级光合产物分配不出去，就要以淀粉和碳水化合物的形式残留在叶片里，这些残留物通过生物化学反应或对叶绿素的生理危害不仅要降低光合速率，还要引起叶片僵硬而提前老化和诱发霜霉病。越冬入春后，日照时间逐日增长，日照强度逐日加大，温度逐日提高，黄瓜要逐渐地转入产量的高峰期。此期温度管理指标要随之而提高，逐渐达到理论上适宜的温度，即晴天的白天25－28℃，不超过32℃，夜温18－14℃，不超过20℃。这种温度管理下的植株一般比较健壮，营养生长和生殖生长比较协调，有利于延长结瓜期和得高总产量。进入3、4月份，为了抢行情，及早拿到产量，也有采用高温管理的。高温管理时，晴天的白天上午温度掌握在30－38℃，夜温21－18℃。高温管理须有一些基本的条件，一是品种必须对路，譬如密刺系统的黄瓜一般可实行这种管理；二是瓜秧必须是壮而偏旺的，瘦弱的植株往往不适庆这种高温条件；三是必须有大量施用有机肥这样一个基础，能够大量施用速效氮肥；四是必须有良好的灌水条件。九、水分管理当植株长有4片真叶，根系将要转入迅速伸展时，应顺沟浇一大水，以引导根系继续扩展。随后适当控水直到根系膨大，同时加强保墒、提高地温，促进根系向深入发展。避免浇水过于频繁，防治南瓜根浮在近地表层，对抗寒不利。结瓜以后，严冬时节即将到来，植株生长和结瓜虽然还在进行，但用水量要相对减少，浇水不当容易降低地温和诱发病害。天气正常时，一般7天左右浇一次水，以后天气越来越冷，浇水的间隔时间可逐渐延长到10－12天，具体还需根据经验和黄瓜的生产情况而定。浇水一定要在晴天的上午进行，利用中午强恢复地温。春季黄瓜进入旺盛结瓜期，此时需要对每条沟畦都要进行浇水。浇水的间隔时间要随管理的温度不同而定常规温度下一般4－5天浇一水；管理温度偏高的，根据情况可以2－3天浇一水。图：黄瓜种植十、追肥越冬茬黄瓜一般结瓜期可达4－5个月，总肥量需求较多，但单次追肥量切忌过大，因为南瓜根比黄瓜根吸肥能力强，吸肥范围广，一次施肥多了易引起茎叶徒长。冬季不能多浇水，追肥量大时易土壤形成浓度障碍。一般追肥按一下规律进行：摘第一次瓜后追肥，亩用硫酸铵肥量20－30千克；低温期15天左右追一次肥，亩用硫酸铵10－15千克；同时需要注意叶面肥，叶面肥不可过于频繁，以免成造成药害和肥害；春季进入结瓜旺盛期后，追肥间隔时间要逐渐缩短，追肥量要逐渐增大，追肥间隔时间缩短到8-10天，每次亩用硫酸铵20-30千克。同时在春节前需追有机肥一次，防止春节后瓜秧早衰，延长结瓜期。十一、放风管理和增施CO2早晨揭开草帘后到放风前，适当增加CO2气肥可提高黄瓜产量20%-30%。放风时，一般只开启温室上方风口，要随时关注温室内温度变化，以免降温过度。风口处要有必要的扰流装置，防止冷风直吹瓜秧。春季到来时，温度逐渐升高，温室内有害气体会大量积累，此时调控温度和交换气体尤为重要。春季放风，只能从温室高处放风，不能放底。保温膜破损要及时修复，下雨时要及时封闭放风口，以防止霉病孢子进入温室。当夜间温度达到14-16℃时，可进行彻夜放风。需要注意的是，日光温室黄瓜需一直在覆盖下生长，一旦揭去塑料膜，黄瓜生产就结束了。十二、采收嫁接黄瓜育苗时温度不高，日照较短，利于雌花的分化，更由于嫁接进行切口，使营养生长一时受到抑制，生殖生长得以发展,往往雌花发生的早且多，影响瓜秧生长。遇到这种情况，要及早采摘瓜，必要时需将瓜钮疏掉，以保证瓜秧正常生长，为以后拿产量打好基础，结瓜初期要适当早摘、勤摘，严防瓜坠秧。【小编结语】越冬茬黄瓜种植需要在每年日光最差、温度最低的条件下进行，难度较大，因此掌握好越冬茬黄瓜的种植技术十分重要。上文中为大家介绍了日光温室越冬茬黄瓜的栽培技术要点，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
芋头种植如何实现高产？芋头的高产种植技术%&%芋头为天南星科芋属多年生块茎植物，甜香软糯、可蒸可煮、营养丰富，是一种很好的碱性食物。同时，芋头还有着益脾胃、调中气等功效，因而备受市场欢迎，种植价值高，吸引了许多农户种植。而在芋头的种植过程中，获得稳产高产可说是农户们种植的目标。那么，芋头种植如何实现高产？现将芋头的高产种植技术介绍如下。图：芋头种植一、细迁地整地、施足基肥芋头要求选用土壤深厚、肥沃、疏松、排灌方便，头年未种过芋头的田块。犁耙时每亩用生石灰50公斤进行消毒。整地采用双行高畦种植，厢面宽0.9-1米，沟宽0.4米，沟深0.3米，结合整地施足基肥，每亩沤农家肥1500-2000公斤或腐熟鸡粪750公斤，生物有机肥50-100公斤的，混合施于种植行中间，硫酸钾复合肥25公斤施于两株之间。二、适时提早种植、合理密植芋头生长期长在13-15度以上才能发芽，我县一般在3月上中旬左右开始种植（有条件的地膜栽培可提早在2月份前种植）。要求在冬至后，元旦前进行排种农膜覆盖催芽，待长根萌芽后，元月份选择晴好的天气进行种植确保在8月中旬前可以采收芋头上市，获取高价。种植芋应选择无病虫霉烂、顶芽充实、球茎形状整齐的子芋，晒种2－3天后催芽播种。种植株距0.4米，按种芋大小分排种，用火土灰或草皮灰盖种覆泥，种后淋水保持土壤湿润，并用芽前除草剂喷施全田（除草剂可选用都尔、扑草净等）。三、采用地膜覆盖栽培技术芋头种下后，选用透明地膜7－8斤覆盖，要求厢面平整、泥土细碎，膜边四周沿着厢边用泥土压实。地膜覆盖后应注意检查，发现芽长出地面后，应及时破膜，膜口宽20厘米，并用泥土进行压实，发现缺苗及时补上，这样覆盖可持续到6月底7月初施重肥时再揭膜。图：芋头种植四、合理施肥、科学管水1.合理施肥：在施足基肥的前提下，前期可适当施稀薄沼气水或粪水，待芋头长至6月初开始膨大时，每亩用农家肥1000公斤，花生壳50公斤，硫酸钾15公斤，生物有机肥50公斤，硼锌镁肥2公斤，经堆沤30-45天后施于厢边复土。在7月中旬大暑前，每亩用硫酸钾复合肥25公斤，硫酸钾15公斤均匀混合施于厢面上，浅土盖肥，施肥前应拔除田间四周杂草。8月份以后不再施肥。在芋头迅速膨大期（6-7月份）可结合防治病虫害时喷施膨大素加磷酸二氢钾等，可促进芋头膨大、提高产量。2.科学管水：在施肥揭膜前，应保持厢面湿润，雨天要拔除厢沟渍水，晴天干旱，厢沟要灌跑马水保持湿润。生长高峰期（6－8月）厢沟要保持沟底有1寸水至湿润，收获前10天停止灌水（10月份以前收获上市）。五、及时淋施矮壮素和切除子芋1.施多效啤和牡秧剂：当芋头长5－6片叶，株高45厘米左右进，每宙用壮秧剂5公斤和多效唑150克混合淋施，隔20天再用多效唑150克淋施或叶面喷施。用量可视植株长势强弱酌情增减。晴天，15克多效坐加水40斤，灌心叶80-100株，株高80公分，有5叶以上，基于封行。2.切除子芋：当芋头长到7一8叶时开始发生子芋。为减少养分分散和消耗，利膏母芋膨大，子芋有一叶一心时，用小刀或小铁铲小心将子芋割除生长点，注意不要割伤母芋。需留种的子芋留三、四娘仔不除。六、充分利用芋头田进行间套种芋头提早种植，在8月底前收获，充分利用芋头畦进行套种菜用玉米，在11月底前收获菜用玉米，利用玉米杆进行套种甜豆或雪豆。实现田块四次收获（芋头母、菜用玉米、芋头仔、豆类）。图：芋头种植八、采收与贮藏一般进入霜降季节即可采收，采收前20天停止灌水，采收时间以晴天露水干后为好。采后切除多余的子芋，注意在收获和搬运贮藏时避免碰撞磨擦造成损伤。贮藏时待芋头自然风干即把芋头倒放，放一层芋头，覆盖一层细沙，可单层或多层码放，并注意剔除损伤或有病芋头，避免传染。【小编结语】实现芋头的高产种植，不仅是为了满足市场需求，更是为了提高农户们的种植经济效益。上文中为大家介绍了芋头的高产种植技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
芋头怎么种植？芋头的种植方法与管理%&%芋头是我国的传统食品之一，有着悠久的种植历史。芋头既可做主食，也可当蔬菜，或蒸食、或做汤，十分美味，深受消费者的青睐。近年来，随着人们越来越关注健康养生，具有一定保健作用的芋头也备受欢迎，市场需求大，种植价值高。那么，芋头怎么种植？现将芋头的种植方法与管理介绍如下。一、品种选择芋头的变种很多，按生态型分为水芋和旱芋两类。旱芋按球茎分蘖习性又可分为多子芋、多头芋等类型。图：芋头二、栽培技术1.播种时间：播种一般在当地终霜后进行，过早播种易造成烂种。2.种子选择：种芋诮选择球茎无伤口，顶芽的芽尖保存完好，重量在50克左右，呈圆球形的球茎为宜。3.晒种：催芽为保证出苗整齐、在播前15―20天需进行晒种催芽，湿沙催芽等。催芽时可将贮藏的芋头先晒1－2天，然后将种芋密排于催芽畦内，催芽时要注意保湿，使温度控制在18－20℃，经15－20天芽长1厘米左右即可播种。4.播种：芋头的食用器官为地下球茎，而且芋头根系分布深，宜选择土质肥活，保肥、保水力强的土壤。播前需深翻40厘米以上，深翻有利于球茎膨大和提高产量，是栽培的重要措施之一，深翻前需667米2施有机肥2500公斤，并适当施用硫酸钾、过磷酸钙等磷钾肥。芋头可按株距25－30厘米，行距60厘米进行播种，播种深度3－5厘米，播后立即覆盖地膜保湿，增温以利出全苗，出壮苗，第667米2播种量150－200公斤。图：芋头三、田间管理1.追肥：芋头生长期长，产量高，需肥量大，除施足基肥外还应分次追肥。可在幼苗前期追一次提苗肥，发棵和球茎生长盛期的初期、中期追肥2－3次，施肥量前少后多，逐渐增加，氮、磷、钾肥要配合施用。后期应控制追肥，避免贪青晚熟。2.浇水：芋头叶片大，蒸腾作用强，因此喜水、忌土壤干燥，否则易发生黄叶、枯叶现象。前期由于气温低，生长量小，所以只需保持土壤湿度即可，特别是出苗期切忌浇水，以免影响发根和出苗。中后期气温高，生长量大，需水量多，要保持土壤湿润，但灌水时间宜在早晚，尤其高温季节要避免中午浇水，否则易使叶片枯萎。采收前20天应控制浇水。3.中耕和培土：芋头球茎在生长过程中会随着叶片的增加而逐渐向地表生长，从而影响芋头的产量和品质，此外培土还可抑制子芋、孙芋顶芽的萌发，是减少养分消耗，促进球茎膨大的重要技术措施。因此在封垄前均要揭膜结合中耕除草培土2－3次，每次可覆土5－7厘米，间隔15－20天。4.病害防治：病害主要有芋头腐败病、疫病两种，防治方法应采用农业综合措施，严格实行3－4年轮作，选用无病球茎留种，农事操作尽可能减少地上部和地下部机械损伤。发病初期可喷50％多菌灵600倍液或75％百菌清可湿性粉剂700倍液进行防治。图：芋头四、采收及留种芋头应在霜降前后叶黄根枯球茎充分成熟时收获，但对产量影响较大。对留种芋必须充分成熟后方能采收，采收前先割去地上部，待伤口干燥愈合后选晴天采收，晾晒一天后进行贮藏，贮藏温度以10－15℃为宜，不能受冻。种芋应挑选无病、无机械伤口，重量在50克左右的球茎为宜。【小编结语】芋头喜欢高温湿润的环境，如遇低温干旱则生长不良，严重影响产量，在养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了芋头的种植方法与管理，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
9种常见盆栽植物的养护注意事项介绍！叶绿青翠花开不断%&%近年来，越来越多朋友喜欢在家里养上几盆盆栽植物，在净化空气绿化环境的同时还能怡情养性调剂生活。相信喜欢养盆栽植物的朋友，都喜欢自家的盆栽能够叶绿青翠、花开不断。人们常说“魔鬼藏在细节之中”，因此在养护盆栽植物过程中，注意一些养护事项十分重要。下面小编就为大家介绍几种室内常见盆栽植物的养护注意事项，一起来看看吧。图：满天星一、满天星养护的注意事项喜温暖湿润和阳光充足环境，较耐阴，耐寒，在排水良好、肥沃和疏松的壤土中生长最好。栽培土质以微碱性的石灰质壤土为佳，排水、日照需良好。植株高度已有20厘米以上，灌水量酌量减少，稍干旱能促进开花，尤其开花后排水不良或长期淋雨，根部易腐烂。性喜温暖，忌高温多湿，生育适温10-25℃。采用茎尖培养，繁殖系数高，根系生长状况好，苗质量好。用组培苗生产切花，花枝挺拔，色泽纯正，切花质量高。图：铃兰二、铃兰养护的注意事项铃兰在早春和秋末各施一次充分发酵的追肥，经10-15天后逐渐向光处，室温升至20℃，低温22℃，并增加浇水和追肥，经3周便可开花。铃兰在管理上要施足基肥，春季萌芽后每隔7-10天浇稀释的腐熟饼肥一次，当出现花梗、花谢及秋季后各施液肥一次。铃兰喜湿润的土壤环境，不耐于早，要经常给环境喷水，以保持较高的空气湿度，所用之水最好是软水。栽后浇透水，天旱时注意浇水。铃兰在栽培区，没有发现病虫害，一般不用药剂防治。如有褐斑病，用75%百菌清可湿粉剂700倍液喷洒。铃兰温室种植易滋生病虫侵害，经常见的是茎腐、炭疽、叶斑等真菌病害。平时要定期用铜素杀菌剂防治，并严禁从病株上采种繁殖，一旦发现病株，要立即销毁清除，以防传播蔓延。图：吊兰三、吊兰养护的注意事项吊兰施肥过多，超过了植株的需要量。开始时叶片光亮不平，后根系腐烂，叶呈黄色。应停止施肥，多浇灌清水，或翻盆把根洁净，更换新土。长久未翻盆换土，盆土中所含的各种营养元素已被耗尽，氮磷钾三要素也没及时补充，植株缺少养分，叶片出现黄薄现象。应及时换上肥沃的壤土和浇矾肥水。吊兰虽属半阴性花卉，但每天最少也要见四小时以上的散光，否则叶绿素降低，叶片变黄。盆土透气性和透水性不良，盆土长期积水不干，根系呼吸发生困难，导致叶片发黄。应及时松土和控制水分。长期浇一不透水，根失水，下部老叶变为黄色。应浇透水，保持盆土温暖湿润。图：非洲紫罗兰四、非洲紫罗兰养护的注意事项由于紫罗兰根群小，故种植时，盆不宜过大，要视植株大小选相应的盆。盆栽的基质要求疏松、肥沃、排水良好、中性和微酸性的培养土。浇水量要根据生长季节而定，冬季和早春，气温低，浇水不宜过勤，要在盆土干了后再浇水，相对湿度保持在40%左右;夏季气温高应多浇水，周围要经常喷水，相对湿度不小于70%;秋季随气候凉爽，浇水相应减少。在生长季节中，每隔2周施1次稀薄腐熟的饼肥水或液肥，但要注意氮肥不宜过量。出现花蕾后施1-2次0.5%的过磷酸钙，使花色鲜艳。浇水和施肥时要注意，不要沾上叶片以免发生腐烂。紫罗兰生长适宜温度为18-24℃。在夏天，温度不能超过30℃，故要采取遮荫、降温增湿措施，不能受强光直射，但也不能在过分蔽荫条件下生长过久，而引起花少色淡，甚至不开花的状况。家庭养花可放在有散射光、通风处培养。冬天温度不能低于10℃。在栽培中易发生根腐病、冠腐病、粉霉病、蚜虫、螨、蓟马、线虫等危害，应注意通风与栽培基质使用前的消毒，当发现上述病虫害时，应及时喷洒有关药剂防治。图：月见草五、月见草养护的注意事项如果从别处移栽的月见草，在定植缓苗后要进行一次摘心，促使其分枝和植株矮化，增加开花量。月见草比较耐寒，在长江流域温暖地区，可以露地越冬，但是北方地区如果温度过低，就要转移到温室内养殖。在月见草开花期间，使用稀薄人类尿，或以豆饼、菜籽饼、色骨经发酵腐烂的液肥，兑水9份，每隔3—4天施一次。月见草一般适合在十月播种，入冬的时候将幼苗转移到室内越冬，春天的时候定植。二年生栽培的，开花要比一年生栽培的数量多。扦插适合在春夏季节进行，约一个月左右生根发芽，上盆成活后约85天左右，就可以开花了。在月见草入室越冬半个月前停止施肥。图：常春藤六、常春藤养护的注意事项常春藤养殖过程中，注意一些细节能够帮助常春藤生长的更加的繁茂。虽然常春藤的栽培管理简单而粗放，但是也需要栽培在空气流通、土壤湿润的环境中，对其进行移植的时间最好是在初秋或者晚春进行。常春藤定植后需要加以修剪枝条，促进其分枝。在冬季，要对常春藤进行保温，并要保持空气的湿度，盆土却不宜过湿，同时，还需要对常春藤进行病虫的防治，加强营养的管理。图：薄荷七、薄荷养护的注意事项冬天下雪的时候，花盆里面的薄荷叶子都枯萎了，看起来没有什么生命力，不用担心，第二年春天还会发芽长出来的。最好不要种在花坛里，因为会抢占其他的植物的营养。薄荷长的非常快非常茂盛，要想薄荷爆盆有个小技巧，就是每年给它换一次盆，春天或者秋天的时候，换个大点的盆，土壤弄的更肥沃些，就能长的更快。薄荷一般在秋天开花，开花之后，当年叶片的生长基本就停止了，即使不全枯萎，也会进入半休眠的状态，所以如果想让薄荷在冬天继续生长，一定要把花枝打掉。图：蓝雪花八、蓝雪花养护的注意事项蓝雪花生于浅山山麓和平地上，性喜温暖，不耐寒冷，在华北及其他温带地区，作温客观存在花卉栽培，生长适温25℃，喜光照，稍耐荫，不宜在烈日下暴晒，要求湿润环境，干燥对其生长不利，不耐干旱，宜在富含腐殖质，排水畅通的砂壤土上生长。蓝雪花用扦插法繁殖。蓝雪花扦插繁殖可在春季进行，选取粗壮的一年生充实枝条，选成8一10厘米做插枝，插在培养土中，盖上塑料薄膜。保持室内温度在20-24℃，在20-25天后，蓝雪花枝条可生根。图：豆瓣绿九、豆瓣绿养护的注意事项豆瓣绿属于半阴性植物，平时要放置在散射光较好的位置，冬季温度较低时可以放到有充足光照的地方。但如果长时期的处于过于荫蔽的环境下，豆瓣绿除了容易发生枝茎徒长的现象外，叶色也会浅淡无光，极大的影响了观赏价值。豆瓣绿喜欢温暖湿润的环境，春秋季节生长迅速，夏季高温、冬季低温时生长缓慢或者停止生长。豆瓣绿较喜水，在湿度较大的环境下长势茂盛，所以夏季高温干燥季节要经常向其周围和叶片上喷淋水，以保持较高的空气湿度。豆瓣绿较喜水、不耐干旱，平时浇水要做到见干见湿，盆土不能过于干燥。但浇水的同时也要注意避免盆内积水，水涝很容易引起根部腐烂，导致植株病害。冬季低温时要看情况而定，温度较低时要少浇水，阳光明媚的日子里适当的多浇水。【小编结语】薄荷、豆瓣绿、常春藤等都是室内常见的盆栽植物，在养护过程中还需多加注意一些事项。上文中为大家介绍了9种常见盆栽植物的养护注意事项，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
荔枝种植怎么管理？不同果树时期荔枝的管理要点%&%荔枝与菠萝、香蕉、龙眼并称为“南国四大果品”，在我国的栽培历史悠久，深受消费者的青睐，具有广阔的种植前景。而在荔枝的种植过程中，做好不同果树时期的管理工作十分重要，直接影响着荔枝种植的优质高产。那么，荔枝种植怎么管理？现将不同果树时期荔枝的管理要点介绍如下。图：荔枝种植一、幼龄期的管理1.施肥：以勤施薄施为原则。土壤施肥在定植后一个月即开始，二、三年内，以增加根量、促梢、壮梢为主。宜掌握“一梢二肥”或“一梢三肥”，即枝梢顶芽萌动时施入以氮为主的速效肥，促使新梢正常生长。当新梢伸长基本停止、叶色由红转淡绿色时，施第二次肥，促使枝梢迅速转绿，提高光合效能，增粗枝条、增厚叶片。当有新梢转绿后施第三次肥，加速新梢老熟，缩短梢期，利于多次萌发新梢。施肥量视土壤性质、幼树大小而定，定植后树小根少，第二年起施肥量相应提高，比上年约增40—60%。此外，根据树体生长情况，枝梢生长迅速期，可每半月喷一次乐多收“速邦果乐”。2.灌水：排水幼年荔枝根少且浅，受表层土壤水分的影响较大。一年生荔枝幼树常发生“回枯”现象，故旱天应注意淋水保湿，雨天防止树盘积水。图：荔枝种植3.整形修剪：幼年荔枝树。整形修剪着重培养3—4条主枝，使其着生角度合适、分布均匀。修剪原则是宜轻不宜重，主要剪除交叉枝、过密枝、弯曲枝、弱小枝，以及不让其结果的花穗，使养分有效地用于扩大树冠。可剪可不剪的枝条暂时保留。修剪时期在新梢萌发前进行。整形修剪可用剪枝、摘心、拉枝、吊枝、撑开等方法。4.防寒护树：防止11月以后萌发冬梢；幼树树冠顶部用稻草遮盖防霜冻；荔枝园堆积草皮树叶，根据预测，霜冻来临前熏烟防霜；用绿肥、作物枝叶或垃圾覆盖于根系生长范围的土面，其上再盖薄泥。图：荔枝种植二、结果树的管理1.科学施肥：全年施肥主要分为三个时期。①花前肥。在11月底至12月上旬施下。作用是促进花芽分化、花穗发育、改善花质、提高坐果率、延迟春季老衰退，此期氮、磷、钾约占全年施用量的20%—25%，磷占25%—30%；②壮果肥。花谢后10—15天左右施下，作用是及时补充开花时的消耗、保证果实生长发育所需养分、减少第二次生理落果、促进果实增大、并避免树体养分的过度消耗、为秋梢萌发打下良好基础，此次以钾为主，氮磷配合，钾约占全年施肥量40%—50%，氮、磷占30%—40%；③采果前后肥。约在采果前7—10天施下，作用是采果后加快恢复树势、促发秋梢、培养壮健结果母枝、奠定翌年丰产基础，此期以氮为主，磷、钾配合，氮施用量约占全年施肥量45%—55%，磷、钾占30%—40%。应重视有机肥的使用，在秋季采果后和末春初施入。荔枝以土壤施肥为主，并根据各物候期的实际需要，辅以叶面喷肥，可每隔15天喷施一次乐多收“速邦果乐”。图：荔枝种植2.加强授粉工作，提高坐果率：荔枝坐果率高低差异有大，一般为雌花的2%—12%。一株19年生淮枝，雌花约达9万朵，如坐果率2%计，其产量仅36公斤，若坐果率提高到12%，则产量可达200公斤以上，可见生产潜力很大。主要措施：①花期放蜂。蜜蜂的传粉对提高坐果率起重要作用，放蜂的数量与荔枝群体大小成正比，成年荔枝树每亩果园放蜂1—2群，可满足传粉要求。放蜂期应停止喷杀虫农药，避免蜜蜂中毒和蜂蜜受染；②雨天放晴后及时摇花。盛花期遇阴雨时，天放晴即人工摇花枝以抖落水珠，加速花朵风干和散粉，或防止沤花；③喷施乐多收“花果护士”1500倍液能有效的保花保果，提高作果率。3.保果：荔枝果实在发育过程中落果严重，在加强肥、水管理和病虫防治等综合措施的基础上，辅以其他方法保果。①调节保果。用乐多收“花果护士”1500倍液进行调节，在谢花后20—40天喷施；②环割保果。幼年和青壮年树环割保果较佳，一般在雌花开后和结果约40天左右分别环割一次，老树弱树不宜环割。【小编结语】做好不同果树时期荔枝的管理工作，是实现荔枝种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了不同果树时期荔枝的管理要点，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
盆栽一叶兰怎么养？一叶兰的养殖方法和注意事项%&%一叶兰为百合科蜘蛛抱蛋属多年生常绿草本植物，叶形挺拔整齐、浓绿光亮，同时一叶兰的长势强健、适应性强，是室内绿化的优良吸阴观叶植物，非常适合盆栽于室内。那么，盆栽一叶兰怎么养？现将一叶兰的养殖方法和注意事项介绍如下。图：一叶兰一、一叶兰的养殖方法1.装盆：把分割下来的小株在百菌清1500倍液中浸泡五分钟后取出凉干，即可上盆。也可在上盆后马上用百菌清灌根。2.管理：分株装盆后灌根或浇一次透水，由于根系受到很大的损伤，吸水能力极弱，大约需要3-4周才能恢复萌发新根，因此在分株后的3-4周内要节制浇水，以免烂根，但它的叶片的蒸腾没有受到影响，为了维持叶片的水分平衡，每天需要给叶面喷雾1-3次。这段时间也不要浇肥。分株后还要注意太阳光过强，最好是放在遮荫棚内养护。3.上盆：先在盆底放入2-3公分厚的粗基质作为滤水层，再放入植株，上盆用的基质可以选用下面的一种，草炭：珍珠岩：陶粒=2：2：1或草炭：蛭石=1：1或草炭：炉渣：陶粒=2：2：1或锯末：蛭石：中粗河沙=2：2：1或菜园土：炉渣=3：1或园土：中粗河沙：锯末=4：1：2或水稻土、塘泥、腐叶土等。上完盆后浇一次透水，并放在遮荫环境养护。4.土壤：一叶兰对土壤要求不严，耐瘠薄，但以疏松、肥沃的微酸性砂质壤土为好。盆栽时可用腐叶土、泥炭土和园土等量混合作为基质。5.水分：一叶兰生长季要充分浇水，保持盆土经常保持湿润，并经常向叶面喷水增湿，以利萌芽抽长新叶，秋末后可适当减少浇水量。6.光照：一叶兰可以常年在明亮的室内栽培，但无论在室内或室外，都不能放在直射阳光下。短时间的阳光暴晒也可能造成叶片灼伤，降低观赏价值。图：一叶兰二、一叶兰养殖注意事项1.一叶兰生长季要充分浇水，保持盆土经常保持湿润，并经常向叶面喷水增湿，以利萌芽抽长新叶，秋末后可适当减少浇水量。2.一叶兰养殖是除了要注意控制温度水分之外，还要特别注意一叶兰是否生病，发现病叶及时剪除烧毁，减少侵染源。3.一叶兰在雨季来临前，喷施50%施百克或施保功可湿性粉剂1000倍液、25%炭特灵可湿性粉剂500倍液。每10天1次，防治3-4次。4.一叶兰属耐阴植物，光线不宜过强，否则会造成叶片黄化或染病。灌水过多，尤其是冬季，会导致根部腐烂，也会发生叶片黄化。5.一叶兰在棚室内养护可采取提高棚室夜温，白天增加通风时间，降低棚内湿度和结雾持续时间，从而达到控病的目的。6.一叶兰在春夏季生长旺盛期每月施液肥1-2次，以保证叶片清秀明亮，可以常年在明亮的室内栽培，但无论在室内或室外，都不能放在直射阳光下。【小编结语】一叶兰对室内甲醛、二氧化碳、氟化氢等有害物质有着一定的吸收作用，清新空气作用较为明显。上文中为大家介绍了一叶兰的养殖方法和注意事项，大家都了解了吗？（第一农经整理）
大棚生菜怎么种？大棚生菜的高效种植技术%&%近年来，随着设施农业的发展，大棚蔬菜的种植面积也在不断扩大。生菜作为日常生活中常见的生食蔬菜，兼具药用价值、食用价值和保健价值，深受市场青睐。因而，为了满足日益增长的市场需求，大棚生菜种植也越来越受到农户欢迎。那么，大棚生菜怎么种？现将大棚生菜的高效种植技术介绍如下。图：大棚生菜种植一、栽培模式采用大、中棚生产，冬季覆盖草帘或保温被保温，棚内也可增加第二层膜保温；夏季覆盖遮阳网，加大通风降温，春秋与外界光温基本一致，栽培时采取高密度育苗，分散稀植培养。育苗期：一般春秋15-20天，夏季20天，冬季20-25天。稀植培养：春秋季20-25天，夏季10-15天，冬季25-30天。二、品种选择选择美国大速生、荷兰结球生菜、玻璃生莱、结球生菜、花叶生菜和凯撒等品种。图：大棚生菜种植三、育苗采用平畦育苗或穴盘育苗。1.平畦育苗：苗床苗畦整地要细，床土力求细碎、平整，1㎡施入腐熟细碎的农家有机肥10-20kg、磷肥0.025kg，撒匀，然后翻耕掺匀，整平畦面。播种前浇足底水，水流满畦后略停一下，待水渗下土层后，再在苗畦上撒一薄层过筛细土，厚约3-4mm左右，随即撒籽，播量2-3g/m2。2.穴盘育苗：穴盘选择长52cm、宽28cm、高5.5cm，128孔型的黑色塑料穴盘。育苗基质选用蔬菜专用育苗基质或自己配制。自配基质可选用草炭、珍珠岩、蛭石以3∶2∶1比例混合，然后1m3加入腐熟粉碎的干鸡粪10-15kg、尿素500g、磷酸二铵600g、土壤杀菌剂(50%多菌灵可湿性粉剂200g、70%甲基托布津可湿性粉剂150g，稀释喷雾)搅拌均匀，基质含水量达到手握成团、松手即散时即可，及时填装穴盘。将填装好的穴盘平放在塑料大棚内，床面要求平整、土质疏松，专业育苗棚可铺一层砖或厚塑料膜，防止根透出穴盘底部往土里扎，利于秧苗盘根。棚架上用塑料薄膜和遮阳网覆盖，有防风、防夏季暴雨、防强光和降温作用。到出圃时，幼苗根系已长满穴孔并把基质裹住，很易拔出，不易受伤。3.种子处理：播前对种子进行处理。气温适宜的季节，用干种子直播。在夏季高温季节播种，种子易发生热休眠现象，需用15-18℃的水浸泡催芽后播种，或把种子用纱布包住浸泡约半小时，捞起沥去余水，放在4-7℃的冰箱冷藏室中2天再播种，或把种子贮放在-5-0℃的冰箱里存放7-10天，都能顺利打破生菜种子休眠，提高种子发芽率。2-3天即可齐芽，80%种子露白时应及时播种。图：大棚生菜种植4.播种深度：生菜种子发芽时喜光，在红光下发芽较快，所以播种不宜深，播深不超过1cm。播后上面盖薄薄一层蛭石，浇水后种子不露出即可。苗畦育苗撒籽后，覆盖过筛细土，厚约0.5cm。经低温催芽处理后的种子，播后在畦上覆盖一层塑料薄膜，约2-3天，见种子露白再撒一层细土，以不见种子为度。5.苗期管理：在保护地用穴盘育苗，播种后把温度控制在15-20℃，约3-4天出齐苗。由于出苗率有时只有70%-80%，需抓紧时机将缺苗孔补齐。苗期温度白天控制在15-18℃，夜间10℃左右，不宜低于5℃。要经常喷水，保持苗盘湿润，小苗有3叶1心后，结合喷水喷施1-2次叶面肥（0.3%-0.5%尿素加0.2%磷酸二氢钾水溶液），并要注意防治温室病虫害。气温较低季节育苗及夏季，防晒、防雨水冲刷，都宜覆盖塑料薄膜或草帘，小苗出土后先不忙撤掉覆盖物，等小苗的子叶变肥大，真叶开始吐心时，再撤去覆盖物，并在当天浇一次水。特别是在天热的季节，要在早晚没有太阳暴晒的时候撤除覆盖物，随即浇水，浇水后还需上一次过筛的细土，厚约3-4mm。夏季育苗要防止子苗徒长，采取适当的遮阴、降温和防雨涝的措施，苗出真叶后进行间苗、除草等工作。在2-3片真叶时进行分苗。分苗用的苗畦要和播种畦一样精细整地、施肥，分苗当天先把播种畦的小苗浇一次水，待畦土不泥泞时挖苗，移植到分苗畦，按6cm×8cm的株行距栽植，气温高时宜在午后阳光不太强时进行分苗，分苗移植后随即浇水，并在苗畦上盖上覆盖物，隔1天浇第2水，一般浇2-3次水后即能缓苗。图：大棚生菜种植四、定植1.定植时间：缓苗后撤去覆盖物，以后松土一次，适时浇水，苗有3-5片真叶时，即可定植。定植时间因季节不同而差异较大：4-9月育苗的，一般苗龄20天左右、3-4片叶时定植；10月至次年3月育苗，苗龄30-40天、4-5片叶时定植为宜。2.茬口安排与地块选择：在年初制定种植计划时，即应安排好每一茬生菜前后茬的衔接和土地的选择。为保证产量和质量注意以下几点：生菜生长快速，怕干旱，也怕雨涝；土壤要选择肥沃、有机质丰富、保水保肥力强、透气性好、排灌方便的微酸性土地；生菜是菊科植物，前后茬应尽量与同科作物，如莴笋、菊苣等蔬菜错开，防止多茬连作。3.整地、施肥：整地要求精细，基肥要用质量好并充分腐熟的畜禽粪，露地用量每亩2 000-3000kg，加复合肥20-30 kg。保护地需3000-5000kg。做畦按不同的栽培季节和土质而定。一般春秋栽培宜作平畦，夏季宜作小高畦，地势较凹的地宜做小高畦或瓦垄畦，如在排水良好的沙壤地块可作平畦。在地下水位高、土壤较粘重、排水不良的地块应作小高畦。畦宽一般为1.3-1.7m，定植4行。4.起苗栽植：起苗前浇水切坨，多带些土。穴盘育的苗在种前喷透水，定植时易取苗，且成活率高。苗床育的苗挖苗时要带土坨起苗，随挖随栽，尽量少伤根。种植时按株行距定植整齐，苗要直，种植深度掌握在苗坨的土面与地面平齐即可。开沟或挖穴栽植，封沟平畦后浇足定植水。定植后温度，白天保持20-24℃，夜间保持10℃以上。5.定植密度：不同的品种及在不同的季节，种植密度有所区别。一般行距40cm，株距30cm。大株型品种，秋季栽培时，行距33-40cm，株距27cm，每亩栽苗5800株；冬季栽培时，可稍密植，行距25cm，每亩栽6500株。株型较小的品种，如奥林、达亚、凯撒等在夏季生产，宜适当密植，行距30cm，株距20-25cm，每亩栽苗6200-8000株。图：大棚生菜种植五、田间管理1.浇水：浇透定植水后中耕保湿缓苗，保证植株不受旱。缓苗水后，要看土壤墒情和生长情况掌握浇水的次数，一般5-7天浇1次水，沙壤土3-5天浇1次水。春季气温较低时，土壤水分蒸发慢，水量宜小，浇水间隔的日期长；春末夏初气温升高，干旱风多，浇水宜勤，水量宜大；夏季多雨时少浇或不浇，无雨干热时又应浇水降低土温。生长盛期需水量多，浇水要足，使土壤经常保持潮润。叶球结成后，要控制浇水，防止水分不均造成裂球和烂心。保护地栽培，在开始结球时，田间已封垅，浇水应注意，既要保证植株对水分的需要，又不能过量，以免湿度过大。2.施肥：以底肥为主，底肥足时生长期可不追肥。至结球初期，随水追1次氮素化肥促叶片生长；15-20天追第2次肥，以氮、磷、钾复合肥较好，每亩约施15-20 kg；心叶开始向内卷曲时，再追施一次复合肥，每亩施20 kg左右。3.中耕除草：定植缓苗后，为促进根系的发育，宜进行中耕、除草，使土面疏松透气。封垅前可酌情再进行一次。4.病虫害防治：病虫害应以预防为主，加强田间管理。蚜虫危害多在秋冬季和春季，可用乐果乳剂、一遍净（吡虫啉）等喷雾防治。若有地老虎危害，可用90%敌百虫800倍液喷洒地面防治。菌核病多发生在2-3月，可用70%甲基硫菌灵可湿性粉剂500-700倍液或50%扑海因可湿性粉剂1000-1500倍液喷雾防治。软腐病在高温多雨月份易发生，可用浓度47%加瑞农可湿性粉剂1 000倍液或72%农用硫酸链霉素可溶性粉剂4000倍液及时喷雾，霜霉病可用75%百菌清可湿性粉剂500倍液喷雾，采收前15天停药。六、采收生菜的采收宜早不宜迟，以保证其鲜嫩的品质。当植株长至具有15-25片叶、株重100-300g时，及时采收。亩可采收1500kg。采收时去除根部黄叶，散叶生菜用扎绳3-5株一捆，结球生菜可单独包装。【小编结语】采用大棚技术种植生菜，是实现生菜种植优质高产的重要举措。上文中为大家介绍了大棚生菜的高效种植技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
覆盆子怎么种植？覆盆子的种植技术与管理%&%果实酸甜的覆盆子素有“黄金水果”的美誉，在欧洲的栽培历史悠久，深受部分消费者的青睐，具有很高的种植价值。现如今，覆盆子虽然只在我国东北地区有少量栽培，但有着广阔的栽培前景。那么，覆盆子怎么种植？现将覆盆子的种植技术与管理介绍如下。图：覆盆子一、选地整地按生长习性选好地块，另外田头沟边及荒坡等闲置地块均可种植。每亩施腐熟农家肥2000公斤，翻入地中，整乎耙细，傲畦备用。二、定植覆盆子在春、夏、秋均可栽植，以落叶前秋植成活率高。栽培方法有带状法和单株法。带状法行株距2—2.5X0.5米，每穴移栽壮苗2—3株，使之逐渐形成宽30—60厘米的带，单株法行株距1.5—2.0X0.5米，每穴移栽壮苗1株。栽时在整好的地上，挖宽深各30—40厘米的穴，每穴施入杂肥5公斤与底土拌后，按不同方法栽苗。填细土压实，浇定根水。栽前可把幼苗剪成长15*20厘米的短桩，以减少蒸发面，并刺激剪口下发出健壮新梢。图：覆盆子三、田间管理1.中耕除草：移栽成活土一2年内，每年中耥除草3—4次，第1次在春季萌芽发出新叶时，第2次在5—6月，第三次在7—8月，第4次在秋末冬初进行。中朝时，根际周围宜浅，远处可稍深，避免伤根，深度约6—10厘米。后期枝条密闭时，耍及时疏花及拔除杂草。每当雨后或灌水后，都要松土。松土时，应注意在植株根际培土。2.搭架引缚：覆盆子枝条柔软，常因果实的重压下垂到地面，弄脏果实，影响质量和产量。下垂枝条彼此遮蔽，不易管理和导致通风透光不良。应在4月下旬设立支架引缚枝条。具体方法有：①单柱引缚法在靠近株丛地方立一根支柱(高度视株大小而定)，将枝条绑在支柱上；②双柱引缚法在株丛之间竖立两根支柱，把相邻两株丛的各一半枝条绑扎在两根柱子上，这种引缚法枝条受光通气好，便于管理，产量高；③篱架引缚法适于带状配置地块，花费较大。在带内隔5米设一立柱，在其上牵引3道铁丝，把枝条均匀绑在铁丝上。为了省材，也可在离地1米高处拉一条铁丝，将枝条引缚其上即可。图：覆盆子3.追肥：每年早春萌发后及幼果期都要结合中耕除草追肥。春、夏、秋施用腐熟的人畜粪水或硫酸铵、尿素等氮肥。冬季施用腐熟的厩肥或堆肥、火灰等。方法是在行间开沟，沟深20厘米左右，施后盖土。4.修剪整形：分春剪夏剪和秋剪。春剪结合搭架引缚枝条进行。剪去顶部细弱、干枯部分，促进下部侧芽萌发出强壮的结果枝。同时，剪去基部的断枝、过密枝，病枝，保留7—9个粗壮枝条。夏剪，当萌发的基生枝长到30厘米时，每株保留12—15个均匀分布的健壮枝条，剪除其余枝条，对保留下来的基生枝要进行摘心。秋剪在果实采完后，结果枝开始干枯时进行，剪去结果后的枯枝，病、弱枝，疏剪生长过密，影响通风透光的密枝，以减少不必要的养分消耗，提高来年果实产量。5.排灌水：若遇干旱天气或雨水过多时，均会导致大量落花，落果等现象，应及时做好排灌水工作。四、采收加工覆盆子的果期为7—11月，应从立夏开始，当覆盆子的果实已发育饱满尚呈绿色未成熟时分批采收，除尽花托、梗叶及其它杂质等，用开水烫2—3分钟，摊晒干燥即可。遇阴雨天摊晒，切勿堆压，否则要霉心，散子变质。以色青黄，不散子，无叶、梗和屑为好。覆盆子的叶和根也可供药用。叶在11月最后一批果实采收后剪下，根可在根蘖繁殖分株时.或栽后4—5年轮流适当部分采挖，切成6—10厘米长的短节，晒或烘干即可。【小编结语】覆盆子喜欢温暖湿润的气候，要求光照良好的散射光，在种植过程中需要特别重视。上文中为大家介绍了覆盆子的种植技术与管理，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
覆盆子种植怎么繁殖？覆盆子的繁殖方法%&%覆盆子，又名乌藨子、小托盘等，为蔷薇科悬钩子属木本植物。覆盆子的果实酸甜适口、营养丰富，长期食用能够有效保护心脏、预防高血压等，受到了部分消费者的青睐。而在覆盆子的种植过程中，做好其繁殖工作是基础。那么，覆盆子种植怎么繁殖？现将覆盆子的繁殖方法介绍如下。图：覆盆子一、根蘖繁殖覆盆子地下茎段每年都萌发出一定数量的根蘖苗，几年以后由一株变为一丛。于秋末至早春覆盆子休眠期挖取母株，将根系及地上顶端部分枝条适当修剪后，分成若干株，假值或定值。二、埋根繁殖利用挖根蘖苗时修剪下来的粗0.6厘米的侧根，截成长10厘米左右的根段，插入苗床，当年即可生根发芽。培育1年后，带根挖出，另行定植。图：覆盆子三、扦插繁殖在早春未萌芽前剪取·年生枝条，或在秋末剪取后翌春扦插。为使插条粗壮，可于剪枝前几天摘去顶芽，以促进嫩枝充实，有利成活。将枝条剪成长15*20厘米的插条，插条一端最好用500毫克/升的萘乙酸快速处理10秒钟。然后按行株距10×5厘米插入苗床，在苗床上覆膜保温，保持土壤湿润。苗高50厘米即可出圃定植。四、压条繁殖选择8-4年生已经开花、生长健壮的植株作母株，在8月份将近地面的一年生枝条压入土中，枝条入土部分割伤，能长出新稍和不定根，第二年春季可将压条长出的幼苗截离母体，另行栽植。【小编结语】根蘖繁殖、埋根繁殖、扦插繁殖等都是覆盆子种植过程中常见的繁殖方法，是成功种植覆盆子的基础。上文中为大家介绍了覆盆子的繁殖方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
草莓种植怎么越冬？草莓的覆盖保温越冬管理方法%&%入冬以来，随着气温逐渐下降，草莓也开始进入了休眠期。由于草莓属于浅根系植物，冬季若是保温工作没做好，极易产生冻害，严重时甚至导致植株死亡。而在北方地区，草莓栽培的越冬防寒措施主要采用的是覆盖保温管理方法。那么，草莓种植怎么越冬？现将草莓的覆盖保温越冬管理方法介绍如下。图：草莓种植一、覆盖时间在覆盖防寒物前先灌一次防冻水，一定要灌足灌透。灌水时间在土壤将要进入结冻期进行，灌水后一周进行地面覆盖。二、覆盖材料可用各种作物秸秆、树叶、软草、腐熟马粪、细碎圈肥土等。如用土壤覆盖防寒，最好先少量覆一层草，再覆土，以免春季撤土时损伤草莓苗。覆盖厚度以当地气候条件及覆盖材料的保温性能而定，一般厚度3-5厘米。三、覆盖方法覆盖最好分两次进行，浇完封冻水后，稍干，先盖上一部分材料，几天后，气温不再回升时再全部盖严。图：草莓种植四、设风障防寒在积雪稳定的密植草莓园，可以架设风障防寒，而不进行地面覆盖。风障每隔10-15米设一道，用高粱秆、玉米秸、苇草席等材料均可。障高2-2.5米。有条件的可用防寒布、彩钢瓦等材料在园地周围设风障，效果也很好。五、撤除覆盖物时期一般在翌年春季开始化冻后分两次进行。第一次在平均气温高于0℃时进行，撤除已解冻的覆盖物。在冬季雨雪过多的情况下，更要及时除去，促使下层解冻，利于阳光照射，提高地温。第二次在草莓即将萌芽时进行，不要过迟撤除防寒物，以免损伤新茎。六、采用地膜覆盖用地膜在草莓浇封冻水后，待地表稍干畦面整平时按畦的走向覆盖。覆膜时要拉紧地膜，铺平，使地膜与畦面紧贴，膜的四周用土压严，中间再盖上小土堆，以防风吹透膜，然后再盖上覆盖物。或是在有积雪的地区，采用在草莓上直接覆盖上10厘米厚的麦秸、茅草、稻草等材料再覆盖塑料薄膜，比先覆盖地膜后加盖覆盖物的效果要好些。【小编结语】采用覆盖保温方法越冬，非常有利于草莓的生长。但如果覆盖防寒效果不好，则会导致萌芽晚、生长衰弱、产量降低等情况，在管理过程中还需注意。上文中为大家介绍了草莓的覆盖保温越冬管理方法，大家都了解了吗？（第一农经整理）
大棚蔬菜种植：冬季大棚蔬菜的防寒防冻管理方法%&%近年来，随着设施农业的发展，反季节大棚蔬菜的种植面积也在不断扩大。而在冬季大棚蔬菜的种植过程中，防寒防冻管理是非常重要的一个环节，是冬棚蔬菜成功越冬的关键，对促进蔬菜种植产量效益有着深远意义。下面就为大家介绍冬季大棚蔬菜种植的防寒防冻管理方法，一起来看看吧。图：大棚蔬菜一、改善光照条件1.改进大棚结构：有条件的最好使用镀锌钢管大棚。棚膜最好使用无滴膜，普通膜则以聚乙烯膜为好;可以对建材和墙进行涂白处理，能增加反射光和延长使用年限;将大棚高度适当增加，也能改善棚内光照条件。2.合理搭配种植：在大棚内种植不同品种的蔬菜时，要做到北高南低，合理种植。播种时，要使种子朝同一方向，移栽时做到子叶平行排列，并严格执行栽培规格。3.保持棚膜清洁：要经常打扫和清洗棚膜上的水滴和尘物，下雪后及时清除积雪，以增加透明度和进光量。另外，要在不明显影响棚内温度的前提下，对大棚外面覆盖的草苫子等保暖材料要适当早揭晚盖，以确保采光面积。4.人工补光：深冬季节或阳光不足的塑料大棚，实行人工补光尤为重要，但由于成本较高，目前很难大面积推广，但可作为改善棚内光照条件的应急措施。其要求和做法是：人工补光，要求光照强度要大;作物对红光和蓝紫光吸收能力最强，所以灯源以日光灯、弧氙气灯、高压汞灯为好;冬季补光要在日出后进行，一般每天2小时至3小时，如果在阴雨天气可全天补光。图：大棚蔬菜二、科学施肥浇水由于浇水施肥不当，造成蔬菜烂根、沤根、植株萎蔫等现象在冬季蔬菜生产中比比皆是，严重影响了菜农的经济效益。在此提醒广大菜农朋友，浇水施肥要慎重。1.浇水：冬季温室蔬菜浇水应安排在晴天，浇水后最好能有几个连续晴天。一天中应选择在上午，这不仅是水温和地温差别较小，地温容易恢复，而且还有充分的时间来排除因浇水增加的空气湿度。一般不宜选择在中午，以免高温时浇水影响根系生理机能。也不宜在傍晚和风雪天浇水，避免造成棚内地温难恢复、湿度过大，引起蔬菜病害大发生。温室蔬菜水分严重不足时，植株萎蔫和叶片焦枯;水分过多时土壤缺氧引起根须腐烂，地上部分茎叶发黄甚至死亡。冬季温室浇水温度低，放风量小，水分消耗少，此时浇水后湿度变化较大，而且持续时间长，因此需小水勤浇。当棚内温度比较低时，浇水次数尽量减少，量也要小，切忌大水漫灌，以防低温高湿导致蔬菜沤根。另外切记一定要用常温水进行浇灌。2.施肥：（1）是有机肥与无机肥相结合。即缓效与速效相结合。不少农民冬天冲施肥料还是施用了不少化肥，施用化肥除降低地温外，如化肥以硝铵、尿素等氮肥为主，短期内蔬菜长势较好，但缺乏长效性，植株容易早衰。也有些冲施肥以饼肥或磷酸二铵为主，效果欠佳，有时还会造成损失，其主要原因是饼肥没有发酵，其发酵需要一定的时间；（2）是追肥以水溶肥为主，选用含腐殖酸套餐肥嘉美赢利来、内钾德，采取冲施的办法，一方面解决提高地温，活化营养的问题，另一方面冲肥能增加根系伸长，扩大根系吸收肥料的面积，使植株根系吸收尽量多的营养；（3）是大水与小水冲施相结合，不少菜农朋友无论苗期、结果期均以大水冲施肥，使得肥水过大，引起烂根、沤根。无论生物肥、有机无机肥、化肥都要看苗情用肥，按照科学的方式冲施；（4）是有机肥和化肥相结合。嘉美赢利来富含大量有机活化营养及大中微量营养元素，具有活化土壤，提高地温，生根膨果等作用，不仅能增加土壤有机质，增加透气性，还能促进根系生长，养分转化吸收。图：大棚蔬菜三、及时除湿日光温室内的空气湿度经常大于露地，并处于多湿状态，因此，日光温室内的空气湿度管理主要是除湿，现将生产上的除湿措施总结如下：1.通风换气：除湿通风换气是降湿的好办法。通风必须在高温时进行，否则会引起室内温度下降。如果通风时温度下降过快，要及时关闭通风口，防止温度骤然下降使蔬菜遭受危害。2.合理浇水：浇水是导致室内湿度增加的主要因素。冬春生产可选择晴天沟浇或分株浇水，地膜覆盖的可采用膜下暗灌。浇水要严格控制浇水量，防止室内湿度过高。每次浇水后适当放风，及时进行划锄松土，可以降低土壤湿度，也可以降低空气湿度。3.地膜覆盖：采用地膜覆盖可以减少土壤水分的蒸发，是降低室内空气湿度的重要措施。例如在日光温室内采用大小垄距相间，地膜盖双垄的办法，浇水时水沿地膜下的小垄沟内流入。地膜阻止了水分的蒸发，也就防止了浇水后棚内空气湿度的大幅度提高。4.升温降湿：采用这种方法既可满足蔬菜对温度的需要，又可降低空气相对湿度。当植株长到具有抵抗力时，浇水闭棚升温达30℃左右持续1h，再通风排湿。3-4h后棚温低于25℃时可重复一次。采用吸湿性良好的保温幕材料透湿和吸湿性良好的保温幕材料，如无纺布能够阻止内表面结露，并可防止露水落到植株上，从而降低空气湿度。自然吸湿可以利用稻草，麦秸，生石灰等材料铺于行间吸附水蒸汽或雾，达到降湿目的。中耕除湿通过切断土壤毛细管，可以避免土壤毛管水上升到表层，可避免土壤水分的大量蒸发。增大透光量增大透光量可提高室温，室温升高后，常进行通风换气，达到降湿目的。图：大棚蔬菜四、加强温室增温保温措施蔬菜生长前期，即初花、初果期，白天温度控制在23℃左右，温度表不要挂在风口下面，应挂在中部看平均温度。盛果期要求温度为28-30℃，此温度是指膨果温度，因此温度表必须悬挂在第一穗果的位置，大约位于地表上30公分处。如低于10℃，则不利于蔬菜生长，要及时采取保温措施。具体可采取以下几项措施：1.提高草帘的保温性：大棚上覆盖的草帘要紧实。为提高保温性能，在深冬季节为防止雨雪弄湿草帘，可在草帘上加盖一层普通农膜或旧薄膜。2.增加后墙的保温性：建筑后墙时可在土墙上贴一层砖，或建空心保温墙，墙内充填秸秆或聚苯泡沫板，严寒地区可直接建造成火墙，便于提高温度。3.棚外挖防寒沟：在大棚外挖深40-60厘米宽、40-50厘米的防寒沟，填入锯末、杂草、马粪、秸秆等保温材料，踏实后盖土封沟，以达到保温效果。当寒流临近时，夜间在棚四周加围草帘或玉米秸，可提高棚温2-3摄氏度。4.棚内挖回垄沟：沿定植行30-35厘米处，挖深45厘米、宽50厘米的沟，沟底铺上5厘米左右稻壳或麦糠，离沟侧壁5厘米处每隔50厘米打1木桩，固定木桩与侧壁间用玉米秸塞满。沟顶用60-70厘米长，成捆直径为10厘米的玉米秸铺盖，沟上培土，除留出作业道外，其余地面覆上地膜，整个大棚形成首尾相通的“S”形沟，在地势稍高处设开口，及时打开或关闭，以控制地温。5.设立临时加温措施：可在棚内临时设置2-3个功率为1600-2500W的暖风机，暖风机出口方向不要直接对着植物。6.在大棚内悬挂反光幕：在大棚后墙上悬挂涂有金属层的塑料膜或锡纸，每隔2-3米悬挂1米，减少墙体对热能的吸收，可将棚内温度提高2-3摄氏度。【小编结语】做好冬季大棚蔬菜的防寒防冻管理工作，是实现大棚蔬菜种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了冬季大棚蔬菜的防寒防冻管理方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
盆栽蔷薇花怎么养？蔷薇花的养殖方法和注意事项%&%蔷薇花，又名多花蔷薇、刺蘼、蔷蘼等，为蔷薇科蔷薇属植物。蔷薇花的花色鲜艳、气味芳香，具有很高的观赏价值，非常适合盆栽于室内供观赏用，深受花草爱好者的青睐。那么，盆栽蔷薇花怎么养？现将蔷薇花的养殖方法和注意事项介绍如下。图：蔷薇花一、盆栽蔷薇花的养殖方法1.盆土配置：盆栽蔷薇花的配制营养土应该注意排水、通风及各种养分的搭配，其比例是5份园土、3份腐叶土：2份砻糠灰，每年越冬前后适合翻盆、修根、换土，逐年加大盆径，以泥瓦盆为佳。2.移栽时间：盆栽蔷薇上盆不受季节限制，只要幼苗根系发育适宜或带土坨，春夏秋三季都可上盆。地栽蔷薇大棵上盆宜在入冬落叶之后或早春萌芽之前的休眠期进行，否则影响正常生长发育，树势减弱，需要较长时间才能复壮。蔷薇小苗上盆则不拘时间，只要培育成活即可上盆，以防徒长变弱。3.上盆方法：小蔷薇的苗木拿起苗木轻轻的晃一晃，使根部充分舒展，大的苗木就不需要这么做了，通常一盆一棵，盆少时可以一盆二棵或三棵（以后分枝时地方可能就不够了），盆大种植的蔷薇茎粗叶绿花大，花蕊多、色鲜艳。4.浇水：蔷薇花浇水因季节而异，冬季休眠期保持土壤湿润，不干透就行。开春枝条前发，枝叶生长，适当增加水量，每天早晚浇1次水。在生长旺季及花期需增加浇水量，夏季高温，水的蒸发量加大，植物处于虚弱半休眠状态，最忌干燥脱水，每天早晚各浇一次水，避免阳光暴晒。高温时浇水，每次浇水应有少量水从盆底渗出，说明已浇透，浇水时不要将水溅在叶上，防止病害。图：蔷薇花5.施肥：蔷薇花喜肥，基肥以迟效性的有机肥为主，如腐肥的牛粪、鸡粪、豆饼、油渣等。每半月加液肥水一次，能常保叶片肥厚，深绿有光泽。早春发芽前，可施一次较浓的液肥，在花期注意不施肥，6月花谢后可再施一次液肥，9月间第四次或第五次腋芽将发时再施一次中等液肥，12月休眠期施腐熟的有机肥越冬。6.修剪：每季开完一期花后必须进行全面修剪。一般宜轻度修剪，及时剪去开放的残花和细弱、交叉、重叠的枝条，留粗壮、年轻枝条从基部起只留3～6厘米，留外侧芽，修剪成自然开心形，使株形美观，延长花期。另外，盆栽蔷薇花要选矮生多花且香气浓郁的品种。7.防病：蔷薇花容易感染很多疾病，且大部分都是由真菌引起的，比如白粉病、黑斑病、锈病等。平时养护须注意修剪枝叶，利于通风透气，在病虫害发生前，可喷施药液防治，杀菌消毒。若病虫害已经发生，则要采取相应的措施进行救治，以免影响蔷薇花生长开花。图：蔷薇花二、蔷薇花养殖的注意事项蔷薇花在多雨、潮湿、通风不良、日照差的条件下，蔷薇易患白粉病，一经发现将病枝剪掉销毁，以免传染，并喷洒低浓度的石硫合剂或波尔多液、托布津溶液，预防病情扩散。蔷薇花主要病虫害有白粉病和黑斑病，可用70%甲基托布津可湿性粉剂1000倍液喷洒。虫害有蚜虫、刺蛾危害，用10%除虫精乳油2000倍液喷杀。同时，蔷薇花对光照的要求很高，因此在养殖的过程中，一定要注意这项问题。【小编结语】蔷薇花喜欢温暖湿润的气候环境，怕湿忌涝，在养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了蔷薇花的养殖方法和注意事项，大家都学会了吗？（第一农经整理）
棉花种植如何实现高产？棉花的优质高产种植技术%&%棉花为锦葵科棉属一年生草本植物，是重要的经济作物，在国民经济中占有十分重要的地位。因而，在棉花种植过程中实现优质高产，对发展纺织工业、繁荣农村经济有着重要意义。那么，棉花种植如何实现高产？现将棉花的优质高产种植技术介绍如下。图：棉花种植一、地块选择棉花是喜温、喜光作物。根系发达，根深达2米以上。因此，棉田应选择土层深厚，肥力中等以上的地块。土质粘重、光照差、容易积水的地块不宜种棉花。二、施足底肥棉花生育期长，根系分布深而广，不但要求表层土壤具有丰富的矿质营养，而且耕层深也应保持较高的肥力，并能缓慢释放养分。基肥是在棉花播种前翻耕施入土壤的，可以满足这个要求。基肥以农家肥为主，可在秋冬季节，结合深耕深翻施入土壤，也可以在春天整地时施用。一般亩施优质农家肥3000-4000公斤，优质复合肥30-50公斤，同时每亩底施锌、硼肥各1-2公斤。三、选用优良品种选择优良品种是获得优质高产的关键，在我地选择的品种一般要求春棉生育期135天左右，抗棉铃虫和黄枯萎病能力强，高产优质，经国审或省审的品种，适宜我地种植的品种有中棉29号、中棉53号，鲁棉研15号、鲁棉研20号、鲁棉研23号、鲁棉研24号、鲁棉研25号等杂交抗虫棉品种。图：棉花种植四、适期播种1.地膜覆盖直播棉：适时播种是一播全苗的关键。温度指标：以当地5厘米地温5天稳定通过15℃时为适宜播种期。我地稳定通过15℃的时间在4月10日-4月15日。最迟不超过4月20日。选晴天上午下种。一般是先播种后覆膜。每穴播2-3粒，播深严格掌握在3-4厘米，做到深浅一致。覆膜前，亩用乙草胺100-150毫升，兑水30-40 kg均匀喷施防除杂草，然后覆膜，地膜选用幅宽120厘米，一膜盖双行。2.营养钵育苗：苗床选择。选择土壤肥沃、排水条件好、背风向阳、交通方便，多年没有种植过棉花的地块作苗床。苗床宜选南北方向，宽1.3米，长8-10米，深14-16厘米，床沿高于地面4-5厘米；配制营养土。年前将所需营养土备足。即在所定苗床地方将表土翻挖，冻土晒垡，熟化土壤。播种前30-40天培肥营养土。棉花育苗提倡高磷高钾低氮，氮、磷、钾、硼、锌、镁比例要合理，才能育苗出壮苗。每立方营养土需加45%的复合肥1-2公斤，再加腐熟的饼肥5公斤，充分拌匀打堆拍紧盖膜，每隔10-15天翻一次，使其充分熟化后备用。3严控播量，一播全苗。一钵只播一粒，种子平摆，迅速盖土覆膜，盖籽土厚度以1厘米为宜，使棉花出苗后达到棉苗齐、匀、壮。图：棉花种植五、培育壮苗1.地膜覆盖棉管理：棉苗出土后，当子叶由黄变绿，抓住晴天及时开孔放苗，特别是遇到晴天高温时，要及早放苗，防止高温膜下烧苗，放苗后等子叶上水分干后，及时用细土封严膜口。当棉苗出齐后，及时间苗，去弱留强，每穴留2棵苗，长出第2片真叶时定苗，每穴留1棵壮苗。在定苗时凡遇到只缺一苗的，相邻穴可留双苗代替缺苗，如果缺苗2棵及以上的，一定要补缺，保证留足所要求的密度。2.营养钵苗管理：苗床管理要做到“一控五防三及时”，即控制好温湿度，防止高温烧苗、寒流冻苗、发病死苗、高脚旺苗和铁杆老苗，及时通风炼苗。出苗阶段，床温控制在30-35℃；以利于快速出苗，当棉苗出齐后，及时开口通风调温，床温保持在25-30℃；当棉苗长出2片真叶后，床温控制在20℃左右，晴天白天揭膜晚上盖膜，在移栽前5-7天，可昼夜不盖膜进行炼苗，但遇到低温寒流一定要盖膜，做到苗不移栽膜不离床。一般出苗前不浇水，不旱不浇水，只有当苗床缺墒、苗茎明显变红时，才需浇水；浇水时要选晴天，采取小水细流一次浇透，切勿大水漫灌和经常浇水，防止形成高脚苗。六、适时移栽，保证移栽质量移栽时间为播后25-30天棉苗达3-4叶一心时，、即可移栽，移栽密度可依据品种的特性和土壤不同的地力来确定。杂交棉一般个体优势强、植株高大、结铃多，行距1米，株距0.45米，亩栽1800株；肥力较差的棉田：行距宽1米，株距0.3米，亩栽2200株。图：棉花种植七、田间管理1.及时抗旱：棉花一生需水量较多，灌水，要做到看天、看地、看苗情。一是中午12点-下午1点钟左右，看棉株顶部3-4片叶开始出现蔫萎时，就应立即抗旱；二是抗旱应在上午10点钟前，下午4点钟后或晚上进行；三是提倡沟灌，反对漫灌；四是棉田灌溉后如遇到大风，棉花吹倒后要及时扶正，以利迅速恢复棉花正常生长。2.整枝技术：1.去叶枝。当第一个果枝出现后，将第一果枝以下叶枝及时去掉，保留主茎叶片给根系提供有机养料，称为去叶枝或抹油条。去叶枝是控制棉花旺长夺取高产的手段之一，弱苗和缺苗处的棉株可以不去叶枝，等其伸长后再打边心。去叶枝在现蕾初期进行。一般株型松散的中熟品种需要去叶枝，株型紧凑的早熟品种可不进行此项工作；2.打顶。打顶能消除顶端优势，调节光合产物在各器官内呈均衡分布，增加下部结实器官中养分分配比例，加强同化产物向根系中的运输，增强根系活力和吸收养分的能力，进而提高成铃率；3.打边心。打边心就是打去果枝的顶尖。打边心可控制果枝横向生长，改善田间通风透光条件，利于提高成铃率，增加铃重，促进早熟。生产上对肥水充足，长势较旺，密度较大的棉田，在田管中后期，自下而上分次打去群尖，并结合结铃情况，下部留2-3个果节，中部留3-4个果节，上部可根据当地初霜期早晚打。图：棉花种植3.合理追肥：1.轻施苗肥。追施苗肥，可以促进根系发育，培育壮苗。苗肥一般以氮肥为主，可根据苗情、地力、基肥等情况而定。对于地力差、基肥不足、长势弱的棉田，每亩追施尿素或高氮复合肥5-10公斤，开沟条施，施后覆土。对于肥力高、基肥足的棉田，可以不追施苗肥；2.稳施蕾肥。棉花现蕾后对养分的需求逐渐增加，蕾期合理追肥，能够满足棉株发棵的需要，协调营养生长与生殖生长的关系，促进植株稳健生长。一般在棉花现蕾初期亩追施史丹利复合肥15-20公斤。追肥方法以开沟深施为好，并与棉株保持适当距离，避免伤根，影响正常生长；3.重施花铃肥。花铃期是棉花需肥最多的时期，重施花铃肥对争取“三桃”有显著作用。一般亩施尿素史丹利复合肥20-30公斤。对地力差、基肥少、长势弱的棉田，可适当早施，在棉株开花达80％以上，并坐住1-2个幼桃时进行追施，追肥方法以条施为宜；4.补施盖顶肥。补施盖顶肥主要防止棉花后期缺肥而早衰，促进植株稳健生长，增强抗病、抗虫、抗早衰能力，争取多结秋桃和增加铃重。一般于打顶前后进行根外追肥，对缺氮或早衰棉田，每亩喷施1％尿素溶液50-75公斤，5-7天一次，连喷2-3次。对缺磷、钾或旺长贪青晚熟棉田，每隔7-10天喷一次0.2％磷酸二氢钾溶液，连喷2-3次，以达到后期不黄叶、不落叶、不早衰、高产优质的目的。4.合理化控：杂交棉因植株高大，应合理化控，塑造理想株型，保持果枝间平均两指半（3-4厘米），株高150-160厘米合理株型。化调化控掌握两轻、中适后适量及少量多次原则，并结合看苗、看天、看棉地等因素进行，对长势偏旺需化控棉田，一般蕾期亩用助壮素2-3亳升或用0.8-1克缩节胺兑水30斤均匀喷施，不重施，长势较弱的棉苗少用或不用。图：棉花种植九、采收当棉纤维充分成熟后及时采摘。吐絮期如遇阴雨天气，田间湿度过大，及时采摘下部已发黄的老熟桃，避免发生烂铃造成损失。做到随摘、随剥、随晒。收花时要做到“五分”，即不同品种的棉花分收，种子棉与商品棉分收，霜前花与霜后花分收，好花与僵瓣花分收，正常成熟与剥桃棉分收。再分晒、分级、分藏。在采摘、运输、储藏时，推广戴白棉布帽，使用白棉布袋采收，严禁使用化纤袋。杜绝人畜发丝、化纤丝、金属丝。推广棉单、竹床晒花，杜绝地面、马路晒花。推广单存单储，严禁家禽、家畜进入，以防止发生污染。同时，要防止棉叶、枝梗、杂草混入。【小编结语】实现棉花的优质高产，有着重要的经济意义。上文中为大家介绍了棉花的优质高产种植技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
棉花种植怎么覆盖地膜？地膜覆盖棉花的栽培技术要点%&%棉花是重要的经济作物，作为纺织工业以及轻工、化工、医药和国防工业的重要原料，发展棉花种植有着重要的意义。而在棉花的种植过程中，地膜覆盖栽培是常见的一种栽培方式，有着保温增温、保墒提墒、保护土壤结构等作用，对促进棉花种植稳产丰产的意义重大。那么，棉花种植怎么覆盖地膜？下面就为大家介绍地膜覆盖棉花的栽培技术要点，一起来看看吧。一、播前准备1.选地和整地：选择土层深厚，肥力中等以上，地势平坦的田块。要求地面平整，无坷垃、无茬子，上虚下实，底墒足、表墒好。2.增施基肥：地膜覆盖后，有机质分解快，根系从土壤吸肥多，吸肥早，要增加基肥用量。一般基肥施用量占总量的45%左右；土壤偏沙的棉田，基肥以占总量的30%左右为宜。图：棉花种植二、覆膜方式1.先播种后覆盖：优点是能够保持播种时土壤墒情和土壤结构。出苗前保温效果好，有利于出苗，有利于机械播种，便于提高播种质量和速度，节约用工。缺点是破膜放苗不及时，棉苗遇高温易受灼伤；破膜后棉苗遇低温易受冻伤；膜内外温度、湿度差距大，棉苗出苗后抗逆性差，易感病害、死苗。2.先覆盖后播种：整地后先覆塑膜，播种时再在膜上按株距要求打孔破膜播种。优点是墒情好时及时覆膜，有利于保墒；破膜时洞小，保温、保墒及防除杂草效果均较好；棉花出苗后，不需放苗，能适应外界环境条件，抗逆能力强，苗较健壮。缺点是人工打洞点播，需工较多，播种深浅及盖土量不易掌握一致，出苗不整齐；播后如遇雨，土面板结，破土较费工等。三、适时播种地膜覆盖棉田，土壤温度、水分等条件较好，播种期较露地棉提早5-7天。黄河流域棉区的播种适期，原则上是终霜前播种，终霜后出苗；一般在4月中旬播种，播种至出苗约需6-8天，出苗后可避过终霜冻害。图：棉花种植四、田间管理1.破膜放苗：若采用先播种后覆盖的方式，当棉苗出土达60%-70%，且大部分棉苗子叶转绿时，要及时在膜上打孔放苗。一般分两次破膜放苗，全苗后第二次放苗。膜孔直径以3-4cm为宜，直径过大会散墒降温。在棉苗出孔叶片上积水散发后，随即用土封口，防止土壤水分散失或大风揭膜。2.水肥运筹：地膜覆盖虽有保墒和提墒作用，但棉花开花后，蒸腾作用旺盛，耗水较露地棉多，所以遇旱要及时灌溉。蕾期土壤田间持水量低于55%时，一般每亩灌水20-30m3；花铃期土壤田间持水量低于60%时，每亩灌水30-40m3。地膜棉前期生长快，开花结铃早，后期易早衰。因此，需肥早、需量大。要求施足基肥，重施花铃肥。改变常规重施一次花铃肥为两次施用，即在初花揭膜时施有机肥和部分速效肥，当棉株结1-2个大铃时再重施一次速效氮肥。施肥与灌溉相结合，充分发挥肥效。在中等肥力棉田，每亩施纯氮15kg左右，其中1/3作基肥或种肥，注意配合适当的磷钾肥，2/3于花铃期追施。3.调控株型：地膜棉花在盛蕾初花期生长较旺。应视苗情进行化学调控2-3次，第1次在现蕾期(主茎8-10片叶)，缩节胺或助壮素30-50mg/kg，第2次在初花期前后(主茎叶15片左右)50-100mg/kg，第3次在打顶后100-15Omg/kg，其喷液量以喷到整株叶片叶面全湿但不滴水为准。4.揭膜：一般棉区以盛蕾或初花前后揭膜为好。因盛蕾或初花前后，地膜覆盖的增温效应逐步消失，同时此时揭膜也便于及时进行施肥、中耕培土等田间管理。但在特早熟棉区和丘陵棉区可以不揭膜，以充分发挥地膜增温、保墒的效应。【小编结语】采用地膜覆盖栽培技术种植棉花，是促进棉花优质高产的重要举措之一，有着重要意义。上文中为大家介绍了地膜覆盖棉花的栽培技术要点，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
棉花怎么施肥好？棉花种植的施肥技术%&%棉花是世界上最主要的经济农作物之一，具有产量大、成本低等特点，吸引了许多农户种植。而在棉花的种植过程中，施肥一直是非常重要的环节，直接影响着棉花的种植产量和品质，有着深远意义。那么，棉花怎么施肥好？现将棉花种植的施肥技术介绍如下。图：棉花种植一、施肥原则一般的原则是施足基肥、轻施苗肥、稳施蕾肥、重施花铃期和根外追肥。后期可酌情根外追肥。土壤施肥一般可简化为两次，基肥和初花期追肥（花铃肥）。二、棉花施肥量实行科学施肥需要明确以下指标：一是弄清土壤养分含量，明确土壤各种养分供给能力；二是探明棉花养分吸收与需求规律，确定各种养分需要量及其比例等；三是计划达到的棉花产量指标，产量指标越高养分需要量越多；四是各种肥料的利用率；五是各种肥料的施用方法。根据上述指标，一般棉田每667平方米施尿素20-23千克，过磷酸钙50-55千克，缺钾地块或高产田施硫酸钾10-12千克。其中磷肥全部作基肥，尿素和钾肥用作基肥和追肥各占1/2。施用复合肥时，由于种类较多（复合肥N、P、K含量和比例各不相同），要根据各类棉田施肥的N、P、K比例和用量，选用符合要求的复合肥。各类棉田均应重视有机肥的施用，提倡每667平方米施优质土杂肥2-3立方米，全部作基肥施用。图：棉花种植三、施足基肥、培肥地力合理施肥是提高肥效和抗虫棉产量的重要措施，各类棉田均应重视有机肥（包括秸秆还田）的施用，增加土壤有机质含量，改善土壤团粒结构，调节土壤水、气、热状况，协调土壤通透性，提高土壤保肥保水能力。提倡每667平方米施优质土杂肥2-3立方米或秸秆还田350-400千克，一般棉田每667平方米施尿素10千克左右，过磷酸钙50-55千克，高产田每667平方米施硫酸钾5-6千克。秸秆还田后适当增加N肥用量，有利于作物秸秆腐烂，满足棉花苗期和蕾期生长所需的养分。施入基肥后深耕20-25厘米。四、重施花铃肥棉花花铃期管理的主攻方向是稳长、多结铃、防早衰。花铃期管理必须协调棉花的营养生长与生殖生长。棉花初花期后一个月左右的时间大约需要一生总氮量的60%。因此，在开花阶段，各种长势的棉田都要重施以速效氮肥为主的花铃肥。追肥应根据地力和棉花长势而定，实行分类施肥，长势差的棉田追肥时间应适当提前，并适当增加追肥量；一般长势平衡的棉田，应见花重施肥；长势旺的丰产棉田，应在见桃时重施肥。此阶段施肥量应占总肥量的60%左右，一般每667平方米追施尿素12-13千克，高产田追施硫酸钾5-6千克。施肥方法要求地下集中施肥，施肥时还要注意离主根远些（20厘米左右），施得深些（10厘米左右），土壤追肥一般应在7月底结束。图：棉花种植五、适时根外追肥棉花吐絮期管理的主攻方向是增铃数、增铃重、促早熟、防早衰。生长后期气温偏低，土壤施肥效果不好。棉花若有明显的缺肥现象，采用根外喷肥的办法缓解。可用尿素液、磷酸二氢钾液等。对于微量元素缺乏棉田，可选择相应的微肥种类叶面喷施。根外喷肥晴天宜在下午5时以后进行，阴天可全天进行，以防喷后水分蒸发过快降低肥效或浓度骤增而烧伤叶片。棉花的施肥应以根际施肥为主，根外喷肥为补充，做到根际与根外施肥密切配合。【小编结语】做好棉花的施肥工作，是实现棉花种植产量效益的关键，当引起农户们的重视。上文中为大家介绍了棉花种植的施肥技术，大家都了解了吗？（第一农经整理）
谷子怎么种植？谷子的种植技术与管理%&%谷子，即我们通常所说的小米、粟，为禾本科狗尾巴属一年生草本植物。谷子是我国传统的经济农作物之一，兼具食用和药用价值，是日常膳食中不可或缺的杂粮，深受市场欢迎，有着较高的种植价值。那么，谷子怎么种植？现将谷子的种植技术与管理介绍如下。图：谷子种植一、地块、茬口的选择选择在无污染和生态环境良好的地区，远离工矿区和公路干线，避开工业和城市污染源的影响。包括工业‚三废‛、农业废弃物、城市垃圾和生活污水等。谷子不宜重茬，连作一是病害严重，二是杂草多，三是大量消耗土壤中同一营养要素，致使土壤养分失调。因此谷子最好的前茬作物依次为豆类、马铃薯、红薯、麦类、玉米、高粱、棉花、油菜、烟草等茬口。二、耕地和整地的要求前茬作物收获后，及时深翻，耕深20cm以上，施肥深度15—25厘米效果为佳。早春耙耱保墒，播前浅耕，耙细整平，使土壤疏松，达到上虚下实。秋季深耕可以熟化土壤，改良土壤结构，增强保水能力，加深耕层，利于谷子根系下扎，使植株生长健壮，从而提高产量。没有经过秋冬耕作或未施肥的旱地谷田，春季要及早耕作，以土壤化冻后立即耕耙最好，耕深应浅于秋耕。春季整地要作好耙耱、浅犁、镇压保墒工作，以保证谷子发芽出苗所需的水分。图：谷子种植三、种子处理首先是精选种子，通过筛选或水选，将秕谷或杂质剔除，留下饱满、整齐一致的种子供播种用。其次是晾晒浸种，播种前将种子晒2—3天，用水浸种24小时，以促进种子内部的新陈代谢作用、增强胚的生活力、消灭种子上的病菌，提高种子发芽力。还可进行拌种闷种，即用50%苯来特或50%多菌灵可湿性粉剂，按种子重量的0.3%拌种；或用35%的阿谱隆按种子重量的0.3%-0.4%拌种，防治谷子白发病。用50%多菌灵按种子重量的0.5%拌种，防治黑穗病。用种子重量的0.1%—0.2%锌硫磷闷种可防治地下害虫。四、播种谷子播种方式有耧播、沟播、垄作，耧播是谷子主要播种方式，全国大多数谷子产区采用耧播；沟播在旱坡地上采用的较多，有的地方叫垄沟种植，或叫水平沟种植，优点是保肥、保水、保土；垄作主要在东北地区，谷子种在垄上，这种方式有利于通风透光。图：谷子种植五、施肥技术谷子栽培中施肥技术对产量有直接的影响，应做好基肥、种肥、追肥三个环节的施肥：1.基肥：高产谷田一般以每亩施农家肥5000—7500公斤为宜，中产谷田1500—4000公斤为宜或每亩施用优质有机肥1500㎏-2000㎏、过磷酸钙40kg-60kg、硫酸钾5kg-6kg。基肥秋施应在前茬作物收获后结合深耕施用，有利于蓄水保墒并提高养分的有效性；基肥春施要结合早春耕翻，同样具有显著的增产作用；播种前结合耕作整地施用基肥，是在秋季和早春无条件施肥的情况下的补救措施。基肥常用匀铺地面结合耕翻的撒施法、施入犁沟的条施法和结合秋深耕春浅耕的分层施肥方法。2.种肥：在播种时施于种子附近，主要是复合肥和氮肥，施肥后应浅搂地以防烧芽。因谷子苗期对养分要求很少，种肥用量不宜过多，每亩硫铵以2.5公斤为宜，尿素1公斤为宜，复合肥3—5公斤为宜，农家肥也应适量。3.追肥：追肥增产作用最大的时期是在谷子的孕穗抽穗阶段，需要追施速效氮素化肥、磷肥或经过腐熟的农家肥。拨节后到孕穗期结合培土和浇水每亩追施尿素15kg-16kg，硫酸钾1kg-1.5kg。灌浆期每亩用2%的尿素溶液和0.2%磷酸二氢钾溶液50kg-60kg叶面喷施；齐穗前7d，用300mg/kg-400mg/kg浓度的硼酸溶液100kg叶面喷洒，间隔10d可再喷一次。高产田不加尿素，只喷磷、硼液肥。图：谷子种植六、田间管理技术1.苗期管理：及早疏苗、晚定苗、查苗补种、保全苗为原则。一般是在4—5片叶时先疏一次苗，留苗量是计划数的3倍左右，6—7叶时再根据密度定苗。对生长过旺的谷子，在3—5叶时压青蹲苗、控制水肥或深中耕，促进根系发育，提高谷子抗倒伏能力。2.灌溉与排水：播前灌水有利于全苗，苗期不灌水，拔节期灌水能促进植株增长和细穗分化，孕穗、抽穗期灌水有利于抽穗的幼穗发育，灌浆期灌水有利于籽粒形成。谷子生长后期怕涝，在谷田应设臵排水沟渠，避免地表积水。3.中耕与除草：中耕可以松土、除草，为谷子的发育创造良好的环境条件。大多进行3—4次中耕，幼苗期中耕结合间苗或在定苗后进行；拔节期中耕结合追肥、浇水进行谷子浅培土，孕穗期中耕结合除草进行高培土，谷田主要有谷莠子、苋菜等杂草，其防治以秋冬耕翻、轮作倒茬为主，播种前喷施除草剂灭草，田间杂草通过及时中耕除草消除。4.后期管理：谷子抽穗以后既怕旱又怕涝，应注意防旱保持地面湿润，缺水严重时要适量浇水，大雨过后注意排涝，生育后期应控制氮肥施用，防止茎叶疯长和贪青晚熟，同时谨防谷子倒伏。图：谷子种植七、收获时期谷子蜡熟末期或完熟初期应及时收获，此时谷子下部叶变黄，上部叶黄绿色，茎秆略带韧性，谷粒坚硬，种子含水量约20%左右。谷子收获过早，籽粒不饱满，谷粒含水量高，出谷率低，产量和品质下降；收获过迟，纤维素分解，茎秆干枯，穗码干脆，落粒严重。如遇雨则生芽、使品质下降。谷子脱粒后应及时晾晒，干燥保存。谷子粒小壳硬，库存期间虫害不重，主要应防止鼠害。【小编结语】谷子耐旱耐瘠薄，抗逆性强，适应性广，是喜温、喜光照的短日照作物，在种植过程中还需多加重视。上文中为大家介绍了谷子的种植技术与管理，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
谷子种子怎么种植？谷子种子的种植方法%&%谷子是我国传统的种植经济作物之一，主要在我国北方地区种植。谷子的营养价值丰富，尤其是胡萝卜素与维生素的含量，是其他杂粮所不能代替的，因此谷子有着很高的种植价值。而在谷子的种植过程中，播种繁殖是最为常见的繁殖方法，直接影响着谷子种植的产量和品质。那么，谷子种子怎么种植？现将谷子种子的种植方法介绍如下。图：谷子种植一、种子处理种子处理是保证苗齐、苗全、苗壮的有效措施，具体处理方法有：1.晒种：播种前一周，选晴天将种子摊放在席上约2—3厘米厚，翻晒2—3天，经过晒种的谷子能显著提高种子的发芽率和发芽势。2.选种：先筛选后盐水选种：盐水选种比重为1.06，一般以10斤水加1斤盐即是此比重，经过盐水选种的种子发芽率可提高10%以上。具体做法是将种子倒入盛盐水桶或盆里，搅拌用笊篱捞出小而轻的种子，沉在水底的都是粒大饱满的种子，晒干后即可用。3.药剂拌种和闷种：为了防治地下害虫和黑穗病，白发病的危害，播前常进行药剂拌种。常用做法是，将盐水选过的种子晾至七、八成干后，每100公斤种子用2两辛硫磷兑水5—8斤用喷雾器喷在种子上，边喷边搅拌，拌匀后，堆起来，上面用麻袋覆盖，闷6—12小时，可防治地下害虫。为防治黑穗病和白发病将闷过的种子阴干后，用种子重量的0.2—0.3%克菌丹、多菌灵、福美双拌种；也可用40%的五氯硝基苯250克拌20斤的种子。图：谷子种植二、谷子的播种量谷子出苗后一般要间苗，所以播种量并不能决定植株密度。但播种量多少对幼苗的壮弱却影响很大。谷子粒小，如按千粒重2.5克计算，一斤种子就有20万粒，按每亩保苗3—6万株计算，加上田间损失率，每亩播量0.2—0.3斤就够用。实际上谷子产区普遍存在“有钱买籽，无钱买苗”的思想，怕干旱不保苗，播种量普遍偏多，往往超过留苗数的五、六倍，使谷子出苗后密集，间苗稍不及时，就要影响幼苗生长，容易造成苗荒减产。因此，在作好整地保墒和保证播种质量的前提下，要适当控制播种量。确定播种量主要应根据种子发芽率、播前整地质量、地下害虫危害情况等。如种子发芽率高、种子质量好，土壤墒情好，地下害虫少，整地质量高，播种量可以少些，每亩播种量可以控制在1斤以内；如果土壤粘重，整地质量差，春旱严重的地块，每亩应适当增加播量。采用机械播种，为了控制播种量，使下籽均匀并防治地下害虫，可在种子里混拌炒熟秕谷子或毒谷，效果较好。图：谷子种植三、谷子的播种深度播种深度对幼苗生长影响很大。因为谷子胚乳中贮藏的营养物质很少，如播种太深，出苗晚，在出苗过程中消耗了大量营养物质，谷苗生长细弱，甚至出不了土，降低出苗率，即使出苗，根茎也要伸得很长，延长出苗时间，增加病菌侵染机会。覆土厚10厘米的，出苗率比3厘米的降低27.4%，晚出苗2—3天。播种深度适宜，能使幼苗出土早，消耗养分少，有利于形成壮苗。谷子粒小，原则上以浅播较好，深度一般在3—5厘米。在土壤水分多的地块，还可以适当浅一些。但在春风大、旱情严重的地方，播种太浅，种子容易被风刮跑，就会缺苗断垄，甚至有毁地重播的危险。如天气干旱、干土层太厚，覆土也不可过深，而应采取抗旱播种方法播种。谷子籽粒小，播种浅，而谷子产区春季干旱多风，蒸发量大，播种层常感水分不足。如果整地质量不好，土中有坷垃空隙，谷粒不能与土壤紧密接触，种子难以吸水发芽。为了促进种子快吸水，早发芽深扎根，出苗整齐，播种后*是一项重要的保苗措施。除土壤湿度较大，播后暂时不需要外，一般应随种随。采用耧播的地区通常是随耧砘压。播种到出苗要根据土壤墒情2—3次，有保墒提墒效果。常用方法还有踩格子。图：谷子种植四、谷子的播种方法主要方法为垄播，过去先在垄上开沟，点葫芦下籽，播幅较窄，播后深浅不一致，谷苗长成一条线株数少，产量低。目前多采用改良机具，进行垄上三条播或双条播，较过去播幅宽，密度大，增产显著，双条播的谷苗都处于边行，群体布局合理，个体生长发育良好。【小编结语】做好谷子的播种繁殖工作，是成功种植谷子的基础，更是实现谷子优质高产的关键。上文中为大家介绍了谷子种子的种植方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
盆栽植物冬季怎么养？8种常见盆栽植物的冬季养护要点%&%每年冬季，北方霜雪飞，南方寒风吹，人冻得添衣加裤，盆栽植物自然也好不到哪里去。一到冬天，许多盆栽植物都进入了休眠期，此时若是养护不当，很容易越冬失败，导致盆栽植物冻伤、枯萎死亡。那么，盆栽植物冬季怎么养护？下面就为大家介绍一些常见盆栽植物的冬季养护要点，帮你的盆栽植物顺利度过寒冬。图：豆瓣绿一、豆瓣绿的冬季养护要点南北方冬季温度不同，北方的豆瓣绿应移到室内过冬，当室外温度降到13℃左右，要立即移到室内，放在室内光线明亮处。南方地区可直接在室外过冬，在盆栽上套上保护膜，但每隔两天要在中午温度较高时，把薄膜揭开透气。（小编的意思是，南北方都移到室内养殖就好，省心。）豆瓣绿怕强光暴晒，但冬季这点阳光完全难不倒它。室内尽量放在光线明亮、阳光可以照得到的地方，每隔1~2个月放在室外半阴处养护一段时间，晚上再移回室内。这样可以让植株充分接受养分，恢复长势。豆瓣绿的肥水是一件麻烦事，不能乱施肥、施浓肥和偏施氮、磷、钾肥，要求“淡肥勤施、量少次多、营养齐全”。生长旺季多施肥可以促进其生长，但冬季休眠期要施少肥一个月施肥一次皆可。浇水时，室内室外略有不同，室外一周浇一次水，晴天或高温期间隔周期短些，阴雨天或低温期间隔周期长些或者不浇。室内养护的10天左右浇一次水，时间尽量选在在晴天中午温度较高的时候。图：发财树二、发财树的冬季养护要点发财树生长最适宜温度为20℃-30℃，冬季温度控制在5℃以上，否则已发生冻害。隆冬季节，温度控制在158℃以上，且日照充足，发财可继续生长。若室温低于8℃，且环境过于潮湿或干燥，不通风时，叶片会出现水渍状的斑点，先呈现古铜色，后逐渐脱落。若气温低于5℃，叶片会全部脱落，甚至枯死。因此，在11月中旬将盆栽的发财树移到室内越冬，第二年谷雨（四月中旬）移到室外。同时，发财树对水分要求并不是很严苛，室外大水漫灌或室内10天不浇水，都可以正常生长。但冬季浇水要适时控量。盆土忌湿，以略潮为宜，否则叶尖容易枯焦，甚至叶片脱落。通常室温控制在12~18℃之间，一个月浇水一次即可。图：鸿运当头三、鸿运当头的冬季养护要点白天把“鸿运当头”搬到室外，尤其是开花的鸿运当头，因为日光的照射可以让花更红，若光照不足，花会越来越淡，都快不成花，像一株树了。大概晒了一周左右的时间，叶子慢慢的红了起来。正常是一个礼拜的时间浇一次水，浇水也是非常的有讲究的，特别注意不要浇在根部，那样很容易造成根部的腐烂。鸿运当头与其他花的浇水方式不同，应该从顶部开始，水都聚集在花叶子的底部了，这样可以保存让水分被花吸收，而不是根部。大概7天左右，水干了，再浇水，不能一直浇水，特别是再冬季，要10-15天浇一次水，因为温度太低，容易被冻死！北方温度低，尤其要注意保温，可以将花移到室内的阳台上，这样可以避免温度低影响花儿的正常生长。还有一个省事的方法就是，晚上在植株上套上一个塑料袋，效果很好。图：绿萝四、绿萝的冬季养护要点一般情况下绿萝都是在室内种植的，在冬天只要室内的温度在10°C以上，绿萝就可以非常安全的越冬了，如果温度能达到20°C以上，绿萝还可以继续生长哦。但是要注意不能为了保暖而将绿萝放置在取暖设施附近。到了冬季，绿萝的生长速度变慢，需要的水分变小，由于气温低，水分的蒸发得慢，所以不需要浇太多的水，一般水量减少到平时浇水的一半就可以了。在进行供暖之后也不可以增大浇水量，冬日浇水的时候可以先将需要浇的水在室内放置一天再浇，这样的话可以使水升到与室内接近的温度，再给绿萝浇水的时候可以防止冷水冻伤绿萝的根部。冬季绿萝生长速度非常缓慢，所以在冬季要减少给绿萝施肥，这一时期可以稍微给绿萝施用一些叶面肥，叶面肥可以通过叶面吸收，对绿萝在冬季的生长会比较好。图：茶花五、茶花的冬季养护要点在冬季，温度较低，下降到0℃以下的时候，可以将茶花的盆栽放在室外向阳的温暖的避风的地方进行养护，在夜晚可以加盖保温膜。或者是将其放置在温暖的室内，需要注意的时候，保证有充足的阳光。茶花的习性就是喜欢湿润，但是怕积水，所以在冬季的时候，浇水要适量，一般是需要根据室温来决定。浇水一般3天或者5天像茶花的叶片喷水一次即可，注意水温要和室温接近，温度不要太低，喷水的时间最好选择在晴天的中午。茶花比较喜肥，并且冬季是茶花的花蕾的生长期，可以冬季施肥需要勤一些，以薄施勤肥为主，每个月可以施一次稀薄的液肥。为了花蕾更好的生长，施肥以磷钾肥为主，少施氮肥。图：铁线莲六、铁线莲的冬季养护要点最适宜铁线莲休眠的温度为0-10摄氏度，冬季将温度控制在这个范围之内，小铁定会安全无虞。但铁线莲实际上非常耐寒，零下25度的低温也不会有事。如在华北地区盆栽，最好用泡沫或塑料布将花盆包一下以保温。在其它地区则都不用。对地栽的铁线莲，冬季可以将根部周围的土培厚，以更好地保护根颈部位。盆栽的铁线莲可搬入室内，但要放在气温稍低的车库、阳台、走廊等。在气温未到零下之前，铁线莲的浇水规则跟其它季节没有差别——不干不浇。将手指伸入土中4-5厘米，觉得潮湿就不用浇水。在冬季即将上冻之前，无论是盆栽还是地栽的铁线莲，都需要浇一次冻水，一次浇透，之后一直到开春，都不需要再浇水。图：薄荷七、薄荷的冬季养护要点冬季的薄荷会因为温度低而枯萎落叶，也会停止生长，但不是意味着完全不用对植株进行管理，水份方面既不需要过多浇水，也不能任凭盆土干燥不管不顾，主人只要记住一点，就是保持花盆土壤湿润，根系在来年自然会再次萌发。薄荷的耐旱性虽不算很差，但是最好还是从室外挪放到室内中，以免冻伤根茎。或者在花盆上覆盖一些干草进行保护也可以。图：球兰八、球兰的冬季养护要点夏季与秋季温度允许，可以放在室外养殖，只要避开午间过强的阳光即可，而冬季我们则需要移放在室内，但是阳光却不能缺少，若不能全天接受阳光照射，那至少要保证每天有3小时至4小时在阳光下，若长期没有阳光的照晒，那也就不会欣赏到它那魅力的花朵了。从秋季开始，它的生长速度就会慢慢的减缓，植物需要的水分也会变得越来越少，所以要延长浇水时，日常让盆土维持在偏干状态就可以，大约每半个月进行一次浇水就足够用。正常生长期内15天至20天进行一次施肥，而冬季不仅要减少浇水，施肥也要减少，大约30天至40天进行一次施肥即可。【小编结语】冬季养护是盆栽植物养护过程中非常重要的一个环节，直接影响着来年的长势与花开。上文中为大家介绍了8种常见盆栽植物的冬季养护技巧，大家都了解了吗？（第一农经整理）
西瓜种植：西瓜的无土栽培技术%&%近年来，西瓜的无土栽培越来越受到瓜农们的青睐，不仅能够有效解决传统土壤栽培中水分、空气、养分的矛盾，还能真正的实现无公害生产，切实提高西瓜的产量和品质，对西瓜种植有着重要的意义。下面就为大家介绍西瓜的无土栽培技术，一起来看看吧。一、栽培槽与栽培基质制作1.栽培槽建造：①简易栽培槽。用砖砌成，长度依温室的具体情况而定，一般不超过20米，槽内宽90厘米、高18厘米，槽间走道90厘米。槽底铺一层0.1毫米厚的聚乙烯薄膜与地面土壤隔离；②水培槽的利用。在无土栽培技术中，水培要求的技术较高，尤其是肥料的管理技术难度较大。因此，可直接利用水培的栽培槽进行有机基质栽培，只需把基质填入栽培槽，并铺上滴灌带即可。图：西瓜种植2.无土栽培基质制作：西瓜育苗基质原料可用金宝贝基质营养土发酵剂发酵的基质营养土加上蛭石、河沙按比例5:2:3配均匀即可，河沙粒径0.2-0.4厘米为好，如用海沙，必须用清水多次冲洗方可使用。利用金宝贝发酵剂发酵的基质营养土不但大大减少基质成本，而且发酵的基质理想，营养含量高。特别要注意的是无土栽培基质的ph值，要控制在6-7左右为好。主要控制基质营养土的ph值。具体可以参考金宝贝基质营养土发酵剂操作方法。①备料做堆。先把阔叶树落叶或作物秸秆、青草10立方，分别堆积成大堆，必须做到边堆、边镇压，尽量把体积缩小；②配营养液。然后用2.5公斤尿素兑150-200公斤水制成尿素水，均匀地撒在落叶堆上,发酵物堆的含水量要求达到60-70%。此过程是给微生物配含“氮”营养液（微生物自身繁殖需要“氮”、“碳”等营养，尿素含“氮”高）。水分合适与否判断办法：手抓一把物料，见水印但不滴水，落地即散为宜。水少发酵慢，水多通气差，还会导致“腐败菌”工作而产生臭味，切记；③撒料接种。等到尿素水浸透后，上面加盖透气性覆盖物，自然放置24小时，第二天把2公斤金宝贝微生物发酵菌剂与5公斤米糠混拌成增量菌剂（即把2公斤的发发酵剂“稀释”成7公斤的料，多点东西便于撒匀,同时也是给菌种提供营养），均匀地撒在已堆好的阔叶树树叶或作物秸秆、青草堆中，做到边翻、边撒，此过程称为“接种”（也就是将金宝贝微生物发酵菌剂混和上述其他料撒入堆中，微生物工程技术上称“接种”）；④加盖翻倒。接完种后，在大堆上面再加盖透气性覆盖物，应做到遮光、避雨。在正常情况下，发酵处理开始后，经过5-10天发酵，温度可达到55-60℃以上，此时翻动一次，累计2-3次可完成发酵。3.供水系统：每个栽培槽内平行铺上2条滴灌带，滴灌带直径为15毫米，出水口间隔50厘米。每个温室安装独立的供水系统、加压水泵，使每条滴灌带出水口出水均匀，并安装过滤装置，以防止出水口堵塞。图：西瓜种植二、西瓜栽培技术1.品种选择：选择生长快，分枝能力强，耐低温，耐弱光，抗病丰产的品种。2.崔苗育苗：①崔苗。播种时期的安排，可根据栽培目的、气候条件等具体情况而定。育苗前先将西瓜籽去杂，用20-30度的温水浸泡6-12小时，取出加少量的细沙揉搓，洗去发粘物，然后将棉布或毛巾浸湿拧干铺平，将西瓜籽铺放1-3层，四周折叠卷成筒状，先置于37度的温度环境下催芽4-6小时，再置于30-35度的温度下恒温催芽，每天翻转并用温热水清洗1-2次，将芽长度超过0.5里面的种子捡出，放置到湿布中存放，一般经过24-48小时后可出齐；②无土育苗。育苗基质配方与栽培基质相同，但肥料用量为每立方米8公斤。把基质装于育苗盘淋水后即可播种，普通育苗盘播种间距为10厘米×10厘米；如选用穴盘育苗，应选直径为6至8厘米的穴盘。播种深度1厘米左右。摆放在小拱棚内育苗。白天温度保持在25-30度，夜间不低于15度。根据苗期生长情况，用喷壶喷洒0.5倍浓度的营养液或清水，育龄30-40天，待苗长至3叶一心或者4叶一心的时候既可以定植。图：西瓜种植3.定植：定植前将基质浇透水，每槽植2行，槽内行距70厘米、株距50厘米。每株定植的位置要靠近滴灌带出水口的位置，定植过程要避免伤根。定植后封棚几天，维持较高的棚温，以促进幼苗生根。4.温度管理：棚内温度晴天保持在25-35度，夜间不低于15度，阴雨天气可适当降低温度管理条件。日夜温差大的时候要做好防寒准备。若幼苗徒长时，可降低棚温或营养液浓度或提高营养液钾浓度等措施控制。5.吊蔓和整枝：当瓜苗50cm时，可用尼龙绳或塑料绳固定西瓜主蔓，引蔓向上生长。整枝以双蔓整枝比较合适，即植株高30厘米时，除主蔓外，还留1侧蔓，其余去掉，仅主蔓第2-3个雌花上留花坐果1个，另外1条侧蔓作为营养枝，第2-3个雌花留做预备。在结瓜节位以上，留4-5片叶时摘心。7.授粉与留瓜：人工授粉，易坐果，提高坐果率。选取雄花时尽量选择当天10时前开放的、发育好的、花粉足的，除去花瓣，轻轻的在雌花柱头上沾几下，并做好已授粉标记。待瓜长到乒乓球大小是，说明瓜已经坐住，这时选一再6-14片叶间发育正常的瓜留果，其他去掉。图：西瓜种植8.管理与采收：西瓜快长成时，除翻瓜一次，把阴面翻为阳面，使瓜着色均匀，另可在西瓜生长周期使用2-4次金宝贝增甜着色剂，用纯生物方法增加西瓜甜度和上色均匀，大棚西瓜一般坐果后30-35天即可成熟，适时采收上市即可。【小编结语】无土栽培技术是目前西瓜种植中推广面积最大的一种方式，对提高西瓜产量和品质有着重要的意义。上文中为大家介绍了西瓜的无土栽培技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
桂花种子怎么种？桂花种子的种植方法%&%桂花是我国重要的园林绿化植物，集绿化、美化、香化于一体。桂花树四季长绿，枝繁叶茂；桂花清可绝尘、浓能远溢，有着非常好的观赏价值。而在桂花的种植过程中，通常采用种子繁殖的方法。那么，桂花种子怎么种？现将桂花种子的种植方法介绍如下。图：桂花种子一、桂花种子播前处理1.种子调制：桂花种子采回后，要立即进行调制。成熟的果实外种皮较软，可以立即用水冲洗，洗净果皮，除去漂浮在水面上的空粒和小粒种子，拣除杂质，然后放在室内阴干。注意不要在太阳下晾晒，因为桂花种子种皮上没有蜡质层，很容易失水而干瘪，从而失去生理活性。2.种子贮藏：桂花种子具有生理后熟的特性，必须经过适当的贮藏催芽才能播种育苗。桂花种子贮藏一般有沙藏和水藏两种方式。①沙藏就是用湿沙层层覆盖，沙藏种子的地点最好先在阴凉通风处，并堆放在土地或沙土地上，不要堆放在水泥地上；②水藏就是把种子用透气而又不容易沤烂的袋子盛装，扎紧袋口，放入冷水中，最好是流水中。经常检查，看种子是否失水或霉烂变质。水藏的种子袋不要露出水面，夏天种子袋要远离水面的高温水层，以免种子发芽，受热腐烂。3.种子的检验和消毒：①检验。播种前要进行种子检验，剔除空壳种子和变质种子。然后用小刀随机切开若干饱满种子，观察种仁是否新鲜，有无生活能力。一般良好种子的种仁为乳白色；②消毒。先将种子用清水洗净，然后放入0.5％高锰酸钾或1％的漂白粉溶液中浸15-20分钟，然后滤去消毒药液余渣，种子用清水冲洗后晾干播种；或者用0.5％福尔马林溶液浸种15分钟，倒去药液，密封闷种半小时，再用清水冲洗晾干后播种。4.催芽处理：为了使种子能迅速而整齐地发芽，可将消毒后的种子放入50℃左右的温水中浸4小时，然后取出放入箩筐内，用湿布或稻草覆盖，置于18-24℃的温度条件下催芽。待有半数种子钟壳开裂或稍露胚根时，就可以进行播种。在催芽的过程中，要经常翻动种子，使上层和下层的温度和湿度保持一致，以使出芽整齐。图：桂花二、桂花种子的播种方法在次年2-4月初，当种子裂口露白时方可进行播种育苗。一般采用条播法，即在苗床上作横向或纵向的条沟，沟宽12厘米、沟深3厘米；在沟内每隔6-8厘米播1粒催芽后的种子。播种时要将种脐侧放，以免胚根和幼茎弯曲，影响幼苗的生长。在桂林地区，通常用宽幅条播，行距20-25厘米、幅宽10-12厘米，每亩播种20千克，可产苗木25000-30000株。播种后要随即覆盖细土，盖土厚度以不超过种子横径的2-3倍为宜；盖土后整平畦面，以免积水；再盖上薄层稻草，以不见泥土为度，并张绳压紧，防止盖草被风吹走；然后用细眼喷壶充分喷水，至土壤湿透为止。盖草和喷水可保持土壤湿润，避免土壤板结，促使种子早发芽和早出土。图：桂花三、桂花种子播后管理种子萌发后管理工作应及时跟上，以培养健壮的实生苗。幼苗的生长发育情况，在具体操作时应做好如下六点工作：1.揭草和遮阳：当种子萌发出土后，在阴天或傍晚要适当揭草。揭草过早，达不到盖草目的；揭草过迟，会使幼芽折断或形成高脚苗。揭草应分次进行，并可将盖草的一部分留置幼苗行间，以保持苗床湿润，减少水分蒸发，防止杂草生长。揭草后，进入夏季高温季节，应及时搭棚遮阳，保持荫棚的透光度为40％左右，每天的遮阳时间一般是上午盖，傍晚揭；晴天盖，阴雨天揭，到9月上中旬，可以收贮遮阳用的芦帘。2.松土和除草：松土要及时进行，深度2-3厘米，宜浅不宜深，以防伤根。除草可结合松土进行，力求做到除早、除小、除了。此外，沟边、步道和田埂的杂草也要除净，以清洁圃地，消灭病虫孳生场所。3.间苗和补苗：桂花幼苗比较耐阴，生长速度又慢，一般不必间苗，适当移密补稀即可。移苗时不要损伤保留苗的根系，移苗后要进行一次灌溉，使苗根与土壤密切结合。4.灌排和施肥：夏秋干旱季节必须注意抗旱保苗，灌溉以早晨或傍晚进行为宜。采取速灌速排方法，水要浇透浇匀，雨季要加强清沟排渍，避免苗木收涝。幼苗出土1个月以后，进入苗木旺盛生长时期。每月应浇施1次腐熟稀薄的厩肥液或氮素化肥。浓度以每100千克水掺对10千克厩肥液或尿素150-200克或硫胺300-400克。随着幼苗的生长，施肥浓度可以适当增加。入秋后，停止追肥，以防苗木徒长和遭受冻害。在追肥时，不要使肥液沾附幼苗，避免伤苗。5.病虫害防治：桂花连作的苗圃容易发生褐斑病和立枯病，造成叶片大量枯黄脱落，或苗木根颈和根部皮层腐烂而导致全株枯死。同时幼苗期还容易发生蚜虫危害。因此，病虫害防治工作不可忽视。6.适时移栽：桂花1年生播种苗高20-30厘米，次年早春进行移植。2年生苗高约60厘米，3年生苗高约1米时，则要求再次进行移植。用作庭荫树或干道树，一般要求培育8-10年，高度2-3米，直径8-10厘米，才有利于栽后养护管理。【小编结语】做好桂花的种子繁殖工作，是成功种植桂花的基础，当引起重视。上文中为大家介绍了桂花种子的种植方法，大家都了解了吗？（第一农经整理）
桂花盆栽怎么养？盆栽桂花的养殖方法和注意事项%&%桂花为木犀科木犀属植物，是我国传统十大名花之一，具有很高的观赏价值。由于桂花枝繁叶茂、芳香四溢，不仅是园林中常见的园景树，还可盆栽于室内供观赏用。那么，桂花盆栽怎么养？现将盆栽桂花的养殖方法和注意事项介绍如下。图：桂花盆栽一、盆栽桂花的养殖方法1.盆土：桂花对土壤要求并不高，盆土可用腐殖土或泥炭、园土、沙土或河沙(比例为5:3:2)混合，制作好后pH要保持在5.5～6.5，培养土在装盆前用0.1%的高锰酸钾溶液进行消毒。2.浇水：桂花浇水要掌握不干不浇、浇则浇透的原则，每天向叶面喷洒一次清水。清明节后将桂花移置露天浇一次透水，夏季须在早晚浇水，冬季在中午前后浇水，注意不可积水。3.施肥：桂花以观花为主应供给充分的肥料，抽梢时可施1～2次氮肥，花芽分化和开花前则以施磷肥为主。施肥前盆土要稍干些，并宜先松下土，施肥的第二天应浇一次水。4.倒盆：桂花通常每2～3年要倒盆换土一次，剪去一部分老根和枯根，盆底垫上一层河沙或蛭石以利通气排水，并放置腐熟饼肥为基肥，填土一定要压实。图：桂花盆栽5.修剪：桂花整形宜在秋后进行，树形很差的植株可在2/3或3/4处将整个顶部的枝条剪去，枝条过密的植株要进行疏剪，花后还应剪去徒长枝、枯枝、病虫枝、密生瘦弱枝。6.越冬：桂花越冬室温宜0～5℃，相对湿度50～80%。冬季冷室内光照要好，尤其是早春芽开始萌动前更要求阳光充足，次年谷雨后安排出室，出室后先集中放置在室外背风向阳处。7.病害：桂花常见的病害有叶斑病、煤污病、藻斑病、根腐病、缺铁病等，叶斑病、煤污病及藻斑病可喷射波尔多液或多菌灵防治，根腐病应注意保持土壤疏松透气，不要积水。8.虫害：桂花常见的虫害有叶蜂、粉虱、螨、长白蚧、黄刺蛾等，叶蜂、粉虱、螨可用乐果喷杀，长白蚧除人工刷除外在第一二代若虫时可用氧化乐果或杀螟松喷杀。图：桂花盆栽二、盆栽桂花养殖的注意事项1.盆栽桂花的水分管理难度较大，浇水过多往往引起徒长，排水不良、盆内积水又易引起烂根，因此日常养护一定要注意不可多浇水，即使需水较多的开花前期也要避免盆土过湿。2.桂花属长日照植物，喜强光，如生育期间植株得不到充分的光照，将导致其枝叶徒长，影响花芽形成，造成不能开花，因此在养殖时不要过度遮阴。3.盆栽桂花长年不换盆、换土会导致植株营养不足，根系盘结不能伸展，影响开花。为此，盆栽桂花宜每隔1至2年换盆一次，并施入少量的蹄片作基肥，整个生长期应多施磷、钾肥。4.盆栽桂花冬季入室后宜放在低温处使其休眠，如室温较高，桂花得不到充分休眠，会使其提前抽芽展叶，导致枝条细弱，消耗大量养分，春季出室后，遇干旱风易萎缩枯死。5.盆栽桂花不耐烟尘，如任其生长在空气污浊的地方，将导致其生长不良，叶片变小并且容易脱落，开花少或不开花，因此在养殖时要防止桂花被烟尘污染。【小编结语】桂花喜欢温暖、洁净通风的环境，适宜放置在通风透光的地方养护。上文中为大家介绍了盆栽桂花的养殖方法和注意事项，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
大棚豇豆种植如何越冬？大棚豇豆的越冬管理方法%&%近年来，随着设施农业的发展，大棚豇豆的种植面积也在不断扩大。而在大棚豇豆的种植过程中，由于冬季长期处于低温、弱光环境，会影响到豇豆的光合作用，进而影响到大棚豇豆种植的产量。那么，大棚豇豆种植如何越冬？现将大棚豇豆的越冬管理方法介绍如下。一、合理密植越冬茬豇豆由于生长期处于低温、弱光环境下，光合作用受阻，植株本身营养受到限制，所以在定植时一定不能太密，以防叶片互相挡光。一般采取70厘米、50厘米大小垄定植，穴距27-30厘米，每穴2-3株，定植后浇水，划锄后覆盖地膜。图：豇豆二、田间管理冬季加强覆盖、保温，加强采光，经常擦棚膜，使透光良好，最好在棚内挂反光幕。在肥水管理上，应尽量少浇水，在架豇豆插架前和地豇豆开花前，亩追施硫酸铵15公斤。结荚期每10-15天追肥一次，每次施硫酸铵15-20公斤。有条件的，开花后晴天每天上午8-10时追施二氧化碳气肥，施后2小时适当通风。豇豆生长后期植株衰老，根系老化，为延长结荚，可喷0.2％的磷酸二氢钾进行叶面施肥。架豇豆伸蔓后及时搭架引蔓，以后及时打杈、抹芽，尽量避免叶片间互相挡光，当株高2-2.5米时及时摘心，促进结荚。每次采收后注意打掉下部老叶。图：豇豆三、防治病虫害大棚种植豇豆，由于处在低温高湿环境，通风不良，极易发生锈病，应及时防治病虫害。【小编结语】做好大棚豇豆的越冬管理工作，对实现豇豆的优质高产有着重要意义。上文中为大家介绍了大棚豇豆的越冬管理方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
豇豆种植怎么施肥？豇豆的需肥特性和科学施肥技术%&%众所周知，施肥是蔬菜种植过程中不可少的环节，根据蔬菜的需肥特性，采用适当的施肥方法，对于蔬菜的产量和品质有着重要意义。由于豇豆可以固氮，故需氮量较少，对磷钾营养需求较多，在施肥过程当特别重视。那么，豇豆种植怎么施肥？现将豇豆的需肥特性和科学施肥技术介绍如下。图：豇豆一、豇豆的需肥特性豇豆的根系较发达，但是其再生能力比较弱，主根的入土深度一般在80-100厘米之间，群根主要分布在15-18厘米的耕层内，侧根稀少，根瘤也比较少，固定氮的能力相对较弱。豇豆根系对土壤的适应性广，但以肥沃、排水良好、透气性好的土壤为好，过于黏重和低湿的土壤不利于根系的生长和根瘤的活动。豇豆对肥料的要求不高，在植株生长前期（结荚期），由于根瘤尚未充分发育，固氮能力弱，应该适量供应氮肥。开花结荚后，植株对磷、钾元素的需要量增加，根瘤菌的固氮能力增强，这个时期由于营养生长与生殖生长并进，对各种营养元素的需求量增加。相关的研究表明：每生产1000公斤豇豆，需要纯氮10.2公斤，五氧化二磷4.4公斤，氧化钾9.7公斤，但是因为根瘤菌的固氮作用，豇豆生长过程中需钾素营养最多，磷素营养次之，氮素营养相对较少。因此，在豇豆栽培中应适当控制水肥，适量施氮，增施磷、钾肥。图：豇豆二、豇豆的科学施肥技术1.重施基肥：豇豆忌连作，最好选择三年内未种过棉花和豆科植物的地块，基肥以施用腐熟的有机肥为主，配合施用适当配比的复合、混肥料，如15-15-15含硫复合肥等类似的高磷、钾复合、混肥比较适合于作豇豆的基肥选用。值得注意的是在施用基肥时应根据当地的土壤肥力，适量的增、减施肥量。2.巧施追肥：定植后以蹲苗为主，控制茎叶徒长，促进生殖生长，以形成较多的花序。结痂后，结合浇水、开沟，追施腐熟的有机肥15000千克/公顷或者施用20-9-11含硫复合肥等类似的复合、混肥料75-120千克/公顷，以后每采收两次豆荚追肥一次，尿素75-150千克/公顷、硫酸钾75-120千克/公顷，或者追施17-7-17含硫复合肥等类似的复混肥料120-180千克/公顷。为防止植株早衰，第一次产量高峰出现后，一定要注意肥水管理，促进侧枝萌发和侧花芽的形成，并使主蔓上原有的花序继续开花结荚。除此之外，在生长盛期，根据豇豆的生长现状，适时用0.3％的磷酸二氢钾进行叶面施肥，同时为促进豇豆根瘤提早共生固氮，可用固氮菌剂拌种。【小编结语】做好豇豆的施肥工作，是实现豇豆种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了豇豆的需肥特性和科学施肥技术，大家都了解了吗？（第一农经整理）
豇豆（豆角）如何培育壮苗？豇豆种植的育苗技术%&%豇豆，又名豆角、姜豆等，是日常生活中常见的蔬菜之一，具有很高的种植价值。而在豇豆的种植过程中，为了实现优质高产，做好豇豆的育苗工作，培育壮苗是基础。那么，豇豆（豆角）如何培育壮苗？现将豇豆种植的育苗技术介绍如下。图：豇豆一、豇豆（豆角）的选种与留种1.选用良种：豇豆喜温耐热，生长季节长，从晚春断霜后早秋霜来临前，按不同季节选择相应品种进行春、夏、秋三季栽培，以延长供应期。春季早熟栽培要选对日照要求不严格的品种，如五月鲜、红嘴燕、之豇28-2等品种春、夏、秋都可栽培；而八月豇、盘香豇、江苏毛芋红和浙江512等品种对日照要求严格，只能秋季栽培，在短日照条件下开花结荚，春、夏季栽培生长期延长，茎叶旺盛，结荚期推迟，产量不高。2.豇豆留种：可分夏播和秋播两种，留种株选择具备本品种特点、无病、结荚节位低、结荚集中而多的植株，成对种荚大小一致，籽粒排列整齐，以选留中部和下部的豆荚做种，及时去除上部豆荚，使籽粒丰满。当果荚种壁充分松软，表皮萎黄时即可采收，挂于室内阴干后脱粒，晒干后乘热将种子装入缸内，密封贮藏或在缸内滴入数滴敌敌畏和放置数粒璋瑙丸密封贮藏，避免豆蟓损害。如少量种子，亦可将豆荚挂于室内通风单调处，不必脱粒，至翌年播种前取出后脱粒即可，种子生生机通常为1—2年。图：豇豆二、豇豆（豆角）如何培育壮苗？豇豆喜温，种子发芽适温25-30℃。秧苗生长适温20-25℃。各地要在适宜温度下进行育苗。1.选种晒种：干籽直播的，按每亩用种子2-3公斤；育苗移栽的，每亩用种1.5-2公斤。为提高种子的发芽势和发芽率，保证发芽整齐、快速，应进行选种和晒种。剔除饱满度差、虫蛀、破损和霉变种子，选晴天在土地上晒1-2天。2.整地施肥：亩用优质农家肥10000公斤，腐熟的鸡禽粪2000-3000公斤，腐熟的饼肥200公斤，硝酸铵50公斤。将肥料的2/3铺施地面，深翻2遍，把肥料与土充分混匀，然后按栽培的行距起垄或做畦。豇豆栽培的行距平均为0.6米，或等行距种植，或大小行栽培。大小行栽培时，大行距0.7米，小行距0.5米。开沟施肥后，浇水、造墒、扶垄，垄高15厘米左右。3.苗龄适宜：豇豆的根系木栓化比较早，再生能力较弱，苗龄不宜太长。适龄壮苗的标准是：日历苗龄20-25天，生理苗龄是苗高20厘米左右，开展度25厘米左右，茎粗0.3厘米以下，真叶3-4片，根系发达，无病虫害。图：豇豆4.护根措施：培育适龄壮苗的关键技术包括：采用营养钵、纸筒、塑料筒或营养土方护根育苗，营养面积10厘米×10厘米，按技术要求配制营养土和进行床土消毒。5.浸种播种：将种子放入温度保持在25-30℃的水中，浸泡2-3小时，离水。由于豇豆的胚根对温度和湿度很敏感，所以一般只浸种，不催芽。播种前先浇水造足底墒。播种时，1钵点种3-4粒种子，覆土2-3厘米厚。6.播后管理：播后保持白天30℃左右，夜间25℃左右，以促进幼苗出土。正常温度下播后7天发芽，10天左右出齐苗。此时豇豆的下胚轴对温度特别敏感，温度高必然引起植株徒长，因此要把温度降下来，保持白天20-25℃，夜间14-16℃。同时苗期温度不能过低，要严防冷空气侵袭，以免锈根。豇豆苗期一般不追肥，但须加强水分管理，防止苗床过干过湿，土壤相对湿度70%左右。定植前7天左右开始低温炼苗。注意通风，让秧苗多见光，防止秧苗徒长。【小编结语】做好豇豆（豆角）的育苗工作，培育出壮苗，对促进豇豆生长与优质高产有着重要的意义。上文中为大家介绍了豇豆种植的育苗技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
丝瓜种植怎么施肥？丝瓜的需肥特性和施肥技术%&%丝瓜是日常生活中常见的瓜果蔬菜之一，炒食、汤食皆可，具有很高的食用价值，深受消费者的喜爱。而在丝瓜的种植过程中，由于丝瓜的需肥量较大，因此为了实现优质高产，施肥是非常重要的一个环节。那么，丝瓜种植怎么施肥？现将丝瓜的需肥特性和施肥技术介绍如下。图：丝瓜种植一、丝瓜的需肥特性丝瓜生长快、结果多、喜肥，但根系分布浅，吸肥、耐肥力弱，要求土壤疏松肥沃，富含有机质。据测定，每生产1000公斤丝瓜需从土壤中吸取氮1.9-2.7公斤、磷0.8-0.9公斤、钾3.5-4.0公斤。丝瓜定植后30天内吸氮量呈直线上升趋势，到生长中期吸氮最多。进入生殖生长期，对磷的需要量剧增，而对氮的需要量略减。结瓜期前植株各器官增重缓慢，营养物质的流向是以根、叶为主，并给抽蔓和花芽分化发育提供养分。进入结瓜期后，植株的生长量显著增加，到结瓜盛期达到了最大值，在结瓜盛期内，丝瓜吸收的氮、磷、钾量分别占吸收总氮量的50%、47%和48%左右。到结瓜后期，生长速度减慢，养分吸收量减少，其中以氮、钾减少得较为明显。图：丝瓜种植二、丝瓜的施肥技术1.育苗期：在丝瓜的育苗期，为保证花芽的正常分化、花芽分化的数目和营养体的生长，应该在恰当多施氮肥的同时，适量的增施磷肥、钾肥。相关的研究表明：在高氮程度下，增施磷肥，能增进提早开花结果。因此，在育苗期应该施用高氮、足磷的肥料，如：20—9—11含硫复合肥等类似的高氮复混肥比较适宜于丝瓜育苗期选用。在施肥时，还要依据当地的泥土肥力程度，适量的配合施用有机肥，以保证丝瓜在育苗期健康茁壮生长。2.大田生长阶段：在丝瓜的大田生长阶段，这个时期是丝瓜营养生长和生殖生长并进的时期，也保证丝瓜高产的关键所在。这个时期丝瓜生长需要大批的氮素营养和钾素营养，但是也要留意不要过量施用氮肥，如果氮肥施用过多，植株会徒长，延迟开花结果。因此在这个时期应以基肥为主，分次追肥为辅的施肥方法，基肥以有机肥为主，配合施用高氮、钾复合肥，例如：17—7—17含硫复合肥等类似的肥料比较适宜丝瓜大田生长期选用。追肥通常在前一批丝瓜收获后用水冲施，追肥一定要做到少量多次，以便于丝瓜的充分吸收。如果选用控释BB肥（真正的控释肥料的延长产品，并非恩泰克等巩固剂型的产品），那么将显然减少丝瓜的施肥次数，提高丝瓜种植的经济效益。除此之外，还要适时依据丝瓜的生长情况，合理的补施微肥，以保证其健康生长。【小编结语】做好丝瓜的施肥工作，是实现丝瓜种植优质高产的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了丝瓜的需肥特性和施肥技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
满天星怎么种植？满天星的种植方法和季节管理%&%满天星清丽高雅，是世界十大切花之一，深受消费者的青睐和市场欢迎，具有很高的观赏价值和种植效益，因此吸引了许多花农种植。那么，满天星怎样种植？现将满天星的种植方法和季节管理介绍如下。图：满天星一、满天星的种植方法1.整地：根部易腐烂。土壤一般而言以排水良好之微碱性石灰质土壤或砾质壤土为佳。酸性或中性土壤应适当施些石灰来调节土壤的酸碱度。在定植前应深翻土壤40-50厘米，施入足够的有机肥，并适当增施一些磷钾肥。作高畦，畦面高30-40厘米。2.定植：每亩定植2000-2500株，采用双条栽，行距50厘米，株距35-50厘米。定植前要灌足水，而后择阴天定植，定植后浇透水。定植时间：作为切花栽培，如在大棚内生产，可在夏天或秋天甚至早春定植。这样，初秋直至初夏采花。采花后的植株应于6-7月挖起，然后经冷藏至8-9月，再定植。3.温度：日温25℃生长最佳，若超过30℃以上，时间或日数太长，易造成畸形花的机率增高。夜温以10-15℃最佳，若低于10℃最佳，在低于10℃以下，再加上秋冬短日，易造成休眠态或簇化现。图：满天星4.光照：光照对满天星的开花与否，有极深远之影响，尤其是在冬季更为明显。夏季的满天星若给予照射80-24Klux照度，则所有的植株皆可开花，所不同之处在于植株所接受的照度愈少，著花数就相对的愈少。在冬季照射58Klux者，植株可全部开花。而照射24Klux者，纵使连续给予24小时的全亮期，也不能开花。5.水分：满天星苗期对水分的需求较多，摘心后仍需充足水分及肥分，其植株才能从营养生长期渐渐转换成生殖生长期，亦就是说进入抽凸期(开花期)。直至小花穗抽出，花瓣长出来时水分应稍减之，以防切花品质及抽水性减低，又能促使尽朵开花整齐。6.肥料：满天星与其它草花一样，对肥水要求较多，但最怕乱施肥、施浓肥和偏施氮、磷、钾肥，要求遵循“淡肥勤施、量少次多、营养齐全”和“间干间湿，干要干透，不干不浇，浇就浇透”的两个施肥(水)原则，并且在施肥过后，晚上要保持叶片和花朵干燥，定植后要分期追肥，前期以氮肥为主，后期以磷钾肥为主。图：满天星二、满天星的季节管理1.春季：气温回升后生长迅速恢复，并且逐步进入花芽分化期和开花期，对肥水要求很大。肥水管理按照“花宝”→清水→“花宝”→清水的顺序循环，间隔周期大约为2-4天。进入结实期后，停止肥料供给。2.秋季：满天星播种苗上盆经过一段时间恢复后，要把肥水管理迅速跟上来。肥水管理按照“花宝”→“花宝”→清水→“花宝”→“花宝”→清水的顺序循环，间隔周期大约为1-3天，晴天或高温期间隔周期短些，阴雨天或低温期间隔周期长些或者不浇。3.冬季：满天星虽然继续生长，但偏低的气温会使它的生长速度放慢，对肥水要求不多，甚至要控肥控水。肥水管理按照“花宝”→清水→清水→“花宝”→清水→清水顺序循环，间隔周期大约为4-7天。浇水时间尽量安排在晴天中午温度较高的时候进行。【小编结语】满天星是插花花艺中必不可少的衬花，具有很高的观赏价值。上文中为大家介绍了满天星的种植方法和季节管理，大家都学会了吗？（第一农经整理）
满天星怎么养？盆栽满天星的养殖方法和注意事项%&%满天星，又名丝石竹、霞草、圆锥石头花等，为石竹科石头花属多年生草本植物。满天星的花朵细小繁密，好似夜空星星点点，清雅可爱，具有很高的观赏价值。那么，满天星怎么养？现将盆栽满天星的养殖方法和注意事项介绍如下。图：满天星一、盆栽满天星的养殖方法1.土壤疏松最好：满天星养殖对土壤的要求不高，一般以排水良好之微碱性石灰质土壤或砾质壤土就可以了。2.水分要控制：满天星苗期对水分的需求较多，摘心后仍需充足水分及肥分，其植株才能从营养生长期渐渐转换成生殖生长期，亦就是说进入抽凸期(开花期)。直至小花穗抽出，花瓣长出来时水分应稍减之，以防切花品质及抽水性减低，又能促使尽朵开花整齐。尤其在夏季高温多湿的季节，水分控制适当与否，往往是决定满天星栽培成功与否的主要因素。3.温度不能太高：满天星日温25℃生长最佳，若超过30℃以上，时间或日数太长，易造成畸形花的机率增高。夜温以10-15℃最佳，若低於10℃最佳，再低於10℃以下，再加上秋冬短日，易造成休眠态或簇化现。图：满天星4.光照要充足：光照对满天星的开花与否，有极深远之影响，尤其是在冬季更为明显。夏季的满天星若给予照射80-24Klux照度，则所有的植株皆可开花，所不同之处在于植株所接受的照度愈少，著花数就相对的愈少。在冬季照射58Klux者，植株可全部开花;而照射24Klux者，纵使连续给予24小时的全亮期，也不能开花。5.要定期施肥：满天星喜肥，但忌水，定植后要分期追肥，前期以氮肥为主，后期以磷钾肥为主。水分管理要严格控制，过湿长势变弱，积水会引起根腐死亡。当植株长到30厘米时要控制浇水，特别是显蕾期更要小心，花期亦要干一些。多雨地区栽培要搭棚避雨。6.虫害处理：满天星的病虫害现象并不多见，一般偶有蚜虫或者蜗牛。此时可以用风油精稀释或者中性洗衣粉进行喷洒，此法能杀死蚜虫。而针对蜗牛，则可以用灭蜗灵颗粒剂喷洒于盆土之中。注意对于根腐病则要防止盆土积水现象，并以绿乳铜乳油或者根腐灵800倍液灌根即可。图：满天星二、盆栽满天星养殖的注意事项喜温暖湿润和阳光充足环境，较耐阴，耐寒，在排水良好、肥沃和疏松的壤土中生长最好。栽培土质以微碱性的石灰质壤土为佳，排水、日照需良好。植株高度已有20厘米以上，灌水量酌量减少，稍干旱能促进开花，尤其开花后排水不良或长期淋雨，根部易腐烂。性喜温暖，忌高温多湿，生育适温10-25℃。采用茎尖培养，繁殖系数高，根系生长状况好，苗质量好。用组培苗生产切花，花枝挺拔，色泽纯正，切花质量高。【小编结语】满天星喜欢冷凉气候，忌炎热多雨，怕积水涝害，在养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了盆栽满天星的养殖方法和注意事项，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
怎样种植豇豆？大棚豇豆的高效种植技术%&%豇豆是日常生活中常见的蔬菜之一，嫩荚肉质肥厚、脆嫩，深受人们的喜爱。近年来，随着设施农业的发展，大棚豇豆的种植面积也在不断的扩大。采用大棚技术种植豇豆，能够获得较高的种植产量和品质，并取得更高的经济效益。那么，怎样种植豇豆？现将大棚豇豆的高效种植技术介绍如下。图：豇豆种植一、选用优良品种豇豆大棚种植要选择早熟、抗病、优质、商品性好、适应强的优良品种。2011年，安阳市农科院在农科院试验田内进行了春季大棚豇豆品种比较试验，试验表明春季大棚表现较好的品种有：安豇一号、连豇一号、浙翠2号、珍玉早生2号、浙翠5号、安豇2号等。二、科学施肥整地豇豆不宜连作，最好选择3年不种豆类作物的田块种植。大棚栽培豇豆，生长期长，产量高，需肥量大，应重施底肥。整地前施足底肥，每亩施充分腐熟有机肥5000公斤，三元复合肥50公斤，过磷酸钙20-30公斤，硫酸钾15公斤。豇豆地应实行早耕深翻，做到精细整地，以提高土壤保水保肥能力，改良土壤结构，提高土地肥力。深耕细耙，作高畦，畦宽1.2米，上盖地膜。覆盖地膜可以提高低温，促进根系生长。图：豇豆种植三、培育壮苗为保证苗齐苗壮，大棚栽培一般采用育苗移栽法。常用营养钵、纸钵或做成营养土方，在温室、大棚内育苗，可比直播提早成熟7-10天。育苗方法如下：1.苗床准备：首先配制营养土，用6份没种过豆类蔬菜的肥沃园土，加4份充分腐熟的有机肥，加0.1%三元复合肥，充分拌匀。把营养土装入直径8厘米的营养钵，平摆到苗床上。2.适时播种：大棚豇豆早熟栽培提前育苗一般在3月5左右播种。播前要精选种子，剔除破损、已发芽、未成熟及不饱满的种子，选择粒大、饱满、大小整齐、颜色整齐一致而有光泽，无机械损伤的种子。晒种1--2天，选择在晴天播种，播种前，现将苗床浸透水，每钵播种2-3粒，上盖过筛细土1.5厘米，扣小拱棚，夜盖草栅，草栅要早掀晚盖。3.苗期管理：出苗前要保持较高的温度，白天26-28℃，夜间18-20℃；出苗后降低温度，白天20-25℃，夜间13-15℃，随着气温的升高，要逐渐加大防风力度。定植前7-10天内进行低温炼苗，白天15-20℃，夜间10-15℃。播后20-25天，当第一对真叶展开时为移植的适宜苗龄。四、适时定植黄河流域豇豆大棚多层覆盖栽培，一般在3月上旬定植。定植前棚内要搭盖二层膜，春季大棚早熟栽培每亩种植3500-3800穴，行距60cm，株距30cm，每穴保苗2株。定植后及时浇定植水。图：豇豆种植五、定植后管理1.中耕保墒：豇豆植株生长势强，容易出现营养生长过旺而影响开花结荚的现象。定植后，田间管理应掌握前期控制茎叶徒长，后期防止植株早衰的原则。要及时中耕除草，松土保墒，从定植到开花需中耕3-4次，植株封垄后不宜再中耕。2.吊绳整枝：吊绳整枝，当植株开始甩蔓时，主蔓伸长至30-40cm时，要揭去小拱棚，及时吊绳，引蔓到吊绳上。主蔓长到2m左右时摘心，控制秧蔓伸长，以促使营养集中于开花结荚，充分利用“回头花”，提高结荚率。开花期喷施5-10mg/kg萘乙酸，保花保荚。第一花序以下的侧芽要全部抹去，中上部侧枝留3-4节摘心，及时除去病老残叶。3.温度管理：定植后2-3天内密闭大棚，不通风，加强保温，尽量保持较高的温度，促进缓苗，棚温白天保持30-32℃，夜间20℃。缓苗后放风、排湿、降温，适当降温蹲苗，白天15-20℃，夜间12-15℃，防止幼苗徒长。随幼苗生长，棚温逐渐提高为白天20-25℃，晚上15-20℃的适宜温度。外界温度15℃以上昼夜通风。开花后要防止白天出现30℃以上的高温，使棚温保持15℃以上。4.水肥管理：整个生长期要掌握肥水管理遵循前控后促原则，开花结荚前控制肥水防徒长，嫩荚坐稳后，足肥足水，促进结荚。氮磷钾配合，增施微肥和叶面肥，防后期早衰。苗期注意控制浇水严防徒长，开花结荚后要加强肥水管理。定植时施足底水，定植后到开花前一般不再浇水，特别干旱时只浇小水。结荚后加强肥水管理，促进荚果生长，保持植株旺盛生长，促进各花序的第2、3对花蕾充分发育，多结荚，延长采收期。当第1-2花序坐荚后，开始追施开花结荚肥，浇开花结荚水。一般10-15天浇水1次，结合浇水，每次每亩顺水冲施磷酸二铵10公斤；进入中部花序开花结荚期间，4-6天浇水一次，每次每亩冲施专用冲施肥10-15或三元复合肥10-13kg。选晴天上午浇水，浇后及时放风排湿。进入结荚盛期，每隔7-10天喷施一次0.3﹪磷酸二氢钾和0.3﹪尿素混合溶液，可以防止植株早衰，延长开花结荚期，提高产量。图：豇豆种植六、落花落荚及防治大棚栽培豇豆，普遍结荚率不是太高，一般结荚率仅占花芽分化数的10%-60%，占开花数的20%-35%，说明提高大棚豇豆结荚率的潜力很大。防治落花落荚，提高大棚豇豆结荚率要做好以下几点：1.控好温度：白天应控制在24-28℃，夜间应控制在15-16℃，温差应控制在10℃左右，切忌温度过高，当温度长期高于26℃时易发生徒长现象，因而坐荚率也低，花期要把白天适当降低，以24℃左右为好，当温度长期高于30℃时，易发生落花落荚现象，因此，合理调控好温度，是提高豇豆结荚率的一条重要的措施2.干花湿荚：初花期以控水为主，此时如供水多，植株营养生长过旺，消耗养分多，花蕾得不到足够的营养而发育不全或不开花。若墒情良好，应一直蹲苗到幼荚3-4cm时灌头水。座荚后，植株逐渐进入旺盛生长期，既长茎叶，又陆续开花结果，需要大量的水分和养分，此时以促为主，结荚初期7天浇一次水，以后逐渐加大浇水量，使土壤水分稳定在田间最大持水量的60%-70%，进入高温季节，采用轻浇勤浇，早晚浇、压清水等办法降低地表温度，恢复土壤通气，使根系活动正常，保证枝叶和荚果同时迅速生长。3.合理施肥：施足基肥和早期轻施追肥，以促进植株发育，多生侧枝，增加花数，降低结荚部位；结荚期应施2-3次追肥，达到长荚保叶的目的。氮肥用量要适宜，多施磷钾肥，以免造成植株徒长，导致落花落荚。4.通风透光：蔓生的吊绳虽然形式多样，但以南北向的人字型花架较好。后期及时摘除下部枯黄的老叶，改善通风、透光条件，减少同化养分的消耗，是保花保荚的有力措施。5.药剂处理：在开花期用5-15ppm的萘乙酸，喷施花序，对抑制离层形成、防止落花、提高结荚也有较好的效果6.及时采收：嫩荚成熟后，要及时采收，既可保证豆荚品质鲜嫩，又减轻植株负担，促使其他花朵开放结荚，减少落花落荚，延长采收期。前期气温低时，开花后半月采收，后期7天左右采收。前期气温低时，开花后半月采收，后期7天左右采收。图：豇豆种植七、采收当豆荚发育饱满，种子刚刚显露时，要及时采收，以确保豆荚鲜嫩松脆。结荚初期2天采收1次，进入结荚盛期后，一天采收一次，严格保证品质。采收时注意保护第二对幼花蕾不受损伤，以利于回头花结荚，提高产量。【小编结语】采用大棚技术种植豇豆，能够提早上市，产量高且效益好。上文中为大家介绍大棚豇豆的高效种植技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
花生什么时候种植最好？花生的种植时间和方法%&%花生，又名落花生、地豆、长生果等，为豆科落花生属一年生草本植物。花生是我国重要的油料作物，压榨出来的花生油有着天然的浓香味，符合国人对绿色品质的需求，深受市场的欢迎，种植价值高。那么，花生什么时候种植最好？怎么种？现将花生的种植时间和方法介绍如下。一、花生的种植时间南方春秋两熟花生区适宜播种期为2-3月中旬，长江流域春夏花生交作区的适宜播种期为3-4月下旬，北方大花生区以及花生产区适宜播种期多为4月下旬至5月上旬。花生播种时土壤10公分深的土壤地温持续5天稳定在15度以上即可播种，切记温度低于11度千万不要播种，防止出现烂种死苗现像，就是花生能出土，花生苗也不健壮影响产量。夏花生种植地区可以选择套种，提前播种，提高产量。图：花生种植二、花生的种植方法1.平整土地：花生是地上开花，形成果针后钻到地里结果的经济作物。适宜种植在疏松的沙质土、油沙土上。种花生的地块要深翻，结合翻地每公顷施优质农家肥30-40吨，翻后镇压1-2遍。有条件的地方可以先灌水，然后把农肥、化肥混合施入垄沟，起垄镇压，以备适时播种。2.栽培品种：花生要高产，良种是基础，适合种植的花生品种主要包括扶花系列品种与吉扶系列品种(俗称四粒红)，生育期在110-120天左右，选用果大饱满、形状整齐、无破碎的荚果作种。在剥壳前要晾晒1-3天，剥壳后进一步粒选，选择粒色纯正、形状整齐的籽粒作种。3.科学施肥：花生比较耐瘠薄，施肥应以基肥为主，每公顷施农家肥30吨，化肥应以磷肥为主，每公顷施入300-400斤磷酸二铵。瘠薄地种花生，每公顷增施200-300斤尿素。4.补苗间苗：花生在5月下旬至6月初应尽早进行调查苗情的工作，对明显缺苗的田块要及早进行补苗，补苗可采用催芽坐水种的方法，并完成间、定苗工作。图：花生种植5.清棵蹲苗：当花生出齐苗后，用小手扒锄在苗周围2厘米远的地方绕苗挖一圈土，然后用手轻轻地把两个子叶扒出地面，清棵蹲苗一般在头遍铲趟后三天进行。6.及时铲趟：花生小苗出土后就开铲，铲后三天趟头遍，15-20天后铲趟二遍，注意培土不要压苗，开花盛期结束三遍铲趟，封垄时趟四方头垄，以利果针扎入土中，同时要注意拔除大草。7.合理追肥：花生在结荚饱果期，可根据生长情况有针对性地以叶面喷施的方法追施磷酸二氢钾(适宜浓度为0.3%)等肥料及绿风95等植物生长调节剂，以促进籽粒的形成。8.适期收获：当花生叶色变黄，部分茎叶枯干，即可收获，一般在9月中旬。收获后要晾晒降水，促进后熟，提高籽实成熟度。留种花生须在霜前收获、晾晒。【小编结语】花生适宜在气候温暖、生长季节较长、雨量适中的沙质土地区，在种植过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了花生的种植时间和方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
芋头种植怎么施肥？芋头的施肥时间和技术%&%众所周知，施肥一直是农作物种植过程中非常重要的一个环节，直接关系着农作物的产量和品质。而在种植芋头时，施肥也很关键。芋头的施肥时间可分为幼苗期、块茎膨大期和块茎成熟期等。那么，芋头种植怎么施肥？现将芋头的施肥时间和技术介绍如下。图：芋头种植一、芋头的施肥时间1.幼苗期：芋头幼苗生长期包括发芽、发根、展叶及块茎初期生长等过程，芋头发叶状况对植株生长及产量等有重大影响，因此芋头苗期喷施叶面肥可打破种子休眠期，使其尽快发芽生长，具体施用方法可浸蘸稀释好的肥液，其后可进行栽种，这样也可提高种芋对土壤中各种病害的抵抗能力。2.换头期和块茎膨大期：新块茎形成，继续利用种芋的营养，使子体的根、茎、叶生长，前后需90—120天，换头后，新芋块茎快速膨大，持续可达45天，80%以上的产量在此时段形成。大约在8月下旬，块茎增长减缓，叶绿素含量降低。由于块茎膨大期植株生长旺盛，光合作用强，需要充足的肥水，最好在6月份，于换头前追施1次肥料，也防止干旱和雨涝，在此两个阶段可注重叶面施肥，间隔10-15天喷施一次。3.块茎成熟期和休眠期：从九月份至10月份为芋头成熟期，此时期可停止使用叶面肥，对于休眠期块茎一直放在5℃—10℃的低温条件下，休眠期可达4个月以上，温度提高休眠结束。图：芋头种植二、芋头的施肥技术1.基肥：芋头的根为肉质须根，对土壤的穿透力弱，喜欢疏松深厚的土壤，一般选择耕作层深厚、结构良好、土壤肥沃、养分充足、通气性良好、旱能浇、涝能排的地块，以中性、微酸性土壤为宜。种植前应深翻晒土，使土壤松软气足，含热量多，结合整地施足基肥，一般每667m2沟施或穴施厩肥或堆肥1000-1500kg、过磷酸钙20kg、硫酸钾20kg或草木灰100kg。一般沟深10cm，沟宽35cm。当5cm土壤温度稳定在15℃以上时，开始播种，株距25-30cm，行距45-55cm，每667m2栽2000株左右。土壤肥沃，肥水充足，行距可适当加大，密度可小一些，反之要密些，但667m2株数最多不宜超过4500株。播种前再施沟肥和种肥。沟肥可于播种后盖施，种芋上盖土厚8-15cm。2.追肥：芋头喜多肥，生长期又长，应多次追肥，以速效肥为主，一般追肥4-5次。追肥量及次数应以田间营养诊断为基础，基肥足、肥力好的地块可结合除草适量下肥，培土、浇水同时进行。重点是施好促苗肥、分蘖肥、子芋肥、孙芋肥和壮芋肥。6月下旬以前芋头生长较慢，在4-14叶期（旺长期），发现缺素症时进行叶面喷施美绿2-3次，对水400-800倍，以叶片两面湿而不滴水为准，喷后8h遇雨需补喷，以快速补充养分、延长功能叶生长。生长前期气温不高，生长量小，土壤水分不宜过大，干湿交替。中后期生长旺盛及球茎形成时需充足供水，保持土壤湿润。高温期忌中午灌水。立秋以后灌水开始减少，以土壤湿润为度。3.第1次追促苗肥（提苗肥）：出苗后至4叶期左右结合中耕除草进行第1次施肥。苗期吸肥力弱，不耐旱，每667m2浇施数次腐熟的人粪尿，旱芋施20%、水芋施40%的人粪尿水500kg。或复合肥4kg、尿素5-10kg，对水200倍淋施或开沟施于根旁，以促进叶片生长。图：芋头种植4.第2次追分蘖肥（发棵肥）：4月下旬大部分种芋开始分蘖时进行施肥，靠近植株周围挖浅沟，每667m2施花生麸50-75kg，腐熟的猪牛粪500-700kg，施肥后立即覆土。幼苗期结束时，中耕并使栽植沟成为平地。5.第3次追子芋肥：5月下旬新球茎开始膨大时结合中耕进行施肥，每667m2施花生麸50-75kg，30%腐熟人畜粪500-700kg，或复合肥、尿素3-4kg对水200倍淋施或开沟施于根旁。方法是：施在离种植穴稍远的地方，施肥后立即进行小培土，培土厚度5-7cm。培土目的在于抑制子芋、孙芋顶芽萌发及生长，减少养分消耗，使芋头充分膨大和发生大量不定根，增加抗旱能力。同时，芋头随叶片的增加而逐渐向上生长，不进行培土就会露出地面，遭受日晒雨淋，会影响其生长，降低产量和品质。根据单株和群体叶面积分布密度、季节，尽早把多余的侧芽除掉，以免消耗养分和限制子芽生长，以促进淀粉的积累。6.第4次追孙芋肥：在6月下旬进行。子芋上发生的小芋称孙芋，当孙芋陆续发生时应及时进行1次追肥，这次施肥就叫“孙芋肥”。一般每667m2旱芋施30%、水芋施50%的人粪尿肥水500-750kg，或每667m2施花生麸50-75kg、氮磷钾复合肥7-10kg，在两棵芋头之间进行穴施，施后进行培土，培土厚度5-7cm。将沟泥培覆于芋株边，并保持植株四周壅土均匀，以确保芋形端正，同时注意把旁边的子芋芽埋入土中。7.第5次追壮芋肥：在7月下旬中上部的部分芋叶开始有落黄表现时进行，应控制肥水，以免新叶不断生长，影响球茎成熟和淀粉积累。一般每667m2施花生麸50-75kg，复合肥7-10kg，在两棵芋头之间打穴深施，施肥后进行大培土，培土要高于畦面7-10cm。为抑制其叶片生长，当母芋露出土面需再培土1次，在芋株周围培成1个土墩。霜降前后根枯叶黄、球茎充分成熟时收获。【小编结语】做好芋头的施肥工作，是芋头种植过程中不可少的环节，直接影响着芋头的品质和产量。上文中为大家介绍了芋头的施肥时间和技术，大家都学会了吗？（第一农经整理）
杨梅树采果后施什么肥料？杨梅树采果后的施肥要点%&%杨梅树具有生性强健、易于栽培等特点，栽培成本低且种植价值高，因而被人们誉为“绿色企业”和“摇钱树”。而在杨梅树的种植过程中，做好采果后的施肥工作十分重要，对恢复树势、增加营养物质积累、促进更多花芽形成有着重要的意义。那么，杨梅树采果后施什么肥料？现将杨梅树采果后的施肥要点介绍如下。图：杨梅一、杨梅树采果后施什么肥料？当年抽发的夏梢是来年主要的结果母枝，其抽发量要占全年总梢量的70%以上，需要较多的养分供应。采果后应及时补充肥料，以迅速恢复树势，促进叶片机能活跃，增加营养物质的积累，促发足量的夏梢和促进更多的花芽形成。施肥量应视树势强弱和结果量而定，一般株产50公斤以上需施焦泥灰40-50公斤、草木灰20-40公斤，加饼肥1-2公斤。饼肥经过腐熟后与灰肥拌均匀，在树冠滴水线处挖深30-40厘米的环状沟施入。杨梅采果后，由于树冠下被雨淋、脚踏等而造成的土壤板结，通过开穴施肥，可增强土壤的蓄水保肥能力，提高树体对7-8月份干旱的抵抗能力，对花芽分化十分有利。图：杨梅二、杨梅树采果后的施肥要点1.施好采果后的“补身”肥：由于杨梅在结果时消耗了大量的养分，因此在采果后施好“补身”肥对于促进杨梅恢复树势，促发夏梢，提高和促进花芽分化具有很重要的意义。可以说此次肥是全年最重要的一次施肥，也是全年的基础肥，一般要求在采果后一个月内进行。此次施肥所用的肥料以速效肥配合有机肥如饼肥、粪肥等混合施用较好。参考施肥方法：以株产30-50千克杨梅的成年树为例，每株施硫酸钾复合肥1.5千克、过磷酸钙或石灰0.5千克、饼肥或粪肥3.5-4千克。2.施好促梢肥：杨梅在农历八、九月份出新梢时，在叶腋处也同时长出花芽，也就是说杨梅果实会随着新梢的生长而成熟。因此，杨梅在农历六、七月份即须施促梢肥，此次肥以追施速效化肥为主。参考施肥法：以年株产30-50千克杨梅的成年树为例，每株施尿素0.5千克、硫酸钾约0.5千克。图：杨梅3.结果树忌过量施磷肥：由于磷元素具有促进核分裂的作用，若过量施用磷肥会产生果多、果核坚硬、果汁少、干涩等问题，严重影响了鲜果的品质和食用价值。当然也不能不施用磷肥，否则会导致花芽形成过少，影响来年产量。一般氮、磷、钾的比例宜为6：3：1或1：0.3：4。由于氯离子会对杨梅根系产生伤害，故不宜多施氯化钾和氯化铵等含氯肥料，最好能用硫酸钾代替氯化钾施用。4.追施石灰，调控pH值：这一点是往往容易被果农忽视的问题。由于南方山地红壤酸度较大，土壤pH值较低，既影响杨梅根生长，又影响到水溶性磷的吸收。而施用石灰既可降低土壤酸度，提高土壤pH值，又可以提供大量的钙元素，以促进杨梅根系发育，并加速杨梅菌根生长，提高菌根的固氮活性，从而促使杨梅树体充实，提高果实品质。追施石灰可在采果后第一次施肥时配合其他肥料施用，或在冬季时在树冠内撒施，同时可起到防虫、防病的作用。石灰的施用视土壤的种类而定，一般每株不超0.5千克。【小编结语】做好杨梅树采果后的施肥工作，是实现杨梅树优质高产的关键。上文中为大家介绍了杨梅树采果后的施肥要点，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
7种常见盆栽植物的扦插方法介绍！掐个枝一盆变多盆%&%对于喜欢养盆栽植物的朋友们来说，扦插可以说是一生的事业。扦插虽说是大部分盆栽植物最为简单的繁殖方法，是一盆变多盆的关键，但若是方法使用不当，也很难插活。特别是有些急性子的朋友，扦插下没多久，就时不时得拔出来看生根了没，自然就很难扦插成功了。那么，盆栽植物该怎么扦插呢？下面就为大家介绍一些常见盆栽植物的扦插方法，一起来看看吧。图：常春藤一、常春藤的扦插方法在扦插之前要准备好枝条还有盆土。从常春藤顶端掐一段长30厘米左右的枝条，回家后将其剪成三段扦插。剪时要保证叶片完整，枝条上方没有虫迹。许多地方都有常春藤，剪下一段不会影响它生长的。剪掉后最好用纸巾包住枝条的端断口，然后弄湿纸巾套上塑料袋，以免枝条水分蒸发干瘪。回家后将底部的叶子剪掉。回家后找几个一次性的塑料杯，在底部戳上几个洞，代替花盆使用。这种花盆有几个好处：装土较少，枝条不容易腐烂。其次，杯子是透明的，可以清楚的看清生根情况，可以及时移植。并且占地面积小。在杯子中放好土后，用筷子在土中戳几个小洞，将枝条插进去，基本每个杯子插一株。用手指轻轻的压一下，以免浇水时枝条东倒西歪。扦插之后浇透水，放在阳光充足的明亮处。刚开始时多浇点水，2天一次，一周之后可逐步减少浇水次数，等土干了再浇。控制温度在15-20℃之间，大约20天左右即可生根。生根后不要立即移植，让小苗栽杯中生长一段时间，再过1个月根系发育良好，就可以移栽到盆中了。图：米兰二、米兰的扦插方法扦插前须准备好扦插床，根据要扦插枝条的根数，采用口径大小不一的容器，扦插较少时，可选用花盆，枝条较多，可采用木箱等口径较大的容器。盆底用瓦砾碎片填好，增好，增强透水性。米兰的扦插方法一般分为两种，一种是当年生的嫩枝，另一种是前一年的老茎。这两种方式各有利弊，选择当年生的枝条，其成活率更高一点。其实扦插方法很简单，按照下面的步骤来就好。首先将枝条，插进之前准备好的土壤中，浇足水。然后将花盆放进塑料桶中，可以在桶底放上一块砖头，然后加少量的水。然后用玻璃将桶口盖上，3-5天打开盖子，通通风。扦插之后将植株放在阴凉处养护，控制温度在25-28℃，经常向叶片喷水，增加周围环境的湿度，促进其生长。米兰的扦插周期比较长，需要50-60天才能成功。若此期间，枝条没有萎蔫，叶片的颜色也没有变黄，这说明枝条的基部已经充分的愈合，在进过一段时间，叶茎之间就会长出嫩芽，此时说明已经生根了。图：满天星三、满天星的扦插方法满天星的生长条件为：凉爽、阳光充足、空气流通。而在温度方面，其要求适宜的温度为15度-25度，土壤要是富含有机质的疏松土壤并且含水量适中,pH值尽量保持在7左右。扦插育苗时需注意满天星的生长习性并作出合理的养护。满天星的扦插，首先要做的工作是剪枝，春季从植株的新枝剪下约10厘米左右，剪下同样的3-4根置于沙床里喷水保湿，15天左右就能生出根来，再进行培育，约20天左右便可移栽到土壤。同时，如果在梅雨季节我们可以选择比较嫩的枝条进行扦插，在此后的2-3周也会生根。但是扦插的生根率并不是很高，所以我们应选择有着4-5对叶片的插穗，除此之外呢，为了促使其生根，可用生根粉或其他生长素进行处理，不受季节限制，但以3月中下旬至7月上旬和9月下旬至11月上旬为最佳时期。温度高于15℃时，等待20天左右就可发根了。图：橡皮树四、橡皮树的扦插方法橡皮树扦插选在夏季，空气湿度比较大的时候，一般以六月底至七月底为宜插穗易成活。插穗质量的好坏直接影响扦插成活率，因此要选择适合的插穗。一般选用隔年生的，表面未完全木质化的粗壮枝条做插穗。此种枝条有充分的养分，并且易生根，抗病能力较强。反之，若选择已经木质化的枝条，很难成活。将橡皮树健壮的枝条剪成12-15厘米，然后在酒精灯上烧一下被剪断处（或者在沸水里烫一下），橡皮树不在流出白色枝叶即可。剪掉枝条上多余的叶子，剩下2-3片即可，以免消耗多余的养分。将枝插入水中，放在阳光充足处，每天向叶面喷水2-3次，2-4天换一次水。8-10天即可生出白色的根。（水培生根可提高扦插成活率）水培根长到3-5厘米时，将枝条插于准备好的盆土中，深度为7-9厘米，保持枝条直立。扦插后盖上塑料罩保湿。每天早晚各喷一次清水。半个月左右即可长出定根，将多余的芽抹掉，浇点肥水，逐渐由阴凉处转移到全光之下，慢慢的就会长出新叶啦！图：绿萝五、绿萝的扦插方法绿萝，养花人几乎人手一盆，那么现在我们就来把它变成两盆！没有一种花，能比绿萝扦插更简单了，详细步骤来啦！总得来说，土壤疏松、透气、透水就行，花花推荐大家使用蛭石或者椰砖土+珍珠岩混合。确保枝条生长健壮，无病虫害。将剪取的枝条，用剪刀剪成节，每一节保留一片叶子，一个芽点。将准备好的插穗，插入准备好的土壤中，插穗露出三分之一即可，浇透水，让插穗和土壤紧密结合，有条件的可以用塑料袋盖上。扦插后一定要保持土壤的湿润，经常向插穗喷水，保持较高的空气湿度。已经可以看到冒出的小芽了。刚扦插的花盆注意防晒，散射光下即可，这样叶片既能进行光合作用，又能促进插穗生根。已经长了很多的新叶了，现在就可以给绿萝补充充足的光照，增强光合作用，很快就能爆盆了。图：文竹六、文竹的扦插方法文竹的扦插全年均可进行，但要求气温在20-30℃之间。扦插时选择枝条多、长势旺的文竹，轻轻扒开周围盆土，露出枝条与根的结合部，在作插穗枝条的根茎结合部的上方半厘米处，用利刀划一小口，让刀口暴露半天，然后敷上一层洗净的鲜苔，并经常保持湿润。10天后揭去鲜苔，见伤痕处有瘤状愈合组织时即可贴根剪下，保留两个分枝并剪缩三分之一，其余全部剪除。用竹签在布袋（布袋高8-10厘米，直径6厘米，内填湿润的沙质土壤）的中央打孔，将插穗插人孔中2厘米，压实。将插好插穗的布袋逐个沿插盆内壁排立，盆中央放一个高矮适中的广口玻璃瓶，用60－70厘米的纱布条在每个布袋外侧绕一圈，布条两头伸入玻璃瓶底。最后用土将插盆填满，使玻璃瓶口略高于土面，喷一次透水，并在玻璃瓶中灌满水。以后只要保持玻璃瓶中不断水就可正常而适度地给扦插的文竹供水。将插盆放在避风阴凉处，20天左右发出新根，1个月后便可上盆定植了。图：绣球花七、绣球花的扦插方法在扦插绣球花的时候，因为是选择枝插，所以首先就需要将枝条进行处理。在选择枝条的时候，应该选择生长比较健壮的枝条，将其用小刀取下，注意在取枝条的时候，伤口处要平滑，并且最好是呈现45°的斜角。然后，取下来的枝条可以选择在叶片的节点处进行平切，一般是用小刀在节点的上方平切，并将多余的枝条割掉，只保留两个叶子即可。保留下来的叶子也需要将将其剪掉一部分，最好是剪掉一半，这样在进行扦插的时候，就可以减少水分的蒸发，更加容易成活。准备土壤，一般是选择疏松肥沃的沙质土壤即可，然后将处理好的枝条进行扦插，注意在扦插的时候，最好可以用多菌灵药剂进行消毒。扦插后要经常喷水来保湿。一般情况下，扦插后20天左右，绣球花就可以生根了，1个月后可以上盆。【小编结语】扦插是盆栽植物最简单的繁殖方法，同时也是最容易被轻视的一种方法。上文中为大家介绍了7种常见盆栽植物的扦插方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
雀梅的种植技巧之如何避免雀梅失枝%&%雀梅，对于盆景爱好者而言一定不陌生，作为盆景七贤之一，但雀梅却还有一个让人头痛的特性，那便是雀梅失枝：成型以后的作品，会出现某一枝托突然死亡的现象。好端端的一盆作品，凝结了制作者多年的心血，因为局部的失枝而几近报废，实在是让人烦恼不已。那么，要如何避免雀梅失枝？下面我们就来了解一下吧。雀梅如何避免雀梅失枝？1.让盆栽的雀梅，保持旺盛的生长。旺盛生长的先决条件是干身四面出枝。萌芽后的桩材，在造型枝的选留时，应该充分注意这点。即使是无用的干枝顶端造型外枝条，也不应该一次性剪光；留待树势回复后，再根据造型需要逐步剪除。如作一次性剪除，则有可能出现偏枯现象，严重影响桩材的生长和美观。大家知道，平衡树势对于桩材的生长是极其重要的，只有使桩材的根、干、枝、叶得到旺盛的全方位生长，在改坯时所遭受的重创的桩材，才可以得到身体的恢复，从而积蓄充足的养分，为将来的整枝造型做好准备。雀梅的枝法造型：尽量以剪为主，尽量少用或不用金属丝盘扎。因为雀梅的皮层很薄，缠绕在枝条上的金属丝，会严重影响枝条的养分输送，时间一长就会导致枝条的生长衰弱，发展下去，失枝在所难免；成型后的雀梅，也不可过渡修剪，最多每年两次：一次在梅雨季节，一次在萌芽前最好。落叶后的雀梅，如作到位修剪以利观赏，应该在冬季结冰之前及时收进室内，因为裸露在外的剪口会在严寒天气情况下结冰，冻坏剪口近处的芽眼，甚至冻死小枝，影响来年枝条的正常萌发。2.盆栽雀梅忌重度失水。重度失水，是造成盆栽雀梅失枝的主要原因之一，因此，保持盆土的湿润，对于盆栽雀梅来说是极其重要的。我们都知道，植物在水分亏缺严重时，细胞失去膨压，是由于蒸腾失水量一时大于根系吸水量而引起的。也就是说，盆土内的所含水分等于或低于蒸腾所需水量，尤其在夏季高温季节。重度失水的盆栽雀梅，虽经补水后可以恢复叶片的生长常态，但不可避免地会造成植株部分细胞坏死，形成生长停顿。很多盆友都应该有这样的经历：失水后的盆栽雀梅经过抢救补水后，虽然没有干枯死亡，但在其后很长一段时间内，盆土的干湿周期明显变长，浇水的次数明显减少。究其原因，是因为重度失水后的植株，根干枝部分细胞死亡后，蒸腾及输送能力下降。由于雀梅独特的生理特性，因部分根干枝细胞死亡而造成的生长停顿，势必会导致相应部分枝托的生长受阻，久而久之，失枝在所难免。其实这也是植物的一种自我调节功能，因为整株的生长平衡被破坏，其就会舍弃一部分枝条而保持全株生长的平衡，这样的情况在自然界的植物生长中也是屡见不鲜的。3.盆栽雀梅须勤换盆换土。雀梅之所以深受盆景爱好者的喜爱，是因为其具有极强的萌发能力，对于出枝点的选择十分方便。我们知道，萌发力强的树种，其根系也是极其发达的。盆栽条件下的雀梅，由于其根系生长空间有限，如果长时间不换盆的话，其根系会沿盆壁回旋生长，形成“根巢”，严重影响根系的水分、养分吸收，进而影响全株的正常生长。所以，盆栽雀梅必须勤换盆换土。中、小型盆栽雀梅，必须每年换盆一次；大型的可适当延迟换盆，但最好隔年一次。换盆时，可结合多级根的培养，对根部作适当修剪。雀梅对于土壤的要求不甚太严，PH值在5.5——的范围内皆可正常生长，但必须疏松通透。以上就是有关种植雀梅需重点把握的技巧。种植雀梅需要付出多年的心血，而如果因为雀梅的 失枝而导致一盆雀梅作品报废，实在是可惜。因此在日常养护中，要勤于观察总结，避免雀梅失枝情况的发生。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
龙须海棠为什么不开花？龙须海棠不开花怎么办？%&%龙须海棠是一种原产于非洲南部的美丽花卉，这种花喜欢温暖干燥阳光充足的生长环境，耐旱不耐寒，不耐水涝，也不可长时间高温暴晒。种植环境以肥沃疏松和排水良好的沙质壤土为宜，长以扦插和播种两种方式栽种。龙须海棠以花闻名，如果所种植的龙须海棠不开花，那就大大降低了它的价值。那么，龙须海棠为什么不开花？龙须海棠不开花怎么办？下面我们就来了解一下吧。龙须海棠龙须海棠为什么不开花？龙须海棠不开花怎么办？1.温度光照一般除了夏天要进行稍微的遮阴之外，其他的季节都要给它比较充足的关照，如果阳光不够的话，就会让它的节间距离开始伸长，茎叶也非常的柔软，所以是很容易倒下的。在温度高的时候它的植株就会处于半休眠的状态，所以我们这时候一定要把它放在比较通风凉爽的地方进行养护。如果没开花的话，那就需要看下是不是温度和光照没有供应上去，一定要进行适当的调整。2.浇水的方法不当它一般比较喜欢温暖干燥一点的地方，是非常害怕有积水存在的，而且还很怕高温，还很耐干旱。所以平时的时候应该注意保持土壤是湿润的状态，浇水不能够太多了，所以如果不开花的话就看看是不是浇水方法不对或者浇水太多了。还有在过冬的时候一定要减少浇水，只要让叶片不皱缩就行了，如果盆子里的积水太多的话就会容易让它烂根。烂根的话也会让它不容易开花的。3.施肥方法不当在春天和秋天是它生长的最好的时候，这时候一定要半个月给它施一次稀薄的肥料，这样子才能够供给他需要的养分，如果不及时施肥料的话，就会让它的植株生长的不是特别繁茂，这样子就不容易开花了。但是也不能施肥太多了，特别要看看是不是氮肥含量太多，不然会让它的植株光长个子，开花也会减少甚至还会不开花。所以要看一下是不是这个原因，进行适当的增减肥料。4.病虫的伤害如果不开花的话，我们应该看一下是不是上面有虫子了，如果有病虫的话，就会吸取它的营养还会造成其他的病害，让它比较不容易开花。如果有的话，那就应该用一些方法把那些虫子全部杀掉了，这样子才能让它更好的生长，更快的开花。龙须海棠的花期多在春季和夏秋，开花时期花量特别大，颜色有红、黄、紫等多种，栽种的好在花期用来点缀阳台和窗台都是不错的选择，也可栽种于公路两侧、停车场等开阔地带，景观效果极佳。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
冬天适合养什么花？冬天室内干燥养什么花？%&%冬季气温寒冷干燥，有很多人都在家里准备了加湿器，增加空气的湿度来预防皮肤干燥等问题。其实还有一种选择，就是在房间内养一些小花，既能净化空气，又能愉悦人们的心情，一举两得。但并不是所有的花都适合在房间内养的，今天小编就为大家介绍几种冬季适合养在室内的花朵。一、吊兰吊兰在很多的绿色植物里面，吊兰有着非常特殊的功效，它可以将有害的致癌物质给它转化了，同时还能将工作区域里面一些复印机、打印机等等排出来的有害的物质。吊兰也可以很好的净化空气，还能加速空气的流通。吊兰是在冬天的时候最适合放在家里或者是工作区域的植物，空气的流通也会更好。二、君子兰君子兰君子兰叶片非常的宽大肥厚，它上面有很多的气孔和绒毛，还能够分泌出来很多的粘液，能够吸收大量的粉末、灰尘和有害的东西，对房间内的空气进行过滤，被人们当做是很理想的除尘的东西。非常大盆的植物可以放在大厅里面，这样就可以用来调节客厅里面的空气。三、富贵竹富贵竹它也是一种非常适合长在房间内的健康植物，还能起到养生的作用。它不仅可以帮助那些不爱开窗的房内改善一下空气的质量，还具有消毒的功能，尤其是在卧室里面，富贵竹还可以很好的吸收一些废气，这样子就可以让房间内私密的地方得到很好的改善。四、常春藤常春藤常春藤的叶形非常的美丽，四季是常年绿色的。所以可以作为房间内的盆栽，还可以对它进行多种的造型，给我们的居家生活能够填上一些色彩。它可以通过叶片上面的微气孔，吸收很多的有害物质，如果家里面有人抽烟的话，不妨可以养上一盆常春藤来放在房间里面，也是一种很不错的选择。五、芦荟芦荟想必这个植物大家都是很熟悉的，它不仅可以让我们很好的美容养颜，还能够很好净化空气，吸收很多的异味。它一般比较适合生长在比较温暖干燥的地方，在冬天的时候养在一盆芦荟也是很不错的。以上就是小编为大家介绍的几种适合在冬季种植在室内的植物，这些都是一些很常见的花草，可以直接在附近的花店就能买到。在这里小编要提醒大家，虽然现在网络发达，网上购物也很方便，但现在毕竟是冬季，加上运送过程中有可能受到损害，尽量不要选择网上购买花草，不利于种植成活。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
食用菌畦地栽培措施%&%食用菌在日常生活的菜肴使用非常广泛，而食用菌的种植正常来说需要搭建菇房床架其投资成本还是有的。但如果选择畦地栽培的话就可以省下菇房和床架其投资就少了成本也就低了但相对选择畦地就非常重要建议选择地势高，背风排水通畅的地方。按南北向整成宽0.8—0.9米，长10—15米的长形畦，畦中间挖一条宽17厘米，23厘米，宽13厘米的土埂，两畦间留一条深33厘米，宽40厘米的沟，以便行走和管理操作。畦床上喷洒20%的氨水或撒菜籽饼粉驱杀害虫。栽培时，先用1%石灰水浸泡培养料24小时，然后捞起用清水冲淋至ph值7.5—8，沥去多余的水分，即可铺料播种，按铺一层料，撤一层菌种，共分 3层，料厚15厘米左右。播好种后用木板将料层轻轻拍平压紧，使食用菌菌种与培养料紧密结合，以利菌丝恢复生长，防止干燥和抑制杂菌污染小播种后，菌床上搭环形棚架，上盖塑料薄膜和草帘。食用菌开头3—4天，为菌丝恢复和定植时期，以保温、保湿为主，要盖紧塑料薄膜，若菌床内温度超过25℃时，可在早晚打开畦两头的薄膜通风降温。5—7天后，菌丝长入培养料内应进行适当通风，以减少料面水分，促使菌丝向料层内生长。当菌丝长到料厚一半时，可加大通风量，使菌丝尽快向料深层生长，料面干燥，长出的菌丝生活力强，粗壮。20天左右菌丝长透培养料，应加强通风和增加光照，并适当喷水，促进子实体迅速形成。管理上主要通过揭闭薄膜和草帘，并适当喷水，调节水、热、气、光等条件，以满足菇体的良好生长，当菇体充分长大至成熟即可采收。（第一农经整理）
花椰菜种植的水肥技术%&%对于钢铁直男来说送花就送花椰菜。这当然也是段子。不过花椰菜真的非常不错的蔬菜，味道极好营养也丰富，在市场需求也高。很多农民都选择花椰菜来进行种植，小编这里给大家带来一套花椰菜种植的水肥技术，希望对各位想种植的朋友有所帮助。花椰菜对湿度的要求比较严格，土壤湿度70%～80%，空气相对湿度80%～90%时最适宜。对土壤的适应性较强，但以富含有机质、保水的砂壤土最好。土壤酸碱度的适宜范围为pH5.5～6.6。下面为大家介绍花椰菜种植的水肥技术。花椰菜生长期长，对养分需求量大。据研究，每生产1000千克花球，需吸收纯氮7.7-10.8千克、五氧化二磷2.1-3.2千克、氧化钾9.2-12.0千克，其比例为1∶0.3∶1.1。其中需要量最多的是氮和钾，特别是叶簇生长旺盛时期需氮肥更多，花球形成期需磷比较多。现蕾前，要保证磷、钾营养的充分供应。另外，花椰菜生长还需要一定量的硼、镁、钙、钼等微量元素。因此，在保证氮磷钾肥供应的基础上，应加强微量元素的供给。花椰菜1.防止缺硼、镁。花椰菜对硼、镁等元素灵敏，缺硼时引起花茎中心开裂，花球出现褐色斑点并略带苦味。缺镁时叶片卷曲，生长迟缓。2.配方施肥。有机肥为主，化学肥料和微量元素肥为辅，大力加强配方施肥。追肥时应侧重把氮肥作叶肥，磷肥作果肥，钾肥作根肥，若单纯施用一种肥料，会对花椰菜整体生长产生不良影响。并适时喷施壮茎灵使植物杆茎粗壮、植株茂盛。同时可提升抗灾害能力，减少农药化肥用量，降低残毒。3.科学施氮。当花椰菜缺乏氮肥时，植株茎叶窄小，叶色发黄，产量和品质都会下降。当氮肥充足时，植株生长茂盛，叶色浓绿，高产。但是，超量施用氮肥，也会引起菜体内硝酸盐含量剧增，容易发生病虫害。另外，花椰菜最后一次追施氮肥至产品采收上市必须有一段安全间隔期，应该在最后一次追施氮肥后的第八天才可以上市。（第一农经整理）
散尾葵怎么养？盆栽散尾葵的养殖方法和注意事项%&%散尾葵，又名黄椰子、紫葵等，为棕榈科散尾葵属植物。散尾葵的叶型奇特而青翠，具有很高的观赏价值。同时，散尾葵还有着蒸发水汽的功能，能够将室内的湿度保持在40%-60%，堪称“植物加湿器”，是很好的室内盆栽植物。那么，散尾葵怎么养？现将盆栽散尾葵的养殖方法和注意事项介绍如下。图：散尾葵一、散尾葵的养殖方法1.移栽：散尾葵小苗装盆时先在盆底放入2-3厘米厚的粗粒基质作为滤水层，其上撒上一层充分腐熟的有机肥料作为基肥，厚度约为1-2厘米，再盖上一薄层基质，厚约1-2厘米，然后放入植株，以把肥料与根系分开，避免烧根。2.土壤：散尾葵室内盆栽应选择偏酸性土壤，北方应注意选用腐殖质含量高的沙质壤土。可用腐叶土、泥炭土加1/3河沙及部分基肥配制成培养土。蘖芽生长比较靠根茎上，盆栽时因较原来栽的稍深些，以免新芽更好地扎根。5-10月是其生长旺盛期，必须提供比较充足的水肥条件。3.浇水：散尾葵浇水应根据季节遵循干透湿透的原则，干燥炎热的季节适当多浇，低温阴雨则控制浇水。北方地区特别是水内含盐、碱较多的地方，应注意经常用黑矾调节土壤酸度。平时保持盆土经常湿润。夏秋高温期，还要经常保持植株周围有较高的空气湿度，但切忌盆土积水，以免引起烂根。4.施肥：散尾葵一般每1-2周施一次腐熟液肥或复合肥，以促进植株旺盛生长，叶色浓绿，夏季适当追施含氮有机肥，冬季可施芝麻酱渣等有机花肥同时保持盆土干湿状态。图：散尾葵5.温度：散尾葵喜温暖，最适生长温度为20-35℃。如果超过35℃或低于10℃，栽培管理稍有不当，其脚叶便会由青变黄。冬季需做好保温防冻工作，一般10℃左右可比较安全越冬，若温度太低，叶片会泛黄，叶尖干枯，并导致根部受损，影响来年的生长。6.光照：散尾葵夏天应遮阴，最忌烈日直射，即使短时间内曝晒也会引起叶片焦黄，很难恢复。喜半阴，春、夏、秋三季应遮阴50%。在室内栽培观赏宜置于较强散射光处，也能耐较阴暗环境，但要定期移至室外光线较好处养护，以利恢复，保持较高的观赏状态。7.修剪：散尾葵作为切叶栽培的连续采叶2年后，须对植株进行全面地复壮以及必要的设备维护，主要是遮光设备的维护，因为随着植株的不断生长，遮光设备满足不了植株生长高度的要求，在台风季节，很容易把荫网弄破。其次是植株的复壮。8.换盆：散尾葵每隔2-3年于早春换盆1次，老株可隔3-4年换盆1次。换盆后，应放置在半阴而空气湿度较高的地方，还需及时剪除枯黄枝叶。图：散尾葵二、散尾葵养殖的注意事项1.湿度管理：散尾葵喜欢湿润的气候环境，要求生长环境的空气相对温度在70-80%，空气相对湿度过低，会使叶尖干枯。2.温度管理：由于散尾葵原产于热带地区，喜欢高温环境，对冬季的温度的要求很严，当低于10℃时生长缓慢，开始进入半休眠或休眠状态，当低于5℃时就不能安全越冬，在夏季，当温度高达35℃以上时也能忍受，但生长会暂时受到阻碍。最适宜的生长温度为18-30℃。3.光照管理：散尾葵对光线要求不严，喜欢阳光充足，也耐半荫，但光照充足时生长得更好。4.肥水管理：散尾葵对于盆栽的植株，除了在上盆时添加有机肥料外，在平时的养护过程中，还要进行适当地肥水管理。5.合理修剪：冬季修剪，在冬季植株进入休眠或半休眠期，要把瘦弱、病虫、枯死、过密等枝条剪掉。【小编结语】散尾葵喜欢温暖湿润且通风良好的环境，耐寒力较弱，在养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了盆栽散尾葵的养殖方法和注意事项，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
葡萄树冬季怎么修剪？葡萄种植的冬季修剪时期和方法%&%众所周知，修剪是果树种植过程中不可或缺的环节之一，对于树势生长有着重要意义。而在根据修剪时间的不同，果树修剪还可分为春剪、夏剪和冬剪。葡萄种植时，冬剪是很重要的一个环节，是一系列的人为管理，可以有效的帮助葡萄种植的优质高产。那么，葡萄树冬季怎么修剪？现将葡萄种植的冬季修剪时期和方法介绍如下。一、葡萄冬季修剪时期一般葡萄自然落叶后2-3周开始冬季修剪。河南省东中部及南部地区，葡萄冬季无须埋土防寒，多在元月份冬剪，此时葡萄树体内的有机营养已向蔓和根部转移，可使冬剪枝条损失的营养减少到最低程度。河南省北部地区（如安阳附近，为我国葡萄埋土防寒与不埋土防寒地区的交界处），常因低温来得早而发生冻害，为便于埋土防寒，可在埋土前，进行预剪（11月中、下旬），剪去成熟不良的纤弱枝及不需要保留的枝蔓，待来年春季出土后，再进行1次全面修剪。图：葡萄二、葡萄树冬季修剪方法1.针对一年生枝的修剪：当年抽生的新梢落叶后称为一年生枝，来年可抽生营养新梢（营养枝）或带有果穗的结果新梢（结果枝）。它可以作为扩大架面的延长枝、安排结果部位的结果母枝。依其冬季修剪时所剪留的长度，习惯上分为：极短梢（留1个芽）、短梢（2-3芽）、中梢（4-5芽）、长梢（剪留6芽以上）、超长梢（10芽以上）。葡萄的枝条，尤其是一年生枝，只有在节的隔膜处才是实的，修剪时应在隔膜处下剪，可以使剪口芽得到保护，免受伤口过近、低温、干旱、大风的危害。具体运用时，要根据以下情况区别对待。（1）品种：欧亚种群中的一些品种，如龙眼、美人指、克伦生无核等，作为结果母枝用时，应以中、长梢修剪为主，修剪时母枝要多留些芽；反之，生长势较弱的品种，如玫瑰香、维多利亚、黑彼诺等，结果母枝的修剪可以少留1-2个芽，以短、中梢为主。（2）枝长的粗壮程度：理想的结果母枝的粗度应为0.8-1.2厘米，并不是枝条越粗越好！因为太粗的枝条，往往是徒长性的，其上所生长的芽眼发育会差些。在同一个品种中，较粗壮的枝条修剪时应多留芽，反之，较弱的枝条则留芽少。图：葡萄（3）枝条着生的部位：处于架面外围，并有发展空间时，应长留；如处于结果母枝（部位）下方，采用双枝更新作为预备枝时，必须短留。对于单篱架架面上部的结果母枝，无需再扩大架面时，再壮的枝也应短留，以免结果部位迅速上移。在多年生蔓上，由隐芽发出的枝一般比较纤弱，培养作结果部位时，应短剪保留（1-2芽），使其由弱转强。（4）夏秋的天气状况：夏秋季节正是葡萄花芽进一步分化的重要时刻，如值连阴，雨水多，花芽形成的节位会提高，为保证第2年的产量，冬季修剪时，就应考虑适当多留1-2个芽。（5）葡萄园的立地条件：土壤瘠薄，肥水条件较差的葡萄园，冬剪时应适当少留结果母枝和芽量；反之，地壮，综合管理比较到位的葡萄园，母枝可以多留和长留，但不能太多和太长，过量会适得其反。（6）树势：一般而论，壮树可多留、长留，反之，弱树应少留和短留。但是葡萄是一种特别敏感的树种，对于弱树，只要今后善待管理，当年就会有较好的转机。图：葡萄2.对多年生枝蔓：多年生蔓是葡萄的骨架，枝蔓组织比较疏松，枝条剖面显示，其髓部占比重大，对疏枝反应特别敏感，连片疏枝很容易削弱树势，尤其对多年生蔓切忌出现对口的伤疤！葡萄的修剪应掌握“宜堵不宜疏”。并根据蔓的生长情况区别对待。（1）蔓龄：1-2年生的幼蔓，生长势较旺，为扩大架面和增加结果部位，可以适当多留枝、长留芽。而蔓龄在5-6年生的蔓，应着重注意利用蔓后部的壮枝进行回缩更新或利用萌蘖培养成蔓。（2）蔓的生长姿态：在一株葡萄树上，直立生长的蔓生长较强旺，而水平生长的蔓，往往比较中庸或弱。为平衡全树的树势往往采取弱蔓直立，让其转强，而对于强蔓可以加大其角度，使其由强转弱，进而使全树生长势平衡。（3）蔓上母枝分布状况：在多年生的蔓上，如其后部有壮枝，可以采取回缩的方法进行更新复壮。但在生产中更多的是蔓的先端还有较壮的枝，而在蔓的下部或后部已经出现光秃，对于这种弱蔓，可以将后部光秃部位的蔓压入土中，让其长出根系（增加根量），到冬季可根据树体生长状况，将其与母体分离或继续保留培养。（4）疏蔓：已明显地失去经济效益的衰秃主蔓，应彻底疏去。疏蔓时，锯口要在地面以下，锯口要光滑，可用锋利的刀削平，最好能涂以保护剂。图：葡萄3.葡萄修剪的特殊点：葡萄是一种蔓性果树，年生长量大，喜光，但它没有强大的木质部，而髓部却占很大的比重，这就决定了葡萄修剪与众多其他果树的不同点。简而言之有3点，即“单位架面的留枝量宜稀不宜稠；对枝蔓的修剪宜堵不宜疏；修剪一年生枝时，应从节上隔膜处下剪”。【小编结语】做好葡萄的冬季修剪工作，是实现葡萄种植优质高产的关键。上文中为大家介绍了葡萄种植的冬季修剪时期和方法，大家都了解了吗？（第一农经整理）
草莓种植怎么进行无土栽培？草莓的无土栽培技术%&%草莓为蔷薇科草莓属多年生常绿草本植物，风味独特、营养丰富，素有“水果皇后”的美誉，深受消费者的青睐。而在草莓种植过程中采用无土栽培技术进行种植，可以有效的提高草莓的优良果率，经济效益十分显著。那么，草莓种植怎么进行无土栽培？现将草莓的无土栽培技术介绍如下。图：草莓无土栽培一、草莓无土栽培的设施类型多数农民都是用较为简易的砖做的地面栽培槽，而一些观光园区或农业示范区做的是具有观赏价值的立柱式草莓无土栽培和架式立体草莓无土栽培。二、草莓无土栽培基质草炭、蛭石、珍珠岩、岩棉、棉籽壳等非土壤的基质材料，可以从中填加一些饼肥，增加营养。基质在使用前必须进行消毒处理，可以采用蒸汽消毒、化学药剂消毒（福尔马林、高锰酸钾、氯化苦、溴甲烷等等）还可以用太阳能消毒（在夏季高温季节，在温室或大棚中把基质堆成20-25cm高，长宽视具体情况而定，堆放的同时喷湿基质，使其含水量超过80％，然后覆盖塑料薄膜暴晒10-15天，），药剂消毒和蒸汽消毒成本较高，太阳能消毒成本最低，但效果要好！且药剂消毒会残存有害有毒物，影响育苗效果，所以要慎重选择。图：草莓无土栽培三、草莓秧苗的选择无土栽培草莓秧苗的品种可选用丰香或者章姬，草莓秧苗选择二代或者三代苗，（一代苗结果量很少，四代苗会退化，产量大幅度下降）定植时选择顶芽饱满、无病壮苗。四、定植一般定植时间为9月份的阴天或者下午四点之后，间距为15-20公分左右。定植前清除弱苗、病苗、老苗，剪除老叶病叶及匍匐茎。将秧苗根系剪留10厘米左右，让根系在基质中舒展开。秧苗栽植深度：秧苗根颈部分与地面平齐，弓背向外，达到深不埋心，浅不露根，基质要按实，固定苗位。定植后要浇透水（可不用添加营养液），温室内要遮光，3-5天后让草莓秧苗受光强度逐渐增强。图：草莓无土栽培五、营养液配置以及后期管理无土栽培草莓都是以滴灌的形式用营养液浇灌秧苗，实现水肥共施，提高肥料利用率。连续晴天的情况下，一般4-5天浇一次，连续阴天的情况下，时间要长一些，基本原则是：用手摸基质，基质有些水汽但是捏不出来水以后即可浇灌。1.营养液配方：无土栽培草莓营养液原配方成分名称含量：硝酸钙236mg/L、硝酸钾303mg/L、磷酸铵57mg/L、硫酸镁123mg/L、三氯化铁500mg/L、硼酸1.2mg/L、氯化锰0.72mg/L。如果重质量少的话可以直接购买草莓专用营养液。2.营养液后期管理：①EC值。秧苗在不同生长时期对营养液浓度要求不同，刚定植的草莓秧苗要浇灌清水，3-4天后待草莓秧苗长出新根后，配以上配方的1/2进行浇灌，4-5天后用以上配方浇灌。一周测一次EC值，如果浮动不大，水量减少，只需按原配方配制营养液放入营养液池中，如果浮动大，要按照比例添加水与营养液。开花结果期多加些磷、钾肥，并稍微多加些硼肥；②PH值。一周测一次PH值，PH值要控制在5.5-6.5之间，如果PH值低了用氢氧化钠或者氢氧化钾中和，如果PH值低了用适当硫酸中和；③含氧量。营养液含氧量保证≧4-5mg/L，不过基质栽培，秧苗根系可以吸收基质空隙中的氧气，所以营养液保证最低含氧量即可，不需专门补充氧气；④营养液温度。冬季不低于15℃，冬季营养液加温可用加热棒，夏季不高于28℃，一般营养液池都安在地下，冬暖夏凉。图：草莓无土栽培六、日常管理1.温室环境管理：①温度。草莓喜温凉气候，要求白天25-30℃，夜间不低于12℃，结果期白天20-23℃，夜间不低于5℃。草莓越夏时，气温高于30℃并且日照强时，需采取降温措施；②光照。草莓为喜光植物，但又有较强的耐荫性。光强时植株矮壮、果小、色深、品质好。中等光照、果大、色淡、含糖低，草莓采收期较长；光照过弱不利草莓生长。在保证温室温度不超过30℃的情况下，尽量提高光照强度，范围在2.5-6万lux；③湿度。温室内湿度不能超过50%，营养生长阶段可以适当喷水加湿，生殖生长阶段最好不要喷水尤其是结果期。2.秧苗管理：①适时疏蕾、摘叶、摘除匍匐茎，即将无效的高层次花，在花蕾分散期适量疏除，去除老叶、残叶、病叶和多余匍匐茎，每株草莓选留2-3个健壮分蘖，以减少养分消耗，提高果实质量；②草莓花期实施人工辅助授粉（上午8-9时用毛笔涂抹花芯）和棚内放蜂，以提高草莓产量和好果率。七、采收草莓以发鲜食为主，应在草莓的红色部分达到70%后采收，为了保证草莓果实鲜美，采收时间一般在早上10点之前，采收时要轻拿轻放，不要损伤花萼，同时要分级存放。【小编结语】采用无土栽培技术种植草莓，是实现草莓种植优质高产的有效措施，值得推广。上文中为大家介绍了草莓的无土栽培技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
冬季草莓定植后该如何管理？草莓定植后的管理技术要点%&%现如今，随着温室大棚种植技术的普及，反季节水果的种植面积也在扩大。因此，冬季种植草莓已经成为了不少果农的选择。由于草莓定植后的管理非常重要，若是管理不当，会降低草莓的产量，造成经济损失。那么，冬季草莓定植后该如何管理？现将草莓定植后的管理技术要点介绍如下。图：草莓种植一、适时保温温室适时盖膜是草莓促成栽培中的关健技术。草莓多数品种从10月下旬左右开开始逐渐进入休眠状态，而一般腋花芽分化也在此时开始，因此既不能使草莓进入休眠状态，又不影响腋花芽分化，两者兼顾的时间为保温适期。一般年份，北方保温适期在10月中旬至下旬，南方为10月下旬至11月初。此段时间夜间温度降到了5-8℃，日平均气温为15℃左右。图：草莓种植二、温度管理草莓生长发育对温度总的要求是前期高一些，后期一低些。在保温开始初期，为防止植株进入休眠矮化状态，促进花芽的发育，白天温度为28℃，最高不超过30℃，超过30℃要放风，夜间温度为12℃-15℃，最低不能低于8℃。1.现蕾期要求白天温度为25-28℃，夜间温度为10℃，夜温过高，超过13℃就会导致腋花芽退化，雌雄蕊发育受阻。这个时期的温度既要有利于第一花序的发育，也要有利于腋花芽（第二花序）的分化；2.开花期白天适宜温度要求在23-25℃，夜间8-10℃，这样有利于开花，也有利于开花后的授粉受精；3.果实膨大期，为了促进果实膨大，减少小果率，天温度应保持在20-25℃，夜间6-8℃为宜。进入采果期，白天温度应保持在20-23℃，夜间5-7℃即可。室温的高低要通过揭盖草莓苫和扒开放风口的大小来调节。棚内空气湿度以60%-70%为好。草莓苗生长的土壤湿度应在70%-80%为宜。果实发育肥大期，应及时灌水，此时需水量最多；当果实接近成熟时又要适当控水。图：草莓种植三、肥水管理浇水温度在15-20℃，一般采用膜下暗灌。有条件时采用滴灌、微灌效果更好。定植到收获始期以及到收获盛期时肥料的吸收量分别占总吸收量的1/3和2/3。因此，促成栽培保温以后是施肥的重要时期，追肥至少要进行6-8次，即定植后、开花期、果实膨大期、开始采收期、盛收期，收后植株恢复期及腋花序果开始采收期等等。追肥原则是轻施苗肥，稳施现蕾肥，重施膨果肥，勤施采果肥，巧施复壮肥，勤施腋果肥。1.轻施苗肥：缓苗后10天左右，冲施嘉美赢利来冲施肥5-10公斤/亩1-2次，同时可用黄腐酸类有机肥和中微量营养元素红利灌根，提高地温和土壤的缓冲性，促进根系生长，防治畸形果。2.稳施花蕾肥：草莓花蕾期营养生长与生殖生长同时进行，每亩追施嘉美海力宝冲施肥3~5公斤1~2次，喷施1~2次黄腐酸和中微量营养元素如嘉美金点，提高受粉率、保花保果。3.重施膨果肥：第一花序的顶果达到拇指大小时，冲施嘉美赢利来冲施肥15~20公斤/亩2-3次，同时喷施黄腐酸及硼、钙等中微量营养元素肥，如嘉美金点2-3次，减少落果、畸形果、空洞果的发生，防治缺素病害。图：草莓种植4.勤施采果肥：当第一花序草莓开始采摘后，同一花序上的其他果实逐渐膨大时，冲施嘉美赢利来冲施肥15~20公斤/亩，一般每隔10-15天冲施一次，喷施硼、钙等中微量营养元素肥，如嘉美脑白金1~2次，防止畸形果空洞果等缺素病害的发生。5.巧施复壮肥：当第一花序的草莓采摘后，为了让植株尽快恢复体力，需要补充大量的营养，冲施嘉美海洋之星冲施肥15~20公斤/亩1~2次，同时喷施黄腐酸和全营养元素肥料2-3次，全面补充营养。6.勤施腋果肥：当第二、三花序草莓开始膨大后，同一花序上的其他果实逐渐膨大时，冲施嘉美赢利来冲施肥20-25公斤/亩，一般每隔10-15天冲施一次，喷施黄腐酸和硼、钙等中微量营养元素2-3次，防止畸形果、空洞果等缺素病害的发生。【小编结语】做好草莓定植后的管理工作，是实现草莓种植产量效益的基础。上文中为大家介绍了草莓定植后的管理技术要点，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
猕猴桃种植怎么施肥？猕猴桃的需肥特性和施肥技术%&%众所周知，施肥是果树种植过程中不可或缺的环节之一，直接影响着果树种植的产量和品质。在猕猴桃的种植过程中也是如此，由于猕猴桃对肥料的需求量较大，因而掌握好施肥技术十分重要。那么，猕猴桃种植怎么施肥？下面就为大家介绍猕猴桃的需肥特性和施肥技术，一起来看看吧。图：猕猴桃一、猕猴桃的需肥特性猕猴桃对各类矿质元素需要量大，同时，各种营养元素的吸收量在不同生育期差异很大。早春萌芽期至坐果期，氮、磷、钾、镁、锌、铜、铁、锰等在叶中积累量为全年总量的80%左右，果实膨大期，氮磷钾营养元素逐渐从枝叶转移到果实中。据叶分析，猕猴桃对氯有特殊的喜好。一般作物为0.025%左右,而猕猴桃0.8%-3.0%，特别在钾缺乏时，对氯有更大的需求量。图：猕猴桃二、猕猴桃的施肥技术1.施肥时间（1）基肥：一般提倡秋施基肥，采果后早施比较有利。根据各品种成熟期的不同，施肥时期为10-11月，这个时期叶片合成的养分大量回流到根系中,促进根系大量发生,形成又一次生长高峰。同时由于采果后叶片失去了果实的水分调节作用，往往发生暂时的功能下降，需要养分恢复功能。早施基肥辅以适当灌溉，对加速恢复和维持叶片的功能，延缓叶片衰老，增长叶的寿命，保持较强的光合生产能力，具有重要作用。秋施基肥因此可以提高树体中贮藏营养水平，有利于猕猴桃落叶前后和翌年开花前一段时间的花芽分化，有利于萌芽和新梢生长，开花质量好，又有利于授粉和坐果。施基肥应与改良土壤、提高土壤肥力结合起来。应多施入有机肥，如厩肥、堆肥、饼肥、人粪尿等，同时加入一定量速效氮肥，根据果园土壤养分情况可配合施入磷、钾肥。基肥的施用量应占全年施肥量的60%，如果在冬、春施可适当减少。（2）追肥：追肥应根据猕猴桃根系生长特点和地上部生长物候期及时追肥，过早过晚不利于树体正常的生长和结果。萌芽肥：一般在2、3月萌芽前后施入，此时施肥可以促进腋芽萌发和枝叶生长，提高坐果率。肥料以速效性氮肥为主，配合钾肥等。壮果促梢肥：一般在落花后的6-8月，这一阶段幼果迅速膨大，新梢生长和花芽分化都需要大量养分，可根据树势、结果量酌情追肥1-2次。该期施肥应氮、磷、钾肥配合施用。还要注意观察是否有缺素症状，以便及时调整。图：猕猴桃2.施肥量与比例：根据树体大小和结果多少以及土壤中有效养分含量等因素灵活掌握。一般年早春2月和秋季8月采果后分2次施入，以堆肥、饼肥、厩肥、绿肥为主，配施适量尿素、磷肥和草木灰等。据陕西栽培秦美猕猴桃的经验，基肥施用量：每株幼树有机肥50kg，加过磷酸钙和氯化钾各0.25kg；成年树进入盛果期，每株施厩肥50-75kg，加过磷酸钙1kg和氯化钾0.5kg。幼树追肥采用少量多次的方法，一般从萌芽前后开始到7月份，每月施尿素0.2-0.3kg，氯化钾0.1-0.2kg，过磷酸钙0.2-0.25kg；盛果期树，按有效成分计一般每667m2施纯氮11.2-15kg，磷3-3.5kg，钾5.2-5.7kg。图：猕猴桃3.施肥方法（1）环状沟施肥：在树冠投影外缘稍远处或距树干周围1m处，挖深、宽各30-40cm环状沟施肥。（2）放射沟施：以主干为圆心,在树冠投影内外各40cm左右顺水平跟生长向挖放射沟4-6条，宽30cm，深30-40cm，内浅外深，以免伤根太多。将肥、土混合施入沟内。（3）条沟施肥：在树冠投影外缘两侧各挖一条宽30cm，深30-40cm的沟，施入肥料。（4）穴施：在树冠下距主干1m远处挖深40cm、直径40-50cm的穴，数量根据树冠大小和肥量而定，将肥料施入。撒施：全园撒施后深翻20-30cm。（5）叶面喷施：又叫根外施肥，即将一定浓度的肥料水溶液均匀喷洒在叶片上。根外追肥方法简单易行，用肥量小，肥效发挥快，可避免某些营养元素在土壤中的固定或淋失损失；叶面喷施肥料在树冠上分布均匀，受养分分配中心的影响小，可结合喷药、喷灌进行，能节约劳力，降低成本。猕猴桃叶面喷肥常用的肥料种类和浓度如下：尿素0.3%-0.5%，硫酸亚铁0.3%-0.5%,硼酸或硼砂0.1%-0.3%，硫酸钾0.5%-1%,硫酸钙0.3%-0.4%,草木灰1%-5%，氯化钾0.3%。叶面喷肥最好在阴天或晴天的早晨和傍晚无风时进行。【小编结语】做好猕猴桃的施肥工作，是实现猕猴桃种植产量效益的关键，当引起果农们重视。上文中为大家介绍了猕猴桃的需肥特性和施肥技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
猕猴桃怎么育苗？猕猴桃种植的育苗技术%&%作为保健果品，猕猴桃一直是大家非常喜爱的水果之一，市场需求量大，因此吸引了许多果农种植。而在猕猴桃的种植过程中，育苗可以说是最为基础的事情，直接影响着猕猴桃种植的品质产量。那么，猕猴桃怎么育苗？现将猕猴桃种植的育苗技术介绍如下。图：猕猴桃一、砧木苗培育1.采种：在9月上旬-10月上中旬采集充分成熟的果实。经后熟变软后，将果子连同种子一起挤出，装入纱布袋内搓揉，使种子与果肉分离，然后用清水反复淘洗，把洗净的种子放在室内摊开阴干。2.种子沙藏处理：将种子用40-50℃温水浸泡2小时，再用冷水浸一昼夜，然后沙藏50-60天播种。猕猴桃种子在沙藏过程中怕干怕湿，要勤检查、勤翻动，防止霉变。3.播种：（1）播种时间，一般在海拔800以上地区育苗较为理想，3月中旬至4月上旬播种。（2）播种方法：一是苗圃地选择在土层深厚肥沃和排灌及交通条件好的地方；二是整地作厢，施足底肥，清除杂物，厢宽1米左右，将苗床稍加镇压，浇透水，把沙藏的种子带沙播下。播种后，撒一层厚约2-3毫米的细河沙，并复盖稻草，草上喷水或搭塑料小棚。三是加强苗床管理，确保培育健壮砧木苗。图：猕猴桃二、嫁接苗培育1.嫁接时期：萌动前20天左右为宜即2月中旬至3月下旬。2.嫁接方法：主要采取单芽切接等方法，其具体是：选生长充实、髓部较小的接穗，剪取带一个芽的枝段，长3-4厘米。选平直的一面削去皮层，削面长2-3厘米为宜，深度以露出木质部或稍带木质部为宜，将削面的反面削一个50度左右的短斜削面。在砧木距地面10-15厘米处剪砧，选平滑面向下削一刀，削面长度略长于接穗削面，深度同接穗一样，将砧木削皮2/3；然后插入接穗，要求接穗大小与砧木基本相同；注意砧穗形成层对准，然后用塑料嫁接薄膜包扎，露出接穗芽眼即可。3.嫁接苗的管理：一是嫁接后3-4个星期，接芽开始抽发，待新稍长出基本老化后即可除去捆绑薄膜。二是对春、秋季腹接苗成活后，要立即剪砧，剪口约离接口4厘米即可。夏季接芽成活后，可先折砧后剪砧。三是及时抹除砧木上的萌芽是成活抽稍的关键。四是苗圃地要经常中耕除草，注意在除草时不碰到刚发出的接芽。五是在接芽萌发抽梢后，需在接芽旁边设立支柱，并将新梢绑护在支柱上。六是幼苗高60厘米时应适当摘心。七是结合灌水，可施入人粪尿、猪粪等，或在水中加入1%尿素施入，7月份施肥时可适量加施过磷酸钙，促幼苗枝条老化，芽眼饱满。八是7-8月的猕猴桃苗采取遮阴措施，忌强光直接照射。【小编结语】做好猕猴桃的育苗工作，是成功种植猕猴桃的基础，当引起果农们重视。上文中为大家介绍了猕猴桃种植的育苗技术，大家都学会了吗？（第一农经整理）
猕猴桃什么时候种植好？猕猴桃的种植时间和方法%&%猕猴桃是日常生活中常见的果品之一，酸甜可口、营养丰富，素有“水果之王”的美誉，深受市场的欢迎。近年来，随着人们越来越关注健康养生，具有一定保健效果的猕猴桃自然成为人们的心头爱，需求量也在不断增加，为果农们带来了可观的经济效益。那么，猕猴桃什么时候种植好？现将猕猴桃的种植时间和方法介绍如下。图：猕猴桃一、猕猴桃的种植时间从猕猴桃的特性可以了解到适合猕猴桃生长的季节，一般每年的三到四月份都可以种植猕猴桃。当然了，我国南北气候差异大，播种的时间也不同，一般在日均气温达到11.7度时播种较为适宜，在中南部地区为3月中下旬，北部地区在4月中旬左右。幼苗出土后要做好遮阳、浇水、施肥、间苗、除草和移栽等抚育管理。图：猕猴桃二、猕猴桃的种植方法1.园地选择：猕猴桃根系肉质化，特别脆弱，既怕渍水，又怕高温干旱，新梢既怕强风折断，又怕倒春寒或低温冻害，适宜在亚高山区(海拔800-1400米)种植，选择土层深厚、土壤肥沃、质地疏松、排水良好和交通方便的地方建园，如在低山、丘陵或平原栽培猕猴桃时，必须具备适当的排灌设施，保证雨季不受渍，旱季能及时灌溉，园内四周最好建防风林。2.选种育苗：猕猴桃的品种很多，例如红阳、青城1好、川猕2号、米良1号等等，种植者要根据所处的地理环境选种适宜的品种，这样才能保证高产丰收。选定品种就要开始育苗了，目前猕猴桃种植中的育苗主要有两种，分别为砧木苗培育和嫁接苗培育，育苗方法各有不同。3.幼苗栽植：猕猴桃栽植时间应在10月至来年2月底，栽植以实生苗为主，嫁接苗为辅。苗木要选无病、无虫、生长健壮、根系发达完整，伤根、伤枝、病虫根或枝要用修枝剪剪掉。旱地改土建园株距按2-2.2米，行距3-4米，稻田建园按株距2-2.5米，行距4米定植。栽植嫁接苗木时要解除嫁接口处的绑扎物，株雌：雄=10：1搭配。在定植点上直接挖穴做土堆，堆做成馒头型，土堆大小依据苗木根系而定，但堆必须高于厢面10厘米。栽植时要将根系分开均匀铺在土堆上，根系倾直，根系放好后，细土填实。定植后灌足定根水，待水稍干再盖一层细土并理一个直径1米的植盘。最后还要注意保湿增温，秋冬季栽植要用塑膜覆盖，春季用稻草或草皮覆盖。图：猕猴桃4.搭架拉线：猕猴桃种植主要采用的搭架方式有T形架、篱架、三角架、大棚架等，多采用平顶大棚架，可就地利用原有的小径树作活桩，再加一些可替换的竹木脏，关键部位使用混凝土桩。就地架高1.8米，用10-12号铁丝纵横交叉呈“井”字形网络，铁丝间距60厘米左右。横竖杆都要直，并在树苗之间。边缘杆要向外倾斜30度左右，且要拉线。拉线用塑保钢丝，主线为8号，辅线10号。5.追肥浇水：猕猴桃种植前坑槽内每株可一次施入果木肥2.5千克，幼期树采用少量多次施肥法。其后一般每年施肥3次，其肥1次，追肥2次。基肥也即冬肥，在果实采收后施入，每株施有机肥20千克，并混合施入1.5千克磷肥。第1次追肥在萌芽后施入，每株施氮磷钾复合肥2千克，以充实春梢和结果树。第2次在生长旺期前施入，可施入果木肥或复合肥。因猕猴桃的根是肉质根，要在离根稍远处挖浅沟施入化肥并封土，以免引起烧根。旱季施肥后一定要进行灌水。一年中首次追肥浇水很重要，既可提高当年标准果率，又能培养来年大量结果母枝，获得更大的经济效率。浇施时间一般在立春后10天。肥料以速效性为主，一般比例氮磷钾为4：2：1，采用兑水浇灌。6.修剪疏果：猕猴桃修前分冬剪、夏剪和雄株修剪，冬剪在落叶后至早春萌芽前1个月期间进行，以疏剪为主，适量短截，多留主蔓和结果母枝，应剪去过密大枝、细弱枝、交叉枝和病虫枝。夏剪主要是在5月中旬至7月上旬进行,除萌、摘心、疏剪及绑缚，及时抹去主干上的萌芽，安排枝蔓空间，雄株修剪在5-6月花后进行，每株留3-4个枝，每条枝留芽4-6个，当新梢长1米时摘心。疏果一般在花后1个月进地疏果，留中间果，疏边果，达到每4-5片叶留1个果，一般枝每20厘米留果1-2个，弱枝20-25厘米留果5-6个，株产50千克，应留果500-600个。图：猕猴桃7.适时采收：猕猴桃的贮藏寿命和品质受其收获时的成熟度影响很大，采收过早或过迟都会影响果实的品质和风味，且必须通过品质形成期才能充分成熟。依照果实发育期，当果实可溶性固形物含量6-7%时为采收适期，而需要长期贮藏的果实则要求达7-10%，早采风味不佳。采收宜在无风的晴天进行，雨天、雨后以及露水未干的早晨都不宜采收。采摘时间以上午10点前气温未升高时为佳。采收时要轻采、轻放，小心装运，避免碰伤、堆压，最好随采随分级进行包装入库。用来盛桃的箱、篓等容器底部应用柔软村料作衬垫，轻采轻放，不可拉伤果蒂、擦破果皮。初采后的果实坚硬，味涩，必须经过7-10天后熟软化方可食用。后熟的果实不宜存放，要及时出售。【小编结语】猕猴桃需水又怕涝，属于生理耐旱性弱、耐湿性弱的果树，在种植过程中需要特别重视。上文中为大家介绍了猕猴桃的种植时间和方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
铃兰怎么养？盆栽铃兰的养殖方法和注意事项%&%铃兰，又名草玉玲、君影草、草寸香等，为天门冬科铃兰属多年生草本植物。铃兰花开时好似风铃倒挂，幽雅清丽、芳香怡人，具有很高的观赏价值。同时，铃兰还有着很好的净化空气效果，让人心情放松，是一种非常好的盆栽观赏植物。那么，铃兰怎么养？现将盆栽铃兰的养殖方法和注意事项介绍如下。图：铃兰一、铃兰的养殖方法1.土壤：铃兰需要土质疏松、肥沃及排水良好的土壤。2.浇水：铃兰每天浇水1-2次，生长期间根据天气情况和土壤酌情补充水分。3.施肥：铃兰每隔10-15天施一次稀薄饼肥水或复合液肥，每次浇水施肥后要及时中耕除草。4.光照：铃兰上盆置背风，适当浇水并置阴暗处，经10-15天后逐渐移至向光处。5.温度：铃兰养殖温度保持在12-14℃，经10-15天后移至阳光下养护，室温提高到20-22℃。6.修剪：铃兰开花后宜及早剪掉茎枝，仰使养分集中供给根茎。7.换盆：铃兰在早春新芽萌发后撒去覆盖物，并进行松土，每年换盆一次。图：铃兰二、铃兰养殖注意事项1.铃兰在早春和秋末各施一次充分发酵的追肥，经10-15天后逐渐向光处，室温升至20℃，底温22℃，并增加浇水和追肥，经3周便可开花。2.铃兰在管理上要施足基肥，春季萌芽后每隔7-10天浇稀释的腐熟饼肥一次，当出现花梗、花谢及秋季后各施液肥一次。3.铃兰喜湿润的土壤环境，不耐于早，要经常给环境喷水，以保持较高的空气湿度，所用之水最好是软水。栽后浇透水，天旱时注意浇水。4.铃兰在栽培区，没有发现病虫害，一般不用药剂防治。如有褐斑病，用75%百菌清可湿粉剂700倍液喷洒。5.铃兰温室种植易滋生病虫侵害，经常见的是茎腐、炭疽、叶斑等真菌病害。平时要定期用铜素杀菌剂防治，并严禁从病株上采种繁殖，一旦发现病株，要立即销毁清除，以防传播蔓延。【小编结语】铃兰喜欢湿润的环境，好凉爽，忌炎热干燥，在养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了盆栽铃兰的养殖方法和注意事项，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
大棚西兰花怎么种植？大棚西兰花的高效栽培技术%&%质地鲜绿脆嫩、清爽适口的西兰花一直是消费者们非常喜爱的蔬菜，是国际市场中最畅销的五大蔬菜品种之一。近年来，随着设施农业的发展，大棚西兰花的种植面积也在不断扩大，取得了较好的经济和社会效益。那么，大棚西兰花怎么种植？现将大棚西兰花的高效栽培技术介绍如下。一、品种选择品种应根据季节特点确定，春秋栽培应选用早熟、花球蘑菇状顶端较突出、花球紧实，花蕾细、商品性好，侧枝较少、并符出口要求的西兰花品种优秀、炎秀；春提前、秋延后栽培要选择耐低温品种，春延后、秋提前要选择耐高温品种，炎秀既耐低温也较耐高温，是比较理想的品种；越冬栽培要选择抗寒性强的品种绿雄90、喜鹊、苏绿3号、圣绿等。图：西兰花二、播种1.播种期选择：播种期根据季节而定，夏秋季苗龄控制在23-25天，冬春季30-40天，由定植时间、苗龄推算确定播种育苗时间。2.基质准备：商品基质标准为总养分：2.0%；有机质含量40%以上；ph值：5-6；容重：（50±2）L，重量15公斤。将基质与杀菌剂混合均匀（杀菌剂选用75%多菌灵，每15公斤基质加入15-20克杀菌剂）。每15公斤基质加6公斤的水充分搅拌均匀，装盘前应把拌好的基质用塑料膜盖好闷1-2天，让水分充分渗透基质。3.穴盘准备：选用128孔（长0.51m×宽0.28m×高0.05m）的聚乙烯塑料盘，旧穴盘可用1000倍高锰酸钾溶液浸泡10分钟，清洗消毒后再用。4.种子处理：发芽率80%以上的合格种子，播种前，用50%福美双药、水、种比为0.3：3：100。先将药与水充分溶解，然后将药液与种子充分拌匀，凉干备用（包衣种子不做处理）。5.播种：将成品基质装入穴盘孔内，要四角到位，松紧度一致，盘面要平。然后，将装满基质的穴盘叠放5-6层，用制孔模板（3-4层空穴盘叠制）压制播种孔，孔深为0.7-0.8厘米，压孔时用力均衡，防止播种孔深浅不一。每穴播种一粒，播种后种子上覆盖蛭石或基质，盘面基质要拉平，厚度要一致；将播种好的穴盘按2横1竖排放整齐一致，穴盘间不留缝隙；苗盘摆放后，采用淋浴式喷头反复浇水，达到穴盘底部渗水，保证浇足底水；冬春低温期，播种浇水后苗盘上要盖白色地膜，加盖小拱棚等措施进行保温；夏季高温期，苗盘上要盖遮阳网保湿降温。图：西兰花三、定植1.施肥整地：每亩基施充分腐熟的优质有机肥2000公斤+过磷酸钙30公斤+45%三元复合肥30-50公斤（冬季加尿素10公斤）+硼砂1公斤。深耕细耙整平，做成小高垄，高25-30厘米，宽1.3米包沟，冬春季栽培盖白色地膜，覆膜前用96%金都尔70毫升+水60公斤进行芽前除草，秋季采用露地栽培不覆盖地膜，整地后用96%金都尔70毫升+水60公斤进行芽前除草。2.定植时间、方法、密度：春季西兰花大棚栽培，通常在2月下旬至3月上旬移栽，秋季大棚栽培栽培可以在9月中下旬移栽，一般要求9月25日前移栽结束，其它栽培季节根据设施条件而定。西兰花采用品字形定植，定植深度4-5厘米左右，以不盖住子叶为宜，定植后苗坨覆土1厘米；每畦定植双行，株距35厘米，亩植2900株左右。定植后随即浇足定根水，定根水中加入800倍50%福镁双。定植后若土壤墒情差，于当天或第二天灌大水一次并保水2-3小时充分浸透畦土，以提高苗成活率及缓苗。图：西兰花四、大田管理1.肥料管理：定植后5-7天，每亩追施尿素5-7公斤+磷酸二氢钾3-4公斤，采用水肥浇施促进缓苗；定植后20天左右进入发棵期，应根据植株长势每亩株间穴施45%三元复合肥15公斤（冬春季促为进发棵加尿素10公斤）；花蕾1厘米左右时根据植株长势每亩追施45%三元复合肥40公斤，株间穴施；发棵期至现蕾期每7-10天叶面交替喷施，硼砂0.2％或钼肥0.15％的水溶液每亩每次30-50公斤。2.水分管理：缓苗后，可根据天气情况进行浇水，保持田间适墒（黑茎病多发地快注意控制土壤湿度，禁止大水漫灌）；发棵期需保持土壤中等含水量促进发棵，而又不致于营养生长过盛，可采用沟灌，水不上畦面；结球期要保证水分均匀、充足促进花球膨大，采收前可适当控制水分增强花球品质。西兰花生育期内要防止田间积水，沟灌及降雨后及时排干积水。3.大棚管理：春季栽培，大棚膜于1月下旬—2月上旬覆盖，定植前至定植后闭棚升温，提高地温和促进缓苗。缓苗后至发棵期保持棚温13-25℃，适时通风和保温。发棵后期至现花蕾前进行昼夜通风，以降温为主；秋冬栽培，大棚膜于12月上旬覆盖，寒流来时闭棚保温，寒流过后气温转暖后进行通风，以防寒为主。4.去除侧枝：原则上应及时去除所有侧枝，部分需继续采收侧球的可根据实际情况选留一两个侧枝，其余侧枝及早摘除。5.中耕松土除草：生长期及时防治田间杂草，露地定植生长前期松土除草2-3次，结合中耕向根部培土。覆盖地膜种植，及时锄去畦沟杂草。图：西兰花五、采收方法采收必须避开高温时期，应尽量在早晚进行；采收时下刀要准、稳，并保留3片大叶护花，削除多余叶片时应留0.8-1厘米左右的叶柄，刀具要保持清洁，茎部切口要平整。花球顶部到茎杆底部的长度为15-16厘米左右，采收时切除多余茎杆，以免装筐时拥挤造成机械损伤。【小编结语】采用大棚技术种植西兰花，是实现西兰花种植优质高产的重要举措。上文中为大家介绍了大棚西兰花的高效栽培技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
西兰花种植怎么管理？西兰花的种植管理技术%&%西兰花属于十字花科芸薹属草本植物，是日常生活中常见的蔬菜之一。西兰花素有“蔬菜皇冠”之称，各类营养成分都位居同类蔬菜之首，深受市场的欢迎，具有很高的种植价值。而在西兰花的种植过程中，做好田间管理工作是实现其稳产高产的关键。那么，西兰花种植怎么管理？现将西兰花的种植管理技术介绍如下。图：西兰花种植一、准备田块、施足基肥在西兰花幼苗移植前应选择排水良好、前作非十字花科蔬菜的壤土或粘壤土。土壤要深翻晒白，耙碎起畦，整地起畦时每亩施用腐熟有机肥1000kg加优质三元复合肥30kg作底肥。起畦宽5—6尺包沟，深沟高畦。二、合理密植西兰花种植密度可根据品种的熟性而定。早熟品种由于植株相对矮小，可适当密植。一般可植2—3行，株行距为40cm×40cm，打穴定植，及时淋足定根水，确保幼苗成活。每亩定植2500-2800株。晚熟品种植株高大可适当疏植。一般可植2行，株行距为45cm×50—60cm，每亩定植2200—2500株。图：西兰花种植三、肥水管理植株生长期间要注要肥水管理，采用前期攻苗、中期控肥、后期攻长蕾肥的原则进行追肥。生长期以氮肥为主，进入花蕾形成期要增施磷、钾肥。幼苗定植后5-7天开始追施第一次肥，每亩追施尿素10—15kg，随后浇水淋湿土壤，利于植株吸收，促使幼苗早封行。在植株生长的第三周进入旺盛期前可结合培土追施第二次肥，每亩施用以氮为主的优质三元复合肥（21：6：13）25kg，开始现蕾期进行追施第三次肥，每亩用硫酸钾复合肥30kg，结合根外喷施0.1%的硼肥1-2次，预防花球茎空心。追肥时及时除去杂草，以采收主花球的要及时摘除多余侧枝，确保主花球产量。全期保持田间湿润，大雨期注意及时排除积水。四、病虫害防治西兰花主要病害有黑腐病、霜霉病、软腐病等。黑腐病多发生在幼苗期，可用75%百菌清600倍或50%多菌灵600倍或氧氯化铜加农用链霉素在发病初期喷施预防；霜霉病、软腐病多发生在大田期和开花现蕾期，可分别用金雷多米尔500-600倍或安克600倍、氧氯化铜800倍或农用链霉素等防治。主要害虫有小菜蛾、斜纹夜蛾、烟粉虱等，可分别用菜蛾尽1500倍或菜乐1500倍、大神工800—1000倍、敌蚜虱800—1000倍或蚜虱净1000倍等药剂喷杀，防治效果较好。【小编结语】肥水管理和病虫害防治等是西兰花田间管理的重点，对于西兰花种植的优质高产意义重大。上文中为大家介绍了西兰花的种植管理技术，大家都了解了吗？（第一农经整理）
火龙果怎么嫁接？火龙果种植的嫁接技术%&%火龙果的繁殖方法主要有扦插繁殖和嫁接繁殖两种，而其中以嫁接繁殖为主。采用嫁接繁殖方法繁殖火龙果，可以促进火龙果生长健壮、茎肉饱满，同时还能有效减少病虫害的侵染，以获得更好的种植经济效益。那么，火龙果怎么嫁接？现将火龙果种植的嫁接技术介绍如下。图：火龙果嫁接一、砧木和接穗的选择黄肉类型的火龙果砧木可选择野生三角柱（霸王花）等，红肉类型的火龙果可选择白肉类型的火龙果作砧木。选择1―2年生的三角柱，自茎节处从母体上截下，扦插在砂质较重的疏松土壤中（深度为插牢为宜），上搭荫棚，浇透水即可做砧木，约半月插活后就可进行嫁接。接穗以当年生发育较好的枝条为宜。二、嫁接时间一般除冬季低温期外，其他季节均可嫁接。因为冬春季节阴冷潮湿时间长，嫁接时伤口不仅难以愈合，而且会扩大危及植株。因此，嫁接时间最好选在3-10月，这样有充分的愈合和生长期，并且利于来年的挂果。三、嫁接前的药物处理嫁接所用的小刀等都应用酒精或白酒消毒，以防病菌感染。有条件的可用。―萘乙酸钠溶液浸蘸接穗基部，这样既能促进愈伤组织的形成，又能达到提高成活率的目的。图：火龙果种植四、火龙果的嫁接技术1.平接法：用利刀在霸王花的三棱柱适当高度横切一刀，然后将三个棱峰作30-40度切削，用消过毒的仙人刺刺入砧木中间维管束，将切平的接穗连接在刺的另一端，用刺将接穗和砧木连接起来，砧木和接穗尽量贴紧不留空隙，避免细菌感染不利愈合，然后在两旁各加一刺固定，再用细线绕基部捆紧。2.楔接法：在砧木顶部用消过毒的小刀纵切一裂缝，但不宜过深，然后将接穗下部用消毒过的刀片削成鸭嘴状，削后立即插入砧木裂缝中，用塑料胶纸加以固定，再套塑料袋以保持空气湿度，利于成活。20天后观察嫁接生长情况，若能保持清新鲜绿，即成活。一个月后可出圃。【小编结语】做好火龙果的嫁接工作，是实现火龙果种植产量效益的基础。上文中为大家介绍了火龙果种植的嫁接技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
火龙果怎么种植？大棚火龙果的种植方法%&%近年来，随着设施农业的发展，温室大棚种植技术逐渐在农业生产过程中普及开来。而在火龙果种植过程中采用大棚种植，已经成为了一种趋势，是保证火龙果优质高产的关键。那么，火龙果怎么种植？现将大棚火龙果的种植方法介绍如下。图：火龙果种植一、选址建棚1.初次种植选择适宜种植地，挡好大棚是种好火龙果的基地，热带火龙果耐干旱，耐高温，喜光照，种植地应向阳，光照充足，但耐涝性性，应尽量选择疏松、透气，排水良好的土壤种植。土壤酸碱度掌握在中性偏酸性，PH值在6-7.5为宜。2.由于火龙果植株不耐霜冻，冬季气温低于5度的地区必须温室大棚种植。温室大棚可以采用搭建方便、成本较低的独立大棚，也可以采用连体大棚。连体大棚管理方便，大规模种植时采用连体大棚比较好。火龙果植株一般高度在1.5-1.8米，为了保证植株具有充足的生长空间和栽培管理操作方便，温室大棚要留有足够的高度，至少在2.5-3米，大棚要设有通风装置，需要时间可以关闭打开这些通风口和通风群边，独立大棚可在二边设置通风群边，连体大棚可在顶部和大棚四周设置通风口，根据火龙果植株生产的需要，及时调节温度和温度。为了火龙果植株有充足的光照，搭建大棚的棚面要选择透光性好的材料，还在经常保持棚顶干净无污染。3.搭棚前在土壤中施入有机肥，每亩施腐熟有机肥1500公斤左右，过磷酸钙100-150公斤，然后作畦，畦宽150-200厘米，高30-40厘米，畦面最好呈龟背状，有利于排水。在畦面上插建水泥柱，行距在1.8-2M为宜。图：火龙果种植二、扦插无性繁殖育苗1.扦插方法：根据生产的实际情况需要，选择直接扦插繁殖就是把培育好的种条扦插在已经搭建好的畦面上。扦插时在畦面上开定植沟，沟深5厘米左右，把定植小苗的根理顺便可移到种植地，平放沟内，覆土时小苗的根第要全部放入沟中，不能露出畦面。用绳子将小苗捆绑在支撑柱上，注意捆绑时不要太紧，以免影响小苗生长。采用柱式栽培时，四根小苗分别倚水泥柱四个面而栽，每根水泥柱的间距为1.8M*1.8M左右，（根据操作需要可以适当加宽）。种好后可在畦面上覆盖稻草（或停用菌废渣）等辅料，可以保持畦面湿润，有利于枝条快速生根成活。还可抵制杂草生长。覆盖辅料时要均匀，使辅料完全覆盖畦面。2.定植管理：定标后要浇足移植苗水分，一般每2-3天浇水一次，天气干旱时每天浇一次水。定植后可在畦面上直接施洒腐质有机肥，施肥时要尽量均匀，使每株小苗都施到肥。每亩施有机肥800公斤左右。图：火龙果种植三、生长发育阶段的管理1.打顶摘心：当枝条生长到高出支架5厘米左右时，要及时打顶促进分枝，侃以后顶端分出的枝条自然下垂。这样以后生长出兵枝条都搭在支架上，开花结果时保证不会倒，火龙果萌芽率很强，在各枝条上会萌发很多小芽，为了集中营养，要及时剪掉主枝条发生出来的小芽，每枝留一根生长强壮的枝条做为主枝外，修剪时要仔细，把所有枝条上萌发的小芽都要剪干净。2.水肥管理：火龙果属于耐干旱植物，一般土壤含水量达到70%-80%就能达到正常生长。但耐涝性较差，概况长期积水就会导致烂根直到植株死亡，有条件的地方最好采用滴灌。滴灌管理方便、节约用水，既能保持畦面湿润，又不会造成畦沟积水，还能增加空气湿度，有助于植株气根的生长吸收水份和肥料。在生长发育阶段，每隔15-20浇水一次，以畦面保持湿润为标准。生长发育期需肥量较大。每7-10天施一次复合肥。每亩施复合肥600公斤左右，保证植株有充足的营养，促进植株茎肉肥厚，成年植株生长阶段，施氮、磷、钾有机无机混合肥，每亩施混肥800公斤左右，使植株营养平衡。火龙果的根系主要分布在表土层，所以施肥时要采取散施法，不要开沟深施，以免伤根。图：火龙果种植四、开花结果期的管理1.通风降温：火龙果在5-10为开花期，为了使植株生长旺盛，在夏季高温高湿时需要在棚项上方铺盖遮阳网降温，并注意保持大棚内通风良好。对于独立大棚，可以打开大棚两边群膜通风，连体棚可以打开顶部和四周通风口通风。火龙果是边开花边结果的高效益作物，在5-10每隔15-20天便有一批花开放。开花时，首先在枝条的刺座上长出小圆柱，逐渐发育成长筒葫，火龙果的花通常在晚上7点左右开放，到日出后凋谢，火龙果的花中同时有雄蕊和雌蕊，大棚栽培昆虫活动减少，不容易直接授粉，为了提高座果率，通常采用人工授粉。2.人工辅助授粉：在傍晚花朵将要开放时，轻轻扒开花瓣，用塑料杯式容器慢慢地把雄蕊套住，轻轻拍打花朵，使花粉落入杯中。注意敀开花瓣到塑料杯中时，把雄蕊完全套入杯中，不要弄伤雄蕊。授粉前，先将花粉集中在一个大容器中，授粉时小心扒开共前将花的柱头放入盛花熑的容器中，使柱头上粘满花粉，通常的花熑较少，为了不浪费花粉，授粉后要轻轻拍打柱头，使多余的花粉落回容器中。3.膨大期管理：授粉后子房膨大，花朵慢慢枯萎，此时最好将残花冠剪去，以免残花腐烂造成烂果。当子房进一步膨大，变成小果实时，再进一步田间检查，剪去枯萎的残花冠，保证丰产丰收。开花结果期，为了促进果实积累糖份，提高品质，植株需要大量的磷钾肥，这个时期要增补磷钾肥，每亩施过磷酸钙150公斤、硫酸钾200公斤左右。火龙果生产旺盛，周年开花结果，所以需要肥量多。为了保证果品的质量产量，施肥旱必须坚持有机肥为主，化肥为辅的原则。图：火龙果种植六、适时采收谢花后25-30天后，果实由绿逐渐就红色，果实微香，外观浑圆光泽鲜亮。这时果实已经成熟，要及时采收。采收过迟，会引起裂果，影响果品商品价值。采收时，用剪刀轻轻剪下果实，注意不要剪到果梗，这样比较容易储藏。一般单果重400-800克。火龙果是一种多年生的果树，寿命可达30年。【小编结语】采用大棚技术种植火龙果，是促进火龙果优质高产的有效措施。上文中为大家介绍了大棚火龙果的种植方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
火龙果什么时间种植？火龙果的种植时间和方法%&%火龙果，又名红龙果、仙蜜果、玉龙果等，为仙人掌科蛇鞭柱属多年生多肉植物。火龙果的味道香甜、营养丰富，是一种低能量的水果，有着减肥、降低胆固醇、促进健康等功效。近年来随着人们越来越关注健康养生，火龙果也备受欢迎，种植价值高。那么，火龙果什么时间种植？怎么种？现将火龙果的种植时间和方法介绍如下。图：火龙果种植一、火龙果的种植时间火龙果一年四季均可种植，但不可深植，植入约3里面深即可，初期应保持土壤湿润。栽后12-14个月开始开花结果，每年可开花12-15次，4-11月为产果期，谢花后30-40天果噬熟，单果重500-1000克，栽植后第2年每柱产果20个以上，第3年进入盛果期，管理水平较高的，单产可达2500千克/亩。图：火龙果种植二、火龙果的种植方法1.种植方式：火龙果的种植方式多种多样，可以爬墙种植，也可以搭棚种植，但以柱式栽培最为普遍，其优点是生产成本低、土地利用率高。2.种植规格：火龙果采用双季节柱的株行距为1.5×2米，按每柱周围栽4株苗计算，每亩可植750株。但注意不可深植，植入约3厘米深即可，初期应保持土壤湿润。3.薄肥勤施：火龙果的采收期长，每年都要重施有机肥，氮、磷、钾复合肥要均衡长期施用，开花结果期间要增补钾、镁肥，结果期保持土壤湿润，树盘用草或菇渣覆盖。图：火龙果种植4.摘心剪枝：火龙果在枝条长到1.3-1.4米长时摘心，促进分枝，并让枝条自然下垂。每年采果后剪除结过果的枝条，让其重新发出新枝，以保证来年的产量。5.合理间种：红心火龙果的自花亲和性差，自花授粉果率低，果实小，商品性差，需要白肉类火龙果授粉，间种10%左右的白肉类型的火龙果可以明显提高结实率。6.人工授粉：火龙果种植的时候在遇阴雨天气要进行人工授粉，授粉可在傍晚花开或清晨花尚未闭合前，用毛笔直接将花粉涂到雌花柱头上。7.病虫防治：火龙果病虫较少，幼苗期易受蜗牛和蚂蚁危害，可用杀虫剂防治。在高温高湿季节易感染病害，出现枝条部分坏死及霉斑，可用粉锈宁、强力氧化铜等防治。【小编结语】火龙果喜欢温暖湿润、光线充足的环境，在种植过程中当引起重视。上文中为大家介绍了火龙果的种植时间和方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
8种常见盆栽植物的养殖方法介绍！叶绿青翠花开不断%&%现如今，越来越喜欢在室内养上一些盆栽植物，如绿萝、栀子花、豆瓣绿、铁线蕨等，不仅能够净化空气、绿化家居环境，还能够怡情养性、调剂生活。但是，要想养好这些盆栽植物也不是个容易的事情，最为主要的就是要做好浇水与施肥的管理工作。那么，盆栽植物怎么养？下面就为大家介绍一些常见盆栽植物的养殖方法，一起来了解了解吧。图：栀子花一、栀子花的养殖方法栀子花喜欢湿润潮湿的环境。4-9月生长期，保持盆土湿润，浇水见干见湿，晚上可喷雾将叶片淋湿，以保持湿度。若植株生长过旺，晚上不要浇水，早上太阳出来后浇水。北方碱水地区，浇水时，将自来水放置一天后浇灌。3-5天，浇一点柠檬酸水溶液，可保叶片碧绿。栀子花喜肥，种植时在土壤中加入腐熟的饼肥作基肥。生长季节用饼肥、硫酸亚铁沤制成肥水，每周浇灌一次。也可用全营养的有机液肥。现蕾期追肥1-2次，浇灌磷酸二氢钾水溶液，，可使花朵肥大，花香浓郁。夏季温度35℃以上，秋季15℃以上，停止施肥。图：绿萝二、绿萝的养殖方法1.土培：绿萝好养，土培的准备工作，就是选好适宜绿萝生长的土壤。土壤尽量肥沃，绿萝的大部分营养都来自土壤。尽量到田地里选一些土，在土中掺些动物的粪便，放一些细碎的枯树叶在土中。绿萝喜欢松软的土壤，枯树叶和粪便起到增加土壤肥力、松软透气的作用。2.水培：水培绿萝是非常好的室内装饰水培植物之一，攀藤观叶花卉。萝茎细软，叶片娇秀。水培绿萝极耐阴，在室内向阳处即可四季摆放，在光线较暗的室内，应每半月移至光线强的环境中恢复一段时间，否则易使节间增长，叶片变小。图：茉莉花三、茉莉花的养殖方法茉莉花并不耐旱，因此需要多对其浇水，但是夏季高温时分，切忌不可盆内积水，否则会导致植物烂根的现象发生，雨季要及时倾倒花盆，防止积水；夏季高温炎热每天早晚各进行1次浇水，如果发现叶片卷曲，则需要及时向叶片喷水，促进生长发育。茉莉花喜肥，因此盆土应保持充足的肥力。夏季高温世界是茉莉生长旺期，此时要多为其施加肥料，每月需施肥两次。如果夏季茉莉枝芽茂盛却不开花，则是因为施肥过多，造成植株的徒长，遇到这种情况，应当控水，施肥，使其及时孕蕾，同时要注意将茉莉花移入阳光充足，通风良好的地方进行养殖。图：长寿花四、长寿花的养殖方法长寿花和其他的植株不一样，它体内含水量较多，比较耐干旱。所以生长期不要浇水过多，保持盆土偏干为好，并且每次浇水要待盆土干透再浇，一般3-4天浇一次水；天气干燥时，可对喷在周围环境增湿。养好长寿花切忌盆栽过湿、排水不畅，否则会引起根部腐烂。长寿花施肥应在春秋生长旺季和花后进行。一般15-20太能施一次稀薄的液肥，或子啊盆土表面施长效缓释肥，均可以使植株生长健壮和开花繁茂。为促进其开花较多，花色艳和花期长，花芽形成之后，可以增施0.2%的磷酸二氢钾液1-2次，增加钾元素的含量。冬季停止施肥。图：豆瓣绿五、豆瓣绿的养殖方法浇水要盆土干湿相宜，生长过程中，春秋是生长发育旺季，水量多些。夏季天气炎热但植株因温度高其生长反而缓慢，可早晨或傍晚各浇1次，高温多湿茎叶易烂，具体看天气及盆土而定。盆土应略偏干一些，因其茎叶肉质肥厚，过湿易使根部腐烂，特别是冬季因气温低，呈休眠状态，盆土宜带干。豆瓣绿通常2-3年更新1次培养土。生长期间，每隔15-20天追施1次腐熟液肥或氮磷化肥，浓度为饼肥15％-20％，氮磷复合肥0.2％-0.3％。若施肥不知分寸，可减少氮肥，可使叶片上的斑纹更加显著。图：铁线蕨六、铁线蕨的养殖方法铁线蕨喜欢温暖、半阴的环境，生长期每天浇一次水，夏季较为炎热，每天早晚各浇一次水，同时向叶面及换盆周围洒水，提高空气湿度，保持叶色碧绿。若家中无人，可将花盆放在潮湿的沙盘上，补足水，可2-3天浇水一次。铁线蕨喜肥，但对肥料的需求量不大。春夏秋为其生长季节，30天施一次稀薄的液肥。每月可浇灌硫酸亚铁溶液2-3次。注意适当补充钙质肥料，这样铁线蕨的长势会更佳。夏季温度较高，尽量减少施肥。秋季气温逐渐减低，10月中旬，逐渐停肥。注意施肥时，应用细嘴喷壶沿盆口慢施，不要让肥液沾上叶片，否则易烧坏叶片，影响观赏效果。秋末、冬季及春初气温较低时，盆土以湿润为宜，不让盆土表面变干即可。图：常春藤七、常春藤的养殖方法常春藤生长季节浇水要见干见湿，不能让盆土过分潮湿，否则易引起烂根落叶。冬季室温低，尤其要控制浇水，保持盆土微湿即可。北方冬季气候干燥，最好每周用与室温相近的清水喷洗1次杜川，以保持空气湿度，则植株显得有生气，叶色嫩绿而有光泽。家庭栽培常春藤，生长季节2-3周施1次稀薄饼肥水。一般夏季和冬季不要施肥。施肥时切忌偏施氮肥，否则，花叶品种叶面上的花纹、斑块等就余褪为绿色。氮、磷、钾三者的比例以1：1：1为宜。图：铁线蕨八、铁线莲的养殖方法铁线莲生长良好就要保证根系呼吸顺畅，要求浇水干湿交替。要让盆土有干燥的时间，一般土面以下2-3厘米干了，就可以浇水。如果是塑料盆就要另当别论了，可以根据盆土的重量，变轻了就该浇水了；陶盆的话，观察盆土，发白就是需要浇水了。浇水，必须浇透，浇透的概念就是至少盆底有水流出。浇水后注意及时通风。坚持薄肥勤施，忌急功近利。铁线莲品种众多，有些是不耐肥的，如长瓣，常绿，蒙大拿，养护时要少肥。还有就是小苗施肥时，最好只用促根缓苗肥，不要施重肥。冬季是铁线莲施肥的最佳季节，基本上施一次，管好几个月。【小编结语】栀子花、常春藤、豆瓣绿等都是日常生活中常见的盆栽植物，为了保证他们叶绿青翠、花开不断，养殖方法的掌握十分重要。上文中为大家介绍了8种常见盆栽植物的养殖方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
吊兰怎么养？吊兰的养殖方法和注意事项%&%吊兰，又名桂兰、葡萄兰、八叶兰等，为百合科吊兰属植物，是世界各地广泛栽培的室内盆植物，具有较高的观赏价值。同时，吊兰除了观赏价值外，还具有很高的净化空气效果。那么，吊兰怎么养？现将吊兰的养殖方法和注意事项介绍如下。图：吊兰一、吊兰的养殖方法1.土壤选择：吊兰的养殖适宜用轻松、肥沃的沙质壤土，要求土壤含腐殖质、通透性强。盆栽可用腐叶土或泥炭土、园土和河沙等量混合并加少量基肥作为基质。在换盆后要注意重新调制新土。2.光照适宜：吊兰喜半阴环境，吊兰对光照很敏感，如果夏秋季阳光直射时，叶会枯黄，甚至整株枯死，所以应避开强烈阳光直晒，并要置于阴凉通风处，并注意保持环境湿度，最多只能早晚见些斜射光照。而在冬季，由于阳光不强烈，可以让吊兰适当接受一些直射阳光。3.养殖温度：吊兰性喜温暖湿润气候，不耐严寒酷暑，吊兰的最适生长温度为15～25摄氏度，冬季室温不得低于5℃。高温时节忌强光直射，需保持疏荫，低温冷凉时则宜多见阳光，才可保持叶色鲜亮。在我国的广东省春、夏、秋三个季节的温度都适宜吊兰的生长，但冬季的温度低于5～7摄氏度时就要注意防寒保温。4.浇水方面：吊兰喜水，由于其肉质根贮水组织发达，抗旱力较强，但3～9月生长旺期需水量较大，要经常浇水及喷雾，以增加湿度，保持盆土完全湿润。在冬季休眠期，可待盆土表面约一厘米深处干后再进行浇水。需要注意的是如果泥土太干，会导致叶丛暂时褪色，再次浇水后虽会恢复原色，但叶尖则可能永久地变成棕褐色。中午前后及傍晚还应往枝叶上喷水。图：吊兰5.施肥管理：吊兰是较耐肥的植物，若肥水不足，容易焦头衰老，叶片发黄，失去观赏价值，对已开始长出小植株的吊兰，每半个月可以施一次以氮为主的追肥。生长良好的吊兰，不施肥也可以。6.换土换盆：吊兰养殖一般2～3年换盆一次，但在具体的养护时，为求茎叶茂盛，可在每年的3月份进行换土、换盆一次，7.合理修剪：在修剪方面，平时应随时剪去黄叶，在每年3月可翻盆一次，剪去老根、腐根及多余须根。5月上、中旬可将吊兰老叶剪去一些，会促使吊兰萌发更多的新叶和小吊兰。8.水培吊兰：吊兰养殖还可以用水培，要进行水培时，可先将盆栽吊兰从盆中倒出，用水将土洗净，剪去老叶、老根，置于水培器皿中，再倒上清水即可。注意水不要太多，刚好到根茎部为宜。为了生长旺盛，可向水中滴上几滴营养液。器皿可用广口玻璃瓶、玻璃杯及其他容器。容器中的水可以隔几天换一次，或者添加一些水即可。图：吊兰二、吊兰养殖的注意事项1.施肥过多，超过了植株的需要量。开始时叶片光亮不平，后根系腐烂，叶呈黄色。应停止施肥，多浇灌清水，或翻盆把根洁净，更换新土。2.长久未翻盆换土，盆土中所含的各种营养元素已被耗尽，氮磷钾三要素也没及时补充，植株缺少养分，叶片出现黄薄现象。应及时换上肥沃的壤土和浇矾肥水。3.吊兰虽属半阴性花卉，但每天最少也要见四小时以上的散光，否则叶绿素降低，叶片变黄。4.盆土透气性和透水性不良，盆土长期积水不干，根系呼吸发生困难，导致叶片发黄。应及时松土和控制水分。5.长期浇一不透水，根失水，下部老叶变为黄色。应浇透水，保持盆土温暖湿润。【小编结语】吊兰喜欢温暖湿润、半阴的环境，较耐旱但不耐寒，在养护过程中还需多加重视。上文中为大家介绍了吊兰的养殖方法和注意事项，大家都了解了吗？（第一农经整理）
大蒜种植该如何管理？大蒜种植的田间管理要点%&%大蒜是我国重要的经济作物，有着降低血糖、预防感冒、抗疲劳作用、防治心脑血管疾病等药用功效，深受消费者的青睐，具有广阔的市场前景。而在大蒜的种植过程中，为了保证其产量和品质，做好大蒜的田间管理工作十分重要。那么，大蒜种植该如何管理？现将大蒜种植的田间管理要点介绍如下。图：大蒜种植一、覆盖地膜在大蒜栽培中覆盖地膜可增大蒜头、提高产量，一般情况下，在大蒜播种出苗后，气温、地温已开始下降，这时如果用80厘米宽的地膜进行覆盖，可明显地收到增温防寒的效果。覆盖时先把膜拉直绷紧埋入土中，然后对准苗破膜，用一铁丝钩把苗逐一钩出来。二、适时放苗蒜芽刚破土，及时把地膜捅破，使苗露出膜外，一般利用早晨或傍晚，气温低、地膜弹性小时用新扫帚轻拍地膜或用竹耙须进行轻耧。图：大蒜种植三、人工除草播种后隔2-3天，喷洒24%的果尔除草剂，化除田间杂草。每亩用药量为50-60毫升，对水50千克，全田均匀喷洒即可。喷时要退着走，以防破坏畦内的药膜，降低除草效果。果尔除草剂在大蒜播种后、出芽前，或出苗后只要能避开大蒜1-2叶期，均可使用。另外，用60%的丁草胺50克或阿特拉津120克，对水50千克，于芽前喷洒，也具有同样的除草效果。四、水肥管理越冬前幼苗的生长主要靠其蒜瓣中的养分进行，不需追肥，可根据土壤状况进行浇水。在进入12月下旬时应浇一次“冻水”，以使蒜苗安全越冬。3月初花芽（蒜薹原基）、鳞芽（蒜瓣原基）相继出现，但生长很慢，从2月下旬到4月中旬植株的生长以扩大叶面积为主。当旬平均气温达到10℃以上时，蒜薹的生长才会加快。因此，在2月下旬可结合浇水每亩顺水冲施10公斤尿素或15公斤三元复合肥。图：大蒜种植五、适期收获1.收蒜薹：当薹伸出叶鞘6-7厘米时即可抽薹，一些长势强的品种因蒜薹较粗，抽时易断，可采用扎轴法，即用一竹签，先端削尖，抽薹时一手握住薹，一手用竹签扎入茎内（在假茎离地面5-7厘米处），切断蒜薹，然后将蒜薹抽出。2.收蒜头：大蒜在蒜薹采收后约25天（假茎倒伏时）即可收获，其他假茎不倒伏的品种，可在基部叶片开始变黄、蒜头外层皮变薄时收获。成熟的大蒜如不及时收获，尤其是在遇雨、土壤湿度大的情况下，外层蒜皮极易变黑腐烂，且易导致散瓣。叶数多、假茎粗而长，收获时蒜薹粗、蒜头大、蒜瓣大，商品性较好。因此，播种时要尽量选择较大的蒜瓣做种。【小编结语】做好大蒜的田间管理工作，是实现大蒜种植产量效益的关键，当引起农户们重视。上文中为大家介绍了大蒜种植的田间管理要点，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
大蒜什么时候种植好？大蒜的种植时间和方法%&%说起大蒜相信大家都不会陌生，作为不可多得的保健蔬菜，大蒜因其独特的抗癌功效而深受消费者的喜爱。特别是近年来人们越来越关注健康养生，大蒜的市场需求量更是逐年增加，有着很高的种植价值。那么，大蒜什么时候种植好？怎么种？现将大蒜的种植时间和方法介绍如下。图：大蒜种植一、大蒜的种植时间大蒜的播种期因地区和品种而异，可分为秋播和春播。以北纬35-38℃为大蒜春播和秋播的分界线，35℃以南地区冬季不太寒冷，大蒜幼苗可自然露地越冬，多以秋播为主，来年初夏收获。北纬38℃以北地区，冬季严寒，幼苗不能安全越冬，秋播易遭冻害，宜在早春播种，夏中或夏末收获。北纬35-38℃之间的地区春、秋播均可。虽然各地的具体播种期千差万别，但春播时的日平均温度一般在3-6℃之间；秋播时的日平均温度约在20-22℃之间。图：大蒜种植二、大蒜的种植方法1.选择良种：人工扒皮掰瓣，去掉大蒜的托盘和茎盘，按大、中、小和蒜心进行分级，小蒜瓣根据具体情况处理选种要求是纯白无红筋、无伤痕、无糖化、无光皮，原则要求每粒重量5g左右，种子大小是获得高产的关键。2.适期播种：大蒜是一种喜冷凉的作物，具有自然休眠的特性，播种过早时会因其还处于休眠期而出苗较慢，出苗后会因前期温度高、冬前生长过旺而使蒜苗的抗寒能力大大减弱，并且在生长后期植株的下部叶片还易枯黄早衰。播种过晚，越冬前蒜苗较小，养分积累少，抗寒性较弱。特别是播种过晚时会使茎叶的生长期变短，叶数少，但蒜头成熟期与早播的相同或略晚，所以蒜头较小，产量低，品质差。图：大蒜种植3.播种密度：蒜种的大小与其所含养分的多少有密切关系，蒜瓣大，则养分充足，出苗后植株根系发达、叶数多、假茎粗而长，收获时蒜薹粗、蒜头大、蒜瓣大，商品性较好。因此，播种时要尽量选择较大的蒜瓣做种。以宋城白蒜为例，可选择4-5克重的蒜瓣做种，用种量为130-150千克，每亩播种3.3万株左右。如用3.5-4.0克重的蒜瓣做种，亩密度可增加到3.5万株左右。4.整地播种：要想大蒜优质高产，种植时必须施足底肥。大蒜的前茬作物一般为玉米、花生、西瓜等，这些作物收获后距离种蒜的时间很近。因此，前茬作物收获后要及时施肥，每亩可施腐熟的鸡粪500公斤、二铵50公斤，施后耕翻耙平，按80厘米踩线，以线为准用铁锨往两边铲土，做成高10厘米、顶宽50厘米的高畦。每隔3畦可挑一个高15厘米的高畦埂，便于浇水时挡水。在高畦埂的两侧还可再种两行蒜。在整平的50厘米宽的高畦上，开4条深6-7厘米的沟，按10厘米的株距摆放蒜瓣（每亩3.3万株），然后覆土，将沟填平，随即浇水压根，以防蒜瓣生根出苗时将其顶出地面。【小编结语】大蒜在但富含有机质、疏松透气、保水排水性能强的肥沃壤土上生长较好，种植过程中还需多加重视。上文中为大家介绍了大蒜的种植时间和方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
玉米缺粒怎么办？玉米缺粒的原因和解决措施%&%玉米缺粒是玉米种植过程中常见的问题，表现为玉米粒干瘪不完整，直接影响到了玉米的产量，进而造成经济损失。而造成玉米缺粒的原因有很多，如土壤、气候、营养等，在种植过程中需及时发现原因并解决。那么，玉米缺粒怎么办？现将玉米缺粒的原因和解决措施介绍如下。图：玉米缺粒一、玉米缺粒的原因1.土壤因素：土壤瘠薄，耕作层较浅，蓄水保肥能力差的地块玉米缺粒往往发生严重；2.营养因素：单一施用化肥，不施或少施农家肥，且氮、磷、钾配比不当，尤其是土壤中磷肥、硼肥不足，或玉米生育中后期，即开花灌浆期水肥供应不足，影响有机质的合成与运转，使玉米吐丝较晚，田间花粉减少，花粉、花丝寿命缩短，致使玉米缺粒；图：玉米缺粒3.气候因素：（1）高温干旱。玉米生长中期连续干旱，造成多次卷叶，或开花时遇到高温干旱天气，土壤水分供应不足，影响了玉米雌、雄穗的发育，造成部分花粉败育或形成畸形花粉，影响受精，形成空粒。开花抽穗期是玉米的水分临界期，对缺水特别敏感，影响到雌穗发育，延缓雌穗抽丝，造成授粉不好。高温干旱容易使雌穗花丝枯萎，丧失生活力，造成结实率不高；（2）阴雨天气。玉米开花灌浆期连续阴雨，花粉易吸水成团，影响散粉、授粉或花粉粒吸水过多而破裂死亡；（3）风力。玉米是异花授粉的作物，主要靠风和昆虫实现花粉传播。玉米开花授粉期风力过大或无风都可不同程度影响授粉，进而影响结实；4.栽培管理：管理粗放，种植密度过大也可影响玉米缺粒的发生；5.病虫危害：在玉米生长的各个阶段，病虫害的发生都可不同程度地影响玉米的生长发育，造成玉米生长不良，尤其是玉米蚜在玉米抽雄时大发生，使玉米不能正常开花授粉，也会造成缺粒现象的发生。图：玉米缺粒二、玉米缺粒的解决措施1.平衡施肥。按照每生产100公斤籽粒，需施纯氮3.1公斤、磷1.5公斤、钾2.8公斤的规律，根据不同产量水平，确定氮、磷、钾的施肥指标。施肥原则是基肥为主，追肥为辅；农家肥为主，化肥为辅；氮肥为主，磷肥为辅；穗肥为主，粒肥为辅；2.合理密植。根据品种特性和地力情况进行合理密植。一般为每亩3500-4000株；3.改善田间小气候。在玉米生长中后期，有条件的地方可利用喷灌或根外施肥降低田间气温，提高田间相对湿度以改善田间小气候，减少高温干旱对玉米的危害；4.人工辅助授粉；5.及时防治病虫害。生长期及时防治各种病虫的为害，减少玉米缺粒的发生。【小编结语】引起玉米缺粒的原因非常多样，在种植过程中还需仔细辨别并及时采取措施。上文中为大家介绍了玉米缺粒的原因和解决措施，大家都了解了吗？（第一农经整理）
怎么种植丝瓜？丝瓜的优质高产栽培技术%&%丝瓜为葫芦科丝瓜属植物，在我国具有悠久的种植历史。《本草纲目》里曾说：“嫩时去皮，可烹可曝，点茶充蔬。老则大如杵，筋络缠纽如织成，经霜乃枯，涤釜器，故村人呼为洗锅罗瓜。”可见丝瓜的种植价值。近年来，随着丝瓜的加工出口量增加，对于产品质量的要求也越来越高，因此需要相应的栽培技术才能达到优质高产。那么，怎么种植丝瓜？现将丝瓜的优质高产栽培技术介绍如下。图：丝瓜种植一、播种育苗1.苗床准备：丝瓜苗床应选择避风向阳、太阳光照射时间长的地块作为育苗地，并提前10-15天施好基种肥，应以腐熟的有机肥为主，播种前1-3天整地制好营养钵。并覆盖好地膜，以待播种。2.播种：丝瓜播种宜3月底、4月初进行。（1）采用浸种催芽，先将种晒子2-3天，用温水浸种约6小时（以种子充分吸水为准），然后将种子放入温箱催芽，待种子芽露白即可播于营养钵或方格内。（2）用干燥种子直接播于营养钵或方格内，播后及时覆盖地膜，并搭好小拱棚，以利早出苗。要求苗床必须保持湿润，以防水分不足影响出苗。3.苗床管理：播种后，要抓紧做好苗床管理。在未出苗前，苗床膜内温度保持在20-30○C为佳。经浸种催芽的种子2-3天可出苗，干燥种子播种的约6-7天可出苗。出苗后，前期气温低，苗龄小，以保暖防冻为主，中后期随着气温升高，苗龄增大，应以通风炼苗为主。通风炼苗视气温高低灵活进行，阴雨天气温低可不通风，晴天气温高必须揭膜通风，并做到由小到大，逐步增大通风量，移栽前2-3天可昼夜不盖膜。图：丝瓜种植二、定穴移植移栽一般掌握在4月20日（谷雨）前后。当苗长出1-2张真叶时，可带土移栽。移栽前7-10天，在确定移植的行棣上施足基肥，每亩施人畜肥20担，磷肥50-75kg，钾肥15-20kg，施肥后及时进行土地翻耕，并精细整地，成胖背型，喷好除草剂，盖好地膜待移植。丝瓜络种植密度以500株/亩左右为宜，其行距为3米，株距0.4-0.5米。三、架引藤丝瓜种后即可进行搭架。棚架以1.5米距离立杆，架高2米，棚顶以小竹、铅丝或绳子纵横织成正方形。棚架要结实牢固，能经得起鲜瓜重量的负荷和台风袭击。待瓜藤长到2.5米以上时可旨藤上架。瓜藤上架时，不管瓜藤长短，上架后的瓜藤应齐头并进，有利于瓜藤在架上平衡伸展。瓜藤上架后要做到经常理藤，使瓜藤在架上均匀分布。图：丝瓜种植四、瓜期管理根据丝瓜结实时期不同，可分梅瓜、伏瓜、秋瓜。丝瓜一般于6月中下旬开始开花结实。从开花结实到成熟采摘，梅瓜45-50天，伏瓜35-40天，秋瓜50天左右。为达到“三瓜齐结，早结瓜，争结优质丝瓜”，在栽培上应着重抓好以下几个环节：1.去雄花瓜藤上架后要不断进行整枝挖芽和去除适当数量的雄花，丝瓜一般每株只留一条主藤，对其它的侧枝和芽要随时整除。丝瓜是雌雄花同节位着生，雄花数量多，为减少养分的消耗，可将70%以上的雄花蕾及时摘去，去雄蕾时要谨防碰伤同节位上的雌蕾；2.优瓜去劣瓜每株丝瓜在不同瓜期每期只选留优瓜1-2条，选留优质瓜的幼瓜要上下匀称，条型直，瓜柄粗壮不细长，同时在选留的小瓜前几个节位上先暂留一个幼瓜，以争夺养分。当选留的优质瓜长到不会破裂时再除去前面的小瓜。对结下的瓜不能任其搁置在架顶上，应及时放下悬空，若瓜形出现弓形，须经人工整直（可用小石块挂置在花蒂上）。3.施肥追肥的合理施用对丝瓜的座果及充实膨大具重要作用，追肥的施用时间、次数及用量视丝瓜长势和结瓜量多少而定：当第一期幼瓜直径长到4cm以上时，须施第一次追肥，亩施纯氮3公斤左右（折合尿素约7公斤）；过10天再亩施纯氮4-5公斤（折合尿素10公斤左右），以促进丝瓜的膨大与充实；以后每隔15天左右追施一次，每次亩用纯氮4-5公斤（折合尿素10公斤左右）。种子中国提醒您：施肥方法上应以浇施为主，于茎基部50cm以外左右轮换施用，以防近根产生肥害。图：丝瓜种植六、选瓜留种由于丝瓜品种较多，受昆虫和风的媒介，使品种变异性较大，故每年需经提纯复壮，并做到隔离制种。瓜种选留以瓜身挺直匀称，长度70cm以上，子房室数多的优质丝瓜作为良种选留。七、采收脱皮采摘一般以瓜体由软变硬，瓜柄转黄，瓜蒂变软并有黄色环带，手捏时可听到轻微暴裂声，瓜蒂凹度逐步变大时为采摘标准。脱皮，丝瓜采摘后，需经脱皮方可得丝瓜络。脱皮主要以水浸烂皮方式：将摘下的鲜瓜，用木棍敲破外皮或用刀划破皮层，在河中或水缸等容器中水浸数天，再脱去烂表皮，将丝瓜络洗净晒干即可。【小编结语】丝瓜既是重要的夏秋果菜，又是丝瓜络的主要原料，具有很高的种植价值。上文中为大家介绍了丝瓜的优质高产栽培技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
丝瓜种植怎么管理？夏季丝瓜的种植管理技术%&%丝瓜是著名的夏季蔬菜，有着清凉、利尿、活血等功效，具有很高的种植价值。而在丝瓜的种植过程中，做好施肥、浇水等管理工作，能够确保丝瓜的品质产量，从而满足市场消费者的需求，获得增产增收。那么，丝瓜种植怎么管理？下面就为大家介绍了夏季丝瓜的种植管理技术，一起来看看吧。图：丝瓜种植一、蔓叶整理一般在蔓长35厘米左右进行第一次压蔓，在蔓长70厘米左右进行第二次压蔓，压蔓的方向可引同一方向或相对方向，压蔓方法随天气情况而定，晴天开小沟，把瓜蔓压入沟中，再盖上小土块；雨天则在畦面压蔓，不开小沟，以免茎蔓腐烂；遇连续下雨，畦面积水时，只需用泥块压叶片，不压茎蔓，同样也能固定蔓生根，防止压茎蔓腐烂。引蔓上篱时，为了适应夏丝瓜蔓多蔓长的特点，一般待雄花出现时才引蔓上篱，上篱之后，采用之字形均匀引蔓。在生长中后期，适当摘除基部的枯老叶或病叶，在蔓叶生长过旺情况下，可以在上、中、下不同部位间隔摘除部分叶片，或在蔓叶生长过密的位置摘叶，有利于通风透光或减少病虫害。二、及时理瓜在开花结果期间，当发现小瓜搁在叶上、篱架上，瓜蔓间或被卷须缠绕，需要及时加以整理，使之垂直悬挂棚架内，同时应清除病瓜，以免传染病害。图：丝瓜种植三、合理施肥施肥总的原则是：勤施薄施，结瓜前控制水肥，结果后及侧蔓盛发时施重肥，并重视磷、钾肥的施用。应施足有机肥，适施化肥。有机肥足，丝瓜长得直而长，否则易造成瓜条畸形。移栽后5－7天亩用1:10淡粪尿水1500公斤淋施，以促进茎叶生长。以后至开花结果之前施肥依苗情而定：幼苗长势旺盛，浓绿，可以少施或不施肥；长势弱，每隔15天左右每亩淋施4－6公斤复合肥浸出液1500公斤或1:10淡粪尿水1500公斤。结果后，每隔5－7天追肥一次，每次亩施复合肥10－15公斤；盛收期间，施肥量应增加1－2倍，并加施草木灰50－100公斤／亩1－2次。四、水分管理丝瓜全生育期需水较多，生长前期应保持土壤湿润，植株开花结果期间，需水最多，根系也较强，需加强灌溉。丝瓜既需水，但也忌积水，灌水时应即灌即排，不漫灌，尤其是在雨天，更应注意排水，以防畦面积水。【小编结语】做好丝瓜的管理工作，是实现丝瓜种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了夏季丝瓜的种植管理技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
盆栽鸿运当头怎么养？鸿运当头的养殖方法和注意事项%&%鸿运当头，又名火炬凤梨、圆锥果子蔓等，为凤梨科果子蔓属多年生常绿草本植物。鸿运当头苞片鲜红，花穗十分艳丽，具有很高的观赏价值。同时，鸿运当头还有着非常美好的寓意，因而成为了室内常见的盆栽植物，深受花草爱好者的青睐。那么，盆栽鸿运当头怎么养？现将鸿运当头的养殖方法和注意事项介绍如下。图：鸿运当头一、鸿运当头的养殖方法1.光照：想看到鸿运当头时常叶色明亮、定期开花，光照起着重要作用，寒冷季节里每天至少需要有4至5小时的阳光。如果是阴天，可用灯光代替阳光。不宜暴晒，所以夏季宜放置在阴凉处。2.温度：鸿运当头适合的温度为15℃至22℃，冬季最低温度不得低于10℃，否则会使植株受冻害，使叶色变黄，影响植株健壮生长。3.土壤：鸿运当头宜于疏松、肥沃、腐殖质土生长。打算在家种植的朋友，可选用草炭土2份加入细沙1份混合，配制成培养土。(提示：因为很多花友买来的时候都是带土的，所以没有必要去换土，除非买到的是那种很小朵的)图：鸿运当头4.肥料：鸿运当头的开花期在冬季，须足够肥料，通常每两周施用一次稀薄有机液肥，例如豆饼、麻酱渣浸泡液(浓度为20%为宜)，也可用黄豆浸泡液或经过发酵的淘米水。(提示：花卉适合薄肥多施避免一次太多)5.水分：鸿运当头性喜湿润环境，平日保持盆土湿润即可，阴雨天一般不浇水。家庭莳养，最好用经过晾晒的纯净水，不可直接用自来水浇灌。鸿运当头是既能赏花又可观叶的花卉，每日最好在叶面上喷洒一次清水，清除粉尘，使叶色亮丽，同时还有利于进行光合作用，促使植株健壮生长。(提示：虽然鸿运当头喜欢高湿环境，但是并不意味着大量浇水，像叶面喷水即可)6.病虫：凤梨花在温、湿度过高、通风不良的环境中，容易发生病虫危害，例如煤烟病、红蜘蛛、介壳虫等。若发现病害，可及时喷洒多菌灵，虫害可喷洒氧化乐果。无论喷洒哪种药液，都必须在室外进行，以防止污染室内环境。(提示：大多数花友的鸿运当头都是直接从花卉市场买的，一般都是一次性的花卉，所以遇到病虫害的机会不多)。图：鸿运当头二、鸿运当头养殖的注意事项1.鸿运当头喜温暖怕寒冷，喜湿润、半阴的环境，忌强光直射。光照过强，叶片出现黄、斑纹、褪色现象而失去观赏价值，因而春、夏、秋三季应遮荫50-60%。彩叶鸿运当头等红背鸿运当头属种类喜较多的光照，在较强的阳光下其叶片色彩艳丽，应放在向阳窗台、阳台等处养护。适宜在疏松、通气、透水性良好、的土壤中生长。2.鸿运当头的生长温度为18-30℃，适宜温度为20-25℃，最低温度为12-15℃以上。冬季在10-12℃以上才能安全越冬，10℃以下易受冷害，适宜温度为16-20℃。夏季温度过高，叶片会因为水分过度而干尖，因此应注意经常向叶片喷雾，增加空气湿度，并适当遮荫、加强通风，以降低温度。图：鸿运当头3.鸿运当头喜酸性，要求水质pH值5.5-6.5，不喜盐分，尤其是钙盐和钠盐。pH值若高于7，植株吸收养分不良，叶片失去光泽，光合作用能力降低，并容易引起心腐病和根腐病。硬水含钙盐和镁盐过高，不宜使用。自来水含有大量的氯和钠，也不宜使用。地下水因地域不同成分有很大差异，应作水质分析后再使用。此外，鸿运当头最怕浸水，基质含水量太高、排水性或通透性不良，常造成烂根和烂心。4.鸿运当头适宜的相对湿度为50-75%，高于80%应加强通风，否则易发生病害或徒长。低于40%时易造成叶尖枯萎，需定时喷水保湿或通过高压喷雾加湿系统进行加湿。夏季高温高湿期，应设法加强通风，冬季低温期则不宜多喷水，春季高温干燥期应多喷水。【小编结语】鸿运当头喜欢温暖湿润、阳光充足的环境，不耐寒且怕强光直射，在养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了鸿运当头的养殖方法和注意事项，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
香椿种子怎么种植？香椿的播种育苗技术%&%香椿是重要的经济树种，被称为“树上蔬菜”。香椿叶厚芽嫩、质如玛瑙、香味浓郁、营养丰富，具有很高的食用价值，深受市场欢迎，种植价值甚高。而在香椿的种植过程中，种子繁殖是主要的育苗方法，直接关系着香椿种植的产量品质。那么，香椿种子怎么种植？现将香椿的播种育苗技术介绍如下。图：香椿种子一、采种和种子贮藏香椿种子一般9月中旬开始成熟，采种时最好选择15至30年旺盛生长的大树，见蒴果由绿色变为黄褐色时，即可采集。采集的果实晾晒数天后，取出种子，放在干燥通风阴凉处保存。二、苗圃地选择和整地育苗地要选择土壤肥沃，排水良好，地下水位较低的地方。整地前，多施有机肥料，最好冬前深耕，整好地后即可制作苗畦，苗畦以南北方向为好。畦面宽1.5米，畦埂宽0.3米，埂高0.15米，畦面要平整，土壤要细碎。三、浸种催芽香椿种皮坚硬，表面具有蜡质。直播不易吸水，发芽困难。为此，播种前对种子要进行浸种催芽处理，促进种子萌发。首先去瘪去杂，再搓去种皮上的部分蜡质，然后将种子放在缸内（约达缸深的三分之一）用温水（水温约45-47℃）浸泡一昼夜。捞出已经膨胀的种子淋干，置于室温下催芽。每天要用清水冲洗一次，5-7天后，种子可破胚露白，这时可以下地播种。经温水催芽处理过的种子，可提高田间发芽率。图：香椿种植四、播种季节香椿育苗的播种时间不宜过早或过晚。过早，地温低，拖延苗木出土时间，易受晚霜危害。过晚，缩短苗木生长期，影响苗木生长和木质化程度。根据试验观察，我市一般在3月下旬或4月上旬播种较为适宜。五、播种和覆土播种前，要将苗畦灌透水，待水全部下渗后，将处理好的种子用15-20倍于种重的细砂或细碎菜园土拌和，均匀地撒播在苗畦上，亦可条播，行距为25厘米。每亩用种2-3公斤。随即用细土覆盖，覆土厚度为0.5-1厘米。图：香椿种植六、苗期管理播种后，保持苗床温度20-25℃，播后约7-10d齐苗，此时香椿幼苗根系少，最好喷洒15-20℃的温水，白天温度保持在20-24℃、夜间温度保持在15℃左右，随气温升高可加大通风量，当外界最低气温稳定在10℃以上时，可撤去保温覆盖物，在露地条件下炼苗。幼苗2-3叶时间苗1次，4-5叶时定苗，培育一年生苗应按株行距20cm 25-30cm定苗，留苗15万-21万株/hm2。当苗高在10cm左右即可移入大田苗圃。移栽时应按行距开约5cm深的沟，并顺沟灌水，同时每隔10d左右于傍晚时喷洒3g/kg的尿素溶液。6月中旬至8月中旬是一年生苗的速生期，此期要加强肥水管理，一般以速效氮肥为主，并配合施用一定的磷钾肥，每次追施尿素150-225kg/hm2、磷酸二铵150kg/hm2，适量配施钾肥。进入8月下旬以后，应增施磷钾肥，少施氮肥，可每10d喷1次3g/kg的磷酸二氢钾溶液，共喷3-4次，以促进苗木加速木质化，并形成饱满的顶芽。【小编结语】做好香椿的种子繁殖工作，是成功种植香椿的基础，是实现香椿优质高产的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了香椿的播种育苗技术，大家都了解了吗？（第一农经整理）
大棚香椿怎么种植？大棚香椿的高产优质种植技术%&%香椿是我国的传统蔬菜，“大宋食神”苏轼曾盛赞它“椿木实而叶香可啖”，为宴宾之名贵佳肴。现如今，随着设施农业的发展，大棚香椿成为了理想的无公害蔬菜，具有品质优、上市早、价格高、销售快等特点。那么，大棚香椿怎么种植？现将大棚香椿的高产优质种植技术介绍如下。一、建棚采用普通一斜一立式塑料薄膜日光温室大棚，南北宽8米，东西长40米，墙体用土筑成，后墙高2米，厚60厘米，脊高2.4料，棚内用水泥柱做支架，棚前坡以竹竿为横梁，覆盖普通聚乙烯薄膜，夜间加盖稻草苫。棚后坡用玉米秸、麦秸泥墩实，防寒保温。图：香椿二、移栽11月上旬至下旬要把香椿苗木移栽于大棚内。定植前，亩施二铵100公斤，鸡粪5000-10000公斤，深翻60厘米，耙细耧平，作畦1米宽，畦埂宽40厘米，便于走入采芽，亩栽8-10万株。定值后10-15天为缓苗期，白天10℃；促生期白天温度18-23℃，夜间13-15℃。三、棚体管理及采芽采后管理定植后浇定型植水，要灌满浇足。第二遍水在采完两茬香椿后进行，第三遍浇水前，要追施混匀后的二铵和尿素25公斤，使之随水溶解。同时用0.5%尿素和磷酸二氢钾，每隔一周交替喷洒于香椿叶面进行叶面施肥。每天上午应卷起前坡草苫，以保持适宜的棚内温度。下雪时应及时扫除棚顶积雪，以防压损棚体。苗木进棚后约50天左右，顶芽便可长至20厘米左右，此时可进行第一次采芽。第一次只采顶芽并摘除，以促进腋芽萌发生长。采芽后应及时施肥浇水。然后当芽子长至15厘米时开始采摘，同时芽基部保留1-2片叶子，促其再生新芽。采摘的香椿芽应摊开散湿降温，切忌随采随捆随装塑料袋，以防芽子发热掉叶，降低芽子质量。整个采芽期结束后，于4月底把苗木移植在大田内懒养，6-7月份旺长时，可喷多效唑300倍液作矮化处理，霜降后再移植大棚内生长采芽。图：香椿四、适时扣棚一般香椿落叶后有一段生理休眠期，如果定植较早，则晚扣棚，否则椿芽不易萌发且生长不良。如果在11月下旬以后定植，则定植后立即扣棚，此时椿芽休眠已解除，应立即提高温度，促进催芽。五、温、湿度调节香椿苗移入温室后，开始几天可不加温，使温度保持在15℃，以利缓苗。8-10d后开始加温，使棚内温度白天控制在18-24℃、夜间控制在12-14℃，地温保持在15℃以上。同时应保持较高的土壤湿度，定植后浇透水，使空气相对湿度保持在85%左右，湿度过低，易使芽萎缩，生长缓慢。湿度过高，易降低棚温，椿芽萌发迟缓。如果湿度不足时，可在晴天中午向枝干喷水。湿度过大时需在晴天中午通风排湿。六、激素处理定植缓苗后对香椿苗上部4-5个休眠芽用抽枝宝原液涂抹，一般每1g药剂涂100-120个芽，涂药后7-9d即萌动抽芽，其产量可提高10%-20%。图：香椿七、及时采芽平茬在适温下，扣棚40-50d后顶芽即可萌发，当芽长到15-20cm，且着色良好时采收，采早了影响产量，采晚了椿芽老化，质量降低。顶芽可整朵采收，侧芽采收时可留下基部的1-2片叶作辅养叶，采收宜在早晚进行，一般每7-10d采收1次，共采4-5次。每茬芽子采前2-3d要进行叶面喷肥，开始采芽后十多天追肥浇水1次，每次用硝酸铵300kg/hm2。一般到4月中旬对温室香椿苗子要平茬，即从地面以上10-15cm处，将苗木重截，当年苗木留茬高度为10cm，2a以上的茬高度为15cm左右，然后移植露地栽培，株行距为30cm-40cm，密度9.0万株/hm2左右。移植后浇足水，及时中耕，隐芽萌发后，选留1个壮芽，培养成下一年苗木。【小编结语】采用大棚技术种植香椿，是实现香椿种植优质高产的有效措施。上文中为大家介绍了大棚香椿的高产优质种植技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
小麦越冬期怎么管理？越冬小麦的田间管理方法%&%民间谚语常说：“冬天麦盖三层被，来年枕着馒头睡”。冬雪能够给予小麦温度和水分，为来年小麦的稳产丰产打下基础。然而，要想保证小麦的产量，不能坐等老天垂涎，做好小麦田的冬季管理也十分重要。那么，小麦越冬期怎么管理？现将越冬小麦的田间管理方法介绍如下。图：小麦一、补施肥料，促进苗情转化对于迟播，抢播而影响麦苗的冬前生长的麦苗，因其冬前分蘖不足，晚播加大播量，尽管群体大，但是个体小，次生根少的弱苗，如果不采用补救措施，将严重影响群体质量和产量的形成。对于基肥施用不足的或者播期偏迟的田块，应早施肥，促进苗情转化。二、进行中耕因秋季雨水较多小麦田会出现板结，中耕具有破除板结，保墒防旱，提高地温，促进生长，断根控制旺和除草等多种功效。降雨，灌溉后都应对小麦进行中耕。特别是晚播小麦更应该及时行浅中耕划锄，划锄时要防止锄断根系和掩埋麦苗。对于播种较早的旺苗，要中耕断根，限制生长。图：小麦三、合理灌溉做好冬灌是小麦冬季管理的重要环节，随着各地秸秆还田技术的落实到位，如果播种后没有及时的进行镇压，应进行早冬灌，既可以防止冷空气进入土壤危害根系，还有踏实土壤的作用，有效的防止悬根和冻害的发生。在天气持续干旱，土壤墒情严重不足的情况下，应积极抗旱灌溉，保证麦苗生长健壮。无灌溉条件的地方要及时镇压保墒，防止旺长。四、注意防止旺长秋季雨水多播种不能一次完成时，早播种的部分麦田因冬季气温偏高容易出现旺苗的问题，不仅不利于幼穗发育，造成穗小粒轻，还加大了倒伏，冻害的危险，对于这部分田块，应积极采取田管措施，控制旺长。冬前可进行深度中耕，并控制肥水的施用。镇压和喷施控旺生长调节剂也是较好的做法。图：小麦五、抓好病虫草害的防治在进行病虫害的防治过程中，要坚持预防为主综合防治的基本原则，做好病虫害的监控工作，一旦发现要及时防治，控制好病原中心和虫害中心，防止蔓延。专家提醒在使用农药时切记不要根据经验用药，需按农药说明剂量严格使用和操作。【小编结语】做好小麦越冬期的管理工作，是保证小麦稳产丰产的关键。上文中为大家介绍了越冬小麦的田间管理方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
玉米种植的花粒期怎么管理？玉米花粒期的管理技术要点%&%玉米花粒期是玉米种植过程中的一个重要时期，指得是玉米从抽雄到成熟这一阶段。由于玉米花粒期是形成产量、决定穗粒数和粒重的关键时期，因而做好其管理工作十分重要。那么，玉米种植的花粒期怎么管理？现将玉米花粒期管理技术要点介绍如下。一、玉米花粒期的生育特点玉米抽穗开花时，根、茎、叶生长基本结束，植株进入以开花授粉，受精结实和籽粒生长建成为主的生殖生长阶段；主攻目标：防止茎叶早衰，保持秆青叶绿，促进籽粒灌浆，争取粒多粒重；丰产长相：单株健壮，群体整齐，植株青绿，穗大粒多，籽粒饱满，后期叶片保绿好。成熟中后期叶面积系数应维持在3-4左右。图：玉米种植二、玉米花粒期的管理技术1.酌情追施"攻粒肥"：高产实践证明，玉米生长后期叶面积大，光合效率高，叶片功能期长，是实现高产的基本保证。而玉米绿叶活秆成熟的重要保障之一就是花粒期有充足的无机营养。因此，应酌情追施攻粒肥。所谓酌情追施，就是要视大田植株长相而定，在穗肥充足，植株长相好，叶色浓绿，无早衰退淡现象的田块，则可不施，以免延长生育期；若穗肥不足，植株发生脱肥现象，则应补施粒肥。攻粒肥一般在雌穗开花期前后追施，结合浇水，亩施尿素5千克或碳铵10-15千克，打穴深施。高产夏玉米生育后期需肥量较大，对灌浆期表现缺肥的地块，还可采用叶面追肥的方法快速补给。灌浆期间用1%-2%的尿素溶液、3%-5%的过磷酸钙浸提液或0.1%-0.2%磷酸二氢钾溶液叶面喷施，可延长叶片功能期，千粒重可增加7%以上。2.及时去雄：去雄可减少养分消耗，促使养分向雌穗中运送，增加光照强度，提高光能利用率，降低株高，增强抗倒伏能力，同时去雄还能将一部分玉米螟和蚜虫带出田外，减少为害，促进籽粒发育，增加穗粒数和粒重，一般增产10%左右。去雄在雄穗刚抽出而未散粉前进行，过早易带出叶片，减少光合面积，过晚雄穗已开花散粉，降低去雄效果。去雄要隔行去雄或隔株去雄，去雄株数不超过全田株数的一半，地头地边不去雄，连阴雨天和高温干旱的天气不去雄，以防花粉不足影响授粉而造成稀粒秃尖。3.人工辅助授粉：人工辅助授粉能保证正常授粉受精，提高结实率，减少秃顶，促进子粒齐整度。辅助授粉对抽丝偏晚的植株以及群体偏大、弱株较多的地块效果更为明显。人工授粉一般在盛花末期，选择晴天上午9-11时进行，边采粉，边授粉，连续进行2-3次，要注意异株授粉。图：玉米种植4.及时浇水与排涝：玉米花粒期是需水临界期，此期玉米耗水量占总耗水量的50%左右，适宜的土壤含水量为田间最大持水量的70%-80%.玉米花粒期应灌好2次关键水：第一次在开花至籽粒形成期，是促粒数的关键水；第二次在乳熟期，是增加粒重的关键水。花粒期灌水要做到因墒而异，灵活运用，沙壤土、轻壤土应增加灌水次数；黏土、壤土可适时适量灌水；群体大的应增加灌水次数及灌水量。此外，玉米花粒期若遇雨水过多，应注意及时排涝。5.拔除空秆小株：玉米田内总有一定数量的植株形成不结果穗的空秆或低矮小株，它们不但白白地消耗养分和水分，而且还影响其他植株的光合作用，因此，在授粉结束后，对空秆和低矮小株要及早拔掉，把有限的养分和水分集中供应给正常的植株，使其穗大粒多籽饱。6.浅中耕除草：在玉米灌浆后期顺行浅锄一次，以破除土壤板结，松土透气，除草保墒，促进土壤养分转化和根系吸收，防止早衰，提高粒重。浅锄时要防止伤根过多和打断叶片。图：玉米种植7.防治病虫害：夏玉米花粒期的主要病虫害有玉米螟、粘虫、棉铃虫、蚜虫、大小斑病和锈病等。玉米螟在吐丝期虫株率达20%时用50%敌敌畏乳油600-800倍液滴花丝基部。在灌浆中后期，若玉米螟钻入雌穗，用50%敌敌畏乳油或50%辛硫磷乳油800-1000倍液，每株10毫升，灌注玉米雌穗。叶面喷洒50%辛硫磷1500倍液防治粘虫、棉铃虫，40%氧化乐果1500-2000倍液防治蚜虫。玉米大小斑病用50%多菌灵或70%甲基托布津可湿性粉剂500倍液喷雾防治。玉米锈病每亩可用20%粉锈宁乳油75-100毫升对水50千克喷雾防治。8.适时收获：玉米成熟的外部长相特征是苞叶变色松散，籽粒变硬，皮层光亮。籽粒与穗轴相接的断面处出现黑色层，标志玉米已进入完熟期，玉米可以收获。如果绿叶很好，生长季节又允许，可以再推迟5-7天收获，有增产效果。【小编结语】做好玉米花粒期的管理工作，是保证玉米种植产量，实现优质高产的关键，当引起农户们重视。上文中为大家介绍了玉米花粒期的管理技术要点，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
生姜种植怎么施肥？生姜的施肥时间和方法%&%我国民间常常流传着这样的一句话——“冬吃萝卜夏吃姜，一年四季保健康”，同时还有着“生姜治百病”的说法，可见生姜在我国饮食中的重要地位。而在生姜种植的过程中，施肥可以说是非常重要的一个部分，直接关系着生姜的产量和品质。那么，生姜种植怎么施肥？现将生姜的施肥时间和方法介绍如下。图：生姜一、生姜高产的施肥时间施肥时间：无论采用何种栽培方式，在生姜到了具有2个较大的侧枝，侧枝与主茎高度相似（即三杈期）时，此期以后地上部和地下根茎同时进入旺盛生长时期，主要表现生长速度加大加快，一方面大量发生分枝，叶数也相应增多，另一方面地下根茎也迅速膨大起来，并大量积累养分形成产品器官，对肥水需求量大。为确保生姜高产应进行追肥，此时施肥称为“三杈肥”或“转折肥”。这次追肥对促进发棵和根茎膨大有着重要作用。施肥时间根据栽培方式不同一般在7月上旬至8月上旬为宜，只要生姜达到三杈期标准就应施肥。一般是大棚早于小拱棚，小拱棚早于地膜，地膜早于露地。施肥前去除姜遮荫草。图：生姜二、生姜高产的施肥方法施肥方法：此期追肥数量要大，与培土相结合，配合施用肥效较持久的有机肥与速效化肥，或单独施用有机无机复混肥料。施用总量为每667米2用优质有机肥（如蔡伦中科等有机肥）80-120千克，配合高氮高钾优质复合肥100-120千克；或25%（12-4-9）有机无机复混肥160-200千克。按照“先小培再大培”的顺序追施，即大体7月5-20日追施总量的1/3，并进行一次小培土；立秋前5-15天追施剩余的2/3，进行一次大培土。此时追肥增施有机肥，这样不仅可改良土壤，还能保证生姜生长后期不脱肥。【小编结语】做好生姜的施肥工作，是实现生姜种植优质高产的关键。上文中为大家介绍了生姜的施肥时间和方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
农作物种植怎么越冬？农作物防寒越冬的方法大全%&%民间谚语虽然常有“瑞雪兆丰年”、“雪多见丰年”等说法，但是随着天气寒冷、气温下降，防寒越冬工作仍然是关键。若是不加以防控，寒冷的天气很容易冻死越冬的作物，造成经济损失。那么，农作物种植怎么越冬？下面就为大家介绍农作物防寒越冬的方法大全，一起来看看吧。图：农作物种植一、风障法方法是在菜畦毗邻用秸秆做成1-1.5米高的防风障，每隔3-4畦设1道防风障。二、覆盖法在霜冻来临前的下午，用秸秆、稻草等覆盖在菜畦和蔬菜上，可减轻风寒机械损伤，每亩用稻草100公斤。要稀疏散放，切不可将蔬菜全部盖住，以防止影响光合作用。三、冬灌法霜冻前灌水，在寒流过后可使气温上升2℃-3℃。图：农作物种植四、培土法冻前结合中耕，用碎土培壅根，可使土壤疏松，提高土温，又可直接保护根部，但中耕培土须在土壤封冻前进行，深度以7-10厘米为宜。五、开沟排水法开好“三沟”，确保沟、渠、田畅通，以便及时排除冻水。六、撒灰法一是在低温冻害来临前在蔬菜上撒一薄层草木灰；二是在行间撒草木灰。图：农作物种植七、施有机肥和喷施营养液霜冻前用猪牛粪或土杂肥等保温农家肥，圈培在菜棵根茎处，可提高土温2℃-3℃，施追宜在晴天进行，每亩1000-1500公斤。同时喷施“云大120”芸薹素、绿芬威、爱多收等植物营养液，以提高植株的抗寒能力。八、熏烟法用杂草、秸秆、枯枝、落叶等堆放在蔬菜田四周，霜冻来临前在风头的边角点熏烟，能驱散寒流。但禁防灼伤蔬菜。九、控氮法苗期适当减少氮肥用量，切不可偏施氮肥，以免植株抗寒力差。追肥要早，以促使蔬菜幼苗健壮。低温来临前，不要施用速效氮肥，宜追施1次磷钾肥，以增强蔬菜的抗寒能力。【小编结语】做好农作物的防寒工作，能够有效防止越冬过程中粮食遭受冻害，有利于提高农作物种植的产量。上文中为大家介绍了农作物防寒越冬的方法大全，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
多肉植物怎么养？8种常见多肉植物的养护技巧介绍！%&%素以“萌”打天下的多肉植物，一直受到花草爱好者的青睐。多肉植物指得是根、茎、叶三种营养器官中至少有一种是肥厚多汁的，在室内盆栽多肉植物中，较为常见的有花月夜、虹之玉、熊童子、姬星美人等。那么，多肉植物怎么养？下面就为大家介绍8种常见多肉植物的养护技巧，一起来看看吧。图：霜之朝一、霜之朝的养护技巧春秋季生长迅速，须控制浇水，每2周浇水1次，盆土切忌过湿，以防止徒长。冬季只需浇水1-2次，盆土保持干燥。浇水时不要向叶片和叶心喷洒。生长期每月施肥1次，用稀释饼肥水或用“卉友“15-15-30盆花专用肥。肥叶切忌玷污叶面。发生根结线虫时，可用3%呋喃丹颗粒剂进行防治。春末可剪取成熟叶片扦插，插于沙床，约3周后生根，长出幼株后上盆。注意剪口要平，并待剪口干燥后再插。也可采用茎顶扦插，留下叶盘，可继续萌生更多子株。图：花月夜二、花月夜的养护技巧每年春季换盆，换盆时换新土，选用泥炭和粗沙的混合土，在土中加入少量的骨粉或有机肥作为基肥。生长期每周浇水1次，盆土切忌过湿；冬季2-3周浇水1次，保持盆土干燥。养护中，若室内空气干燥，需及时喷雾增加空气湿度。注意不要直接向叶面洒水，，以免叶丛积水导致腐烂。生长期每月施肥一次，选用稀释的饼肥水或多肉专用肥，注意施肥时不要洒到叶面上。花月夜在高温多湿的环境下，根部出现许多根结线虫，一旦发现，立即用杀菌剂灌根，若虫害严重，直接翻盆换土重新栽种。图：子宝三、子宝的养护技巧每2-3年春季换盆1次，盆土用腐叶土和粗沙的混合土。生长期盆土保持稍微干燥为好，叶面可多喷水。夏季休眠期，少浇水，多喷雾。其他时间每月浇水一次，冬季盆土要保持干燥。生长期每月施肥一次，用稀释饼肥水或“卉友”15-15-30盆花专用肥。播种在春季播种，发芽适温19-24℃，播后10-12天发芽。苗期盆土稍微保持干燥，半年后移栽上盆。叶插则是在生长期将舌状叶切下，晾干后插入沙床。2-3周生根。分株在春季换盆时进行，将母株旁生的蘖枝切下进行分株繁殖。强光时稍微遮阴，否则在强光下会影响斑锦的清晰度。图：醉美人四、醉美人的养护技巧醉美人喜欢阳光充足的生长环境，春秋季节可以全日照，夏季高温天气要注意适当遮阳。冬季寒冷的时候应放在室内温暖的地方养殖，注意多通风。醉美人的浇水规则是浇就浇透，不干不浇，通常一个月2-3次左右。夏季的时候浇水一定要注意多雨造成的盆土积水，导致根系发生腐烂。冬季气温低的时候可以少浇水甚至不浇水，保持盆土稍微干燥即可。醉美人的繁殖方式主要有扦插和叶插为主。生长季节取一个生长良好的叶子平放在潮土上，过一段时间给点水，一段时间后就会发根。图：多肉植物五、黑王子的养护技巧夏季需要适当遮阴，每周浇水一次，保持盆土湿润。冬季将植株放在温暖养护充足处，浇水1-2次，保持盆土干燥。养护期间空气干燥时，不要向叶面喷水，向花盆周围喷雾。黑王子也可水养，将去一段顶茎，插于沙床中，待长出白色根后再水培。水培时不要将全部根系入水，这样更有利于黑王子的生长。养护中春秋季节加入少量的营养液，其他季节用清水即可。常见病虫害有叶斑病、黑象甲。黑王子发生叶斑病时，叶片出现褐色斑点，并且逐渐萎蔫。一旦发现病虫害及时用药物喷杀。图：虹之玉六、虹之玉的养护技巧每年春季是虹之玉换盆的最佳时机，选用肥沃的园土和粗沙混合，加入少量的腐叶土和骨粉。换盆的同时，对植株进行修剪。虹之玉很容易掉叶子，在换盆过程中要轻一点，不过弄掉的叶子可以直接放在盆中，很快可以长出新的植株。夏季温度高，光照强，需适当遮阴，肉质叶片会由绿转为红褐色。但遮阴时间不宜过长，否则茎叶柔嫩，容易倒伏。将虹之玉放在阳光充足养护，控制温度在适宜范围内，经常通风。维持室温在5℃以上，10℃最好，减少浇水，保持盆土稍干。图：熊童子七、熊童子的养护技巧每年春季换盆。株高15厘米时，须摘心，促使分枝。当植株生长过高时需修剪，压低株型。4-5年后应重新扦插更新。生长期每2周进行一次浇水，保持盆土的湿润。夏季高温时向植株周围喷雾。冬季进入休眠期，盆土保持干燥。每月施肥1次。用稀释饼肥水或用“卉友”15-15-30盆花专用肥。若光照不足，肥水过多，都会引起茎节伸长。播种时于3-4月在室内盆播，发芽适温为20-22℃，播后12-14天发芽，幼苗生长快。扦插要在春秋季剪取充实的顶端枝，长5-7厘米，插于沙床，插后2-3周生根，成活率高。也可用单叶扦插，但成长稍慢。图：姬星美人八、姬星美人的养护技巧姬星美人是耐旱植物，生长期需适度浇水，保持盆土湿润即可。夏季姬星美人处于半休眠状态，此时需要保持盆土干燥，避免盆中积水。秋季天气凉爽是施肥的最佳季节。可选用多肉盆花专用肥，施肥1-2次即可。控制施肥量，避免植株徒长，使得茎部伸展过快和叶片柔软。若发生倒伏现象，需要立即停止施肥，增加光照，减少浇水，使其逐渐恢复。春秋季节，阳光充足，温差较大，姬星美人的叶片呈现粉色。【小编结语】花月夜、黑王子、虹之玉等都是日常生活中常见的多肉植物，为了保证其更好的出状态，养护技巧地掌握必不可少。上文中为大家介绍了8种常见多肉植物的养护技巧，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
金钱树怎么养？金钱树的养殖方法和注意事项%&%金钱树，又名雪铁芋、龙凤木、泽米芋等，为天南星科雪铁芋属多年生常绿草本植物。金钱树的叶片质地厚实、叶色浓绿，油亮亮的好似发光釉彩，具有很高的观赏价值。同时，金钱树具有很好的净化空气功效，可吸收毒气释放氧气，非常适合在室内种植。那么，金钱树怎么养？现将金钱树的养殖方法和注意事项介绍如下。图：金钱树一、金钱树的养殖方法1.温度：金钱树生长适温为20-32℃，不论是盆栽还是地栽，都要求年均温度变化小，生产性栽培最好在可控温的大棚内进行。每年夏季，当气温达35℃以上时，植株生长欠佳，应通过加盖黑网遮光和给周边环境喷水等措施来降温，为其创造一个空间温度适宜又比较干爽的适宜环境。冬季最好能维持在10℃以上的棚室温度，若室温低于5℃，易导致植株受寒害进而严重危及其生存。秋末冬初，当气温降到8℃以下时，应及时将其移放到光线充足的室内，在整个越冬期内，温度应保持在8℃-10℃之间，这样比较安全可靠。2.光照：金钱树喜光又有较强的耐阴性，应为其创造一个阳光较好但又有一定程度蔽荫的环境。它忌强光直射，特别应避开春末夏初久雨初晴后的烈日暴晒和夏季正午前后的5~6小时无遮无拦的强光烘烤，否则极易导致新抽的幼嫩叶片被灼伤。生产性栽培时，自春末到中秋，都应将其放在遮光50-70%的荫棚下，但又不能过分阴暗，否则又会导致新抽嫩叶细长、叶色发黄失神，小叶间距稀疏，从而影响到植株的紧凑优美。对冬季移放到棚室内的盆栽植株，应给予补充光照。盆土水分保持偏干，植株可保持长年无病。别外新抽的羽状复叶并不表现为明显的趋光性，株型良好。图：金钱树3.湿度：为养护好盆栽金钱树，应努力为其营造一个既湿润又偏干的环境。生产性栽培时，对放在温室里的植物，当室温达33℃以上时，应每天给植株喷水一次。因该植物具有较强的耐旱性，应以保持盆土微湿偏干为好，但偶尔浇灌水肥过量，也不致引起根系烂根。冬季要注意给叶面和四周环境喷水，使相对空气湿度通达到50%以上。中秋以后要减少浇水，或以喷水代浇水，以助于新抽嫩叶的平安过冬。另外，在冬季应特别注意盆土不能过分潮湿，以偏干为好，否则在低温条件下，盆土过湿更容易导致植株根系腐烂，甚至全株死亡。4.土壤：由于金钱树原产地特殊的气候条件，使其形成了较强的抗旱性，因此对栽培基质的基本要求是通透性良好。栽培基质的基本要求是通透性良好。栽培基质多用泥炭、粗沙或冲洗过的煤渣与少量园土混合，并将其PH值调整至6-6.5之间，呈微酸性状态。因其块茎硕大、根系发达、羽状复叶较长，生长季节应及时观察其生长情况来决定是否换盆换土。始终保持栽培基质通透良好，以利于为其营造一个透气滤水良好的根部环境。梅雨季节要勤检查，发现盆内有积水现象发生时，要及时给予翻盆换土。5.肥料：金钱树比较喜肥，除栽培基质中应加入适量沤制过的饼肥或多元缓释复合肥外，生长季节可每月浇施2-3次02.%的尿素加0.1%的磷酸二氢钾混合液，也可浇施平衡肥20-10-20(20-20-20)，浓度为200-250ppm结合硝酸钙使用。中秋以后，为使其能平安过冬，应停施氮肥，连续追施2-3次0.3%的磷酸二氢钾液，以促使其幼嫩叶轴和新抽叶片的硬化充实。当气温降到15℃以下后，应停止一切形式的追肥，以免造成低温条件下的肥害伤根。图：金钱树二、金钱树养殖的注意事项1.在正午或春末夏初久雨初晴时应注意防晒，给植株适当的遮挡。2.冬季时盆土不能太潮湿，否则在低温条件下，会导致植株的根系腐烂，应以偏干为好。3.当温度在15度以下时，需停止一切形式的施肥，否则在低温条件下肥料会伤害根茎。4.在冬季特别严寒时，需注意植株防寒，在夜晚时可在植株上套双层塑料袋，温度回升时，再拿下塑料袋。5.夏天应及时收听天气预报，尽早做好给植株遮阴的准备。【小编结语】金钱树喜欢疏松肥沃、排水良好的土壤，在养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了金钱树的养殖方法和注意事项，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
冬瓜种植怎么管理？冬瓜的肥水与田间管理要点%&%众所周知，冬瓜种植要想获得优质高产，做好肥水与田间管理工作十分重要。肥水管理主要包括根部追肥、叶面追肥和水分管理，而田间管理则有压蔓、整枝、留瓜打顶等，直接关系着冬瓜的种植产量。那么，冬瓜种植怎么管理？现将冬瓜的肥水与田间管理要点介绍如下。图：冬瓜种植一、肥水管理1.根部追肥：冬瓜根部追肥主要分提苗肥、催蔓肥、膨瓜肥三个时期。定植后植伤已过，幼苗开始长出新根时施用，每亩（667平方米）淋施“海状元818”海藻膏状肥4公斤加“海状元”生根剂500克或施用“海状元”海藻有机无机（12-6-12、15-5-15）10-12公斤；植后二个星期左右，植株有两片新叶长出时施用，每亩（667平方米）淋施“海状元818”海藻膏状肥8公斤或施用“海状元”海藻有机无机（12-6-12、15-5-15）25-30公斤；分2-3次施用，首次宜在所选留瓜胎膨大到手腕大小时施用，每亩（667平方米）淋施“海状元818”海藻膏状肥4公斤＋“海状元818”海藻可乐钾5公斤或施“海状元”海藻有机无机（12-6-12、15-5-15）30公斤。第二次宜在瓜胎膨大到横径达5-8公分时施用，亩（667平方米）淋施“海状元818”海藻膏状肥4公斤＋“海状元818”海藻可乐钾10公斤或施“海状元”海藻有机无机（12-6-12、15-5-15）40公斤。图：冬瓜种植2.叶面追肥：从幼苗定植成活后开始，使用“海状元818”植物卫士800-1000倍液与“海状元818”广谱叶面肥800倍液混合液叶面喷施，7-10天一次；花前、盛花期各喷一次“海状元818”花果丰800-1000倍液，促进开花座果；选留瓜胎膨大到手腕大小时，使用“海状元818”植物卫士800-1000倍液与“澳洛珈”高钾海藻精1500倍液、“海状元818”稀土钙800倍液混合液叶面喷施，10天一次。3.水分管理：冬瓜膨大肥的施用有利于果实成形与膨大，是极为关键的施肥时期。此时也是冬瓜需水量最大的时期，为了保证肥水充足、顺畅地输送到生长中心，一定要保持土壤湿润，不能受旱。这样才能减少畸形瓜和裂瓜，提高成品率。图：冬瓜种植二、田间管理1.压蔓：冬瓜容易产生不定根吸收养分，故应重视压蔓。压蔓时将每株瓜滕在本植株周围畦面打个圈，每隔3-4天选晴天用泥块压住节间，只压3-4处，使节间增生不定根，待瓜滕在畦面压15个节后，才引蔓上棚。2.插竹引蔓：为使蔓叶均匀分布，须及时进行引蔓，避免蔓叶和蔓茎相互缭绕而影响光合作用和养分输送，减少病虫害的发生。用3-4支竹竿搭成鼓架，上面横架一条较粗的竹竿，连贯各鼓架作龙根，以求稳固。当瓜蔓长有16-18个节时便可引蔓上架，引蔓时根据畦的方向进行，围绕鼓架反时针打圈引蔓上棚，有计划地把瓜蔓引向西面，利用基本身的蔓叶遮挡果实，以减少西斜热灼伤瓜。3.整枝、摘侧蔓：冬瓜栽培采取主蔓整枝法，只保留主蔓，所有侧蔓要及时全部摘除，减少养分损耗。大青皮、黑皮冬瓜只留主蔓；牛脾冬瓜可在上棚后留住主蔓和一条侧蔓，其余全部及时摘除。图：冬瓜种植4.留瓜、打顶：冬瓜留瓜一般选择第一雌花及时摘除，第二雌花留瓜（若晚春播种，种植季节稍迟，可选第一雌花留瓜），每株只留1瓜，所留瓜胎谢花后，子房膨大迅速，果柄变粗，当所留瓜胎发育到拳头大小时，可将不留瓜胎摘下作毛瓜出售，此时也为摘心的适期，促进营养集中供应到所留的瓜上。大青皮冬瓜在30-32节间，黑皮冬瓜在28-30节间，牛脾冬瓜在26-28节间留瓜，果实长得最大和最重。5.护瓜：冬瓜个体大，重量大。大青皮冬瓜个重达20-25公斤，黑皮冬瓜个重达15公斤左右，牛脾冬瓜个重达10-13公斤。为确保冬瓜免被风吹而落瓜，牭1果重有5公斤左右时，便要用麻皮套住瓜柄，然后再缚在篱竹顶部龙根上。留瓜后上部瓜蔓再继续生长，从留瓜节间行再长15个节左右即摘顶部，使养分集中供应果实。6.采收与贮藏：食用老熟冬瓜，开花至初收要40-50天。不宜雨后马上采收，自采收至贮存过程中，须小心搬动；贮藏地方要阴凉，通风，干燥，贮藏期间应及时检查，挑出病瓜，避免传染。【小编结语】做好冬瓜的肥水与田间管理工作，是保证冬瓜种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了冬瓜的肥水与田间管理要点，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
冬瓜怎么育苗？冬瓜种植的育苗技术%&%冬瓜是我国重要的经济作物，具有种植成本低、产量高、营养丰富等特点，种植价值甚高，吸引了许多农户种植。而在冬瓜的种植过程中，育苗是非常重要的一个环节，可以说是冬瓜种植基础中的基础。那么，冬瓜怎么育苗？下面就为大家介绍了冬瓜种植的育苗技术，一起来看看吧。图：冬瓜苗一、苗床营养土配制采用育苗袋或穴盘育苗，选择含有机质丰富，结构疏松而又不易松散，前作为非瓜类作物的土壤作苗床土。育苗营养土配制可用“海状元”海藻有机肥与床土按4：6比例配制，然后每100公斤配制好的营养土加5公斤“海状元”海藻重茬外混合均匀，即可装盘（杯）。采用苗床育苗，每平方米苗床用“海状元”海藻重茬剂100克，加干细土30-50千克拌匀，播种前用1/3的处理土撒在畦面上作垫土，播种后2/3的处理土作覆土盖在种子上。配制好的营养土可促进出苗，提高根系活力，防止苗床病害。二、适时播种春植播期为12-3月，秋植播期为6-7月。春植采用育苗移植方式较好，有利防寒育苗，秋植采用芽播较好。采用育苗移植，经浸种催芽后，用营养杯育苗，真叶展开后选晴暖天气移至大田种植，秋植经浸种、催芽、拌种后便可点播到大田。图：冬瓜三、催芽拌种、播种黑皮冬瓜种子发芽的最低温度是15℃以上，春播（特别是早春）温度低，发芽缓慢，因此种子需经浸种、催芽、拌种等处理，这样既有利于种子发芽，又可对种子进行消毒。具体做法是播种前用55℃温水浸种15分钟，然后常温继续浸种10-12小时，取起沥干后需28-32℃温度下催芽。出芽后拌种处理，每亩（667平方米）用种量使用“海状元”海藻重茬剂250-300克撒在种子上，轻轻抖动使种子均匀沾上，稍晾即可播种。若采用苗床育苗时最好能均匀摆放种子，使种子间隔10公分左右，这样有很大的好处：一是能培育健壮的瓜苗；二是移植时不易损伤根系（因为冬瓜移植适龄为5-6片叶，根系较发达）。四、苗期管理幼苗出土并长出2片真叶开始，叶面喷施“海状元818”植物卫士1000倍液，10-15天一次。定植前一天使用“海状元818”生根剂800-1000倍液进行灌根，有利于移栽时保护根系，促进根系发育，缩短缓苗期。春植育苗，在移植前需进行炼苗。在定植前5天左右控制淋水，促进根系生长发达，并按照应从小通风到大通风，直至定植前的2-3天全部揭膜的原则进行炼苗，减轻植伤，提高成活率。【小编结语】做好冬瓜的育苗工作，是成功种植冬瓜的基础，当引起重视。上文中为大家介绍了冬瓜种植的育苗技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
向日葵种植怎么施肥？向日葵的需肥特点与施肥技术%&%施肥是向日葵种植过程中不可或缺的一个环节，直接关系着向日葵的产量和品质。由于向日葵是一种需肥较多的作物，因而在种植时，基肥、种肥、追肥等工作都不可疏忽，要努力做到尽善尽美。那么，向日葵种植怎么施肥？现将向日葵的需肥特点与施肥技术介绍如下。图：向日葵一、向日葵的需肥特点向日葵是一种需肥较多的作物。花盘形成至开花期，是向日葵的需肥高峰。出苗至花盘形成期需磷较多，花盘形成至开花终期需氮较多，花盘形成至蜡熟期吸钾最多。因此向日葵施肥，前期以磷为主，中后期以氮、钾为主。每生产100kg向日葵籽，需从土壤中吸收氮(n)4.59-6kg，磷(p2o5)2.6-3.04kg，钾(k2o)18.6-30kg。磷、钾肥多作基肥或种肥施入，而氮肥作追肥或1／3做基肥，2／3作追肥。图：向日葵二、向日葵的施肥技术1.基肥：播种前施用的肥料称为基肥。可以作基肥用的肥料种类很多，如家畜粪尿、人粪尿、家禽粪、堆肥、绿肥、土杂肥等。这些肥料效时间长，养分齐全，含量较高，施肥后对土壤肥力的提高和向日葵产量都有良好作用。基肥的施用量，一般每亩1.5—2.0t。增加基肥施用量，能相应地提高向日葵产量。基肥施用数量主要根据土壤肥力水平，肥料质量来确定。基肥施用有条施、撒施、穴施三种方法。基肥集中条施，肥料靠近向日葵根系。条施方法是施肥前把肥料搞细，随耕地把肥料施入犁沟内。撒施的方法是在耕地前，把肥料均匀撒在地面，然后耕翻土内。穴施一般是在肥料较少的还必须况下，集中施肥。肥料较多时，应一部分撒施，一部分集中施。一般情况下，基肥宜及早施用。在春播地区，随秋耕施上基肥，可以促进肥料分解。夏播区因作物收获后要及早抢种，劳动力紧张，可在前作增施较多有机肥作基肥，同样能提高向日葵产量。在有机肥料作基肥施用时，还可配施氮磷化学肥料，一般比单施化肥要好。这样既可以满足苗期对速效养分的需要，还利于中后期生长。图：向日葵2.种肥：向日葵出苗后，初生根系较少，吸收养分能力较弱，所以种肥应以速性养分为主。如磷酸钙、过磷酸钙、尿素、硝酸铵、氯化钾、硫酸钾等化学肥料，以及腐熟后的人粪尿，草木灰，牛、羊粪等农家肥料。种肥的用量，据各地经验，应看土壤肥力水平，基肥用量多少，栽培方式不同而定。肥沃土壤，基肥用量又多，可少施种肥；地力瘠薄，基肥用量又少，应增加种肥数量。用氮素化学肥料，一般每亩施纯氮1.5kg左右；用磷素化学肥料，每亩施纯磷2kg左右；用钾素化学肥料，每亩施3—5kg；用氮磷复合肥料，每亩施4—5kg，或每亩施人粪尿300kg，或草木灰50—80kg。如有金针虫等地下害虫，可用甲基异柳磷和氮磷复合肥料拌匀，一般用0.5kg瓶装甲基异柳磷和40—45kg复合拌匀，每亩施种肥4—5kg，既施肥，又防止地下害虫危害。种肥施用方法，应按肥料性质和栽培措施合理施用。种肥如果说是腐熟良好的有机肥料，对种子出芽和幼根没有什么影响，可以直接接触种子或盖在种子上。如果是化学肥料，增加用量必须和种子有适当距离，否则将产生不良后果，影响出苗。图：向日葵3.追肥：向日葵是需肥较多的作物，单靠基肥和种肥，不能满足现蕾后对养分的需要，所以增施追肥更为重要。向日葵追肥技术必须按照不同生育时期需肥状况来掌握。用作追肥的肥料，有尿素、硝酸铵、碳酸氢铵、氯化钾以及腐熟的人粪尿、草木灰等。追肥时间的确定，主要根据土壤供肥能力、气候条件，施用基肥、种肥数量而定，但主要是根据向日葵不同生育时期、需肥情况来确定。向日葵产量的多少，现蕾到开花是关键，这个时期营养生长和生殖生长同时进行，是旺盛生长阶段。因此，也是追肥的重要时期。一般在7—8对真叶和花盘3cm左右时各追施一次氮、钾肥。追肥方法可分条施和穴施两种，但主要是穴施。在距向日葵基部6—10cm处开穴，然后施入肥料，随即覆土。穴深视肥料种类及土壤墒情而定。碳酸氢铵或过磷酸钙等容易挥发或不易移动的肥料应深施。天旱土干也应深施，使肥料和湿土接触，易于发挥肥效，也可结合浇水进行追肥。追肥数量，一般数量为每亩尿素10—15kg，硝酸铵13—18kg，过磷酸钙20kg，氯化钾15kg。【小编结语】做好向日葵的施肥工作，是实现向日葵种植产量效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了向日葵的需肥特点与施肥技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
向日葵怎么种植？向日葵的高效栽培技术要点%&%向日葵是非常重要的经济作物，兼具着食用价值、药用价值和净化价值，种子可炒食可榨油，还对环境中的污染物有着很好的抵御吸收效果，种植价值高。那么，向日葵怎么种植？现将向日葵的高效栽培技术要点介绍如下。图：向日葵一、合理轮作，选好茬口向日葵不宜连作，也不宜在低洼易涝地块种植，对前茬选择并不严格，除甜菜和深根系牧草外，其他作物均可作为向日葵的前茬，向日葵的适应性较强，最适宜土层深厚、腐殖质含量高PH值6—8的砂壤土或壤质土壤种植为好。二、选优良种，进行处理选择产量高、质量好、品质佳、商品性好、抗叶部斑病、耐菌核病、空瘪率低、发芽率高、发芽势强的优良品种，并进行种子处理，充分发挥“种尽其用，地尽其力”的作用。三、施足底肥，夯实基础向日葵是需肥较多作物，据调查，每形成100千克子实，需从土壤中吸收氮6千克，磷26千克，钾86千克，播种前施足底肥，并做到有机和无机结合，每公顷施入腐熟、发酵的有机肥30至40立方米（最好是灰土粪），施磷酸二铵150—200千克和尿素100—150千克。施足底肥是夯实向日葵生长发育的基础。图：向日葵四、抢前抓早，适时早播适时早播，可防止或减轻叶部斑病和菌核病的发生，对向日葵的产量和质量影响很大。向日葵生育期比较短，播期选择余地比较宽，在5月上、中旬播种，因此油料型品种应适当晚播；食用型品种应适当早播，以防止贪青晚熟而减产。五、合理密植，有利通风向日葵秆高、茎粗，要合理密植，有利于通风透光，提高光合作用。原则是高秆大粒品种，宜稀；矮秆及小粒品种，宜密；油料型品种每公顷保苗25000—30000株，食用型品种18000—20000株为宜。六、加强中耕，适时追肥早疏苗、早定苗，当幼苗长到二对子叶时，进行定苗，出苗到现蕾期，进行2—3次中耕除草，最后一次应深耕培土，防止倒状，但应该注意的是不能伤根。追肥既要适时，又要合理，向日葵现蕾至开花期，每公顷追尿素150千克，沟施或穴施，盛花期喷施0.2%—0.4%的磷酸二氢钾，看长势而定，追一次或二次。图：向日葵七、根据长势，及时打杈在现蕾至开花期，向日葵常有分杈发生，一旦发现，立即除杈，减少水分和养分的消耗，保证主茎花盘对养分和水分的需要。八、因地制宜，科学灌溉在向日葵花盘形成阶段，开花期和灌浆期，应适时、适量的科学灌水，尤其遇到干旱，应及时灌溉，满足向日葵在生长发育阶段对水分的需要。九、预测预报，防病灭虫要搞好病虫害的预测预报，一旦发生，立即防治，力争做到治早治小治了。当气温达到18—20℃时，每公顷用五氯硝基苯30—45千克，加湿润的细沙土150—230千克，拌匀后撒在向日葵的地面上，抑制菌核病的萌发，15天后再撒一次药，8月上旬，向日葵螟幼虫发生期，可喷洒90%敌百虫500倍液，防治2—3次。图：向日葵十、辅助授粉，提高结实向日葵是异花授粉作物，靠昆虫、蜜蜂传粉结实，尽管如此，还要进行人工辅助授粉，授粉时间每天上午10时左右（上午9时至11时），一般可授粉2—3次。【小编结语】向日葵的生长与温度、水分、光照、土壤等有着密切关系，在种植过程中需要特别重视。上文中为大家介绍了向日葵的高效栽培技术要点，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
香菇种植产量低怎么办？%&%香菇作为日常生活中最常见的食用菌类，素有山珍之王的美称，深受市场欢迎，具有很高的种植价值。然而在香菇的种植过程中，产量可以说是绝对地追求，但是时常会出现产量低甚至绝收的情况，影响经济收入。那么，香菇种植产量低怎么办？现将香菇种植产量低的原因和解决措施介绍如下。图：香菇种植一、育菇场地选择不当如选择在阴暗、通风不畅或不卫生的场所种植，以致杂菌污染严重，香菇不能正常生长而失败；有的虽勉强发菌，但因出菇期空气流通不畅，二氧化碳含量过高而中毒受害，不能出菇或形成畸形菇。所以，种植香菇首先要选择通风条件好，并有散射光的场所进行，并保持清洁卫生，抓好消毒措施。初次种菇场所，应采取石灰水刷墙、生石灰撒于地面的措施进行消毒，撒在地面的生石灰应于次日清扫出去；老菇场则可用高锰酸钾加福尔马林熏蒸消毒；有虫害的菇场先喷杀虫剂消灭害虫，再进行消毒。二、培养料选择或配制不当用已经污染、结块的原料种植香菇，易造成大面积污染或不发菌。在调配培养料时，向料内过量加入尿素等氮肥，氮肥在接种后容易分解释放出氨气，使菌丝体受到毒害，不能正常发菌。因此，一定把好选料与配料关。要洁净的原料，并搞好消毒处理，在配料时不可随意添加化学肥料，只有在堆料发酵种植香菇时，才能适量添加尿素补充氮源。同时，在配料过程中，要特别注意培养料的湿度，水分含量不可过高或过低，否则对发菌都不利。图：香菇种植三、菌种选用不当如冬季选用高温型品种，春季选用低温型品种，或播种已经老化或已被污染的菌种等，都易造成发菌缓慢或不发菌、出菇迟或不出菇。所以，在种植香菇时，应根据当时当地的气候条件，选择适宜的菌种，不使用老化或被污染的菌种。四、管理不善香菇在自然温度条件下，出菇期的管理是光照、水分和通气。在出菇期间，靠散射光即可满足需要，在菇房种菇光照不足，出菇缓慢，可用电灯光补充，以诱导出菇。空气湿度是出菇期的重要条件，为了增加湿度而盲目增加喷水量，甚至直接向菇体喷水，会使一些小菇闷死，一些已长大的菇也会因水渍而溃烂发黑。因此，在香菇出菇期间，应讲究补水方法，以向空中喷雾为好，同时还应注意通风换气，以免二氧化碳积累过多，导致子实体不能形成，或形成畸形菇。此外，不合理的采收也影响产量的提高，一些菇农采大留小，想让小的菇体继续生长，结果不仅不能长大，还延长了出菇期，影响下茬菇的产量。【小编结语】场地选择不当、培养料不当或管理不善等都是导致香菇种植低产的原因，还需根据其原因采取具体的解决措施。上文中为大家介绍了香菇种植产量低的原因和解决措施，大家都了解了吗？（第一农经整理）
非洲紫罗兰怎么繁殖？非洲紫罗兰的繁殖方法%&%非洲紫罗兰是室内常见的盆栽植物，花色丰富、绚丽多姿，还具有净化室内空气、改善空气品质、调和心情等功效，深受花草爱好者的青睐。而在盆栽非洲紫罗兰的过程中，相信大家最关心的就是繁殖问题。那么，非洲紫罗兰怎么繁殖？现将非洲紫罗兰的繁殖方法介绍如下。图：非洲紫罗兰一、叶插繁殖法非洲紫罗兰常用扦插繁殖法，主要进行的是叶插，花后选用健壮充实叶片，叶柄留2厘米长剪下，稍晾干，插入沙床，保持较高的空气湿度，室温为18-24℃，插后3周生根，2-3个月将产生幼苗，移入6厘米盆。扦插过程中，用维生素比处理对非洲紫罗兰生根后幼苗生长有利，采用25毫克/升的激动素处理叶柄24小时，有利于不定芽的形成。从扦插至开花需要4-6个月。二、茎插繁殖法茎插繁殖法也是非洲紫罗兰会选用的繁殖方法，主要是春季花谢后.结合翻盆换土分割地下块茎栽种，成苗快，但株形不够好看，同时由于植株没有更新，生长不够旺盛。图：非洲紫罗兰三、组织培养繁殖法现在非洲紫罗兰比较流行的繁殖方法就是组织培养法繁殖法，以叶片、叶柄、表皮组织为外植体。用MS培养基加1毫克/升6-苄氨基腺嘌呤和1毫克/升萘乙酸。接种后4周长出不定芽，3个月后生根小植株可栽植。小植株移植于腐叶土和泥炭苔藓土各半的基质中，成活率100%。目前，美国、荷兰、以色列等国均有非洲紫罗兰试管苗生产。但这种方式培养的植苗比较多，不太适合家庭养殖。四、播种繁殖法非洲紫罗兰播种繁殖可在春、秋季进行，温室栽培以9-10月秋播为好，发芽率高，幼苗生长健壮，翌年春季开花棵大花多。2月播种，8月开花，但生长势稍差，开花少。非洲紫罗兰种子细小，播种盆土应细，播后不覆土，压平即行。发芽适温18-24℃，播后15-20天发芽，2-3个月移苗。幼苗期注意盆土不宜过湿。一般从播种至开花需6-8个月。【小编结语】叶插、茎插、组织培养和播种是非洲紫罗兰常见的繁殖方法，是一盆变多盆的关键。上文中为大家介绍了非洲紫罗兰的繁殖方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
非洲紫罗兰怎么养？非洲紫罗兰的养殖方法和注意事项%&%非洲紫罗兰，又名圣保罗花、非洲堇、非洲紫苣苔等，为苦苣苔科多年生草本植物。非洲紫罗兰的植株矮小、四季开花，花色丰富、花姿雅致，具有很高的观赏价值。由于非洲紫罗兰具有很好的净化作用，所以是室内极好的观赏植物。那么，非洲紫罗兰怎么养？现将非洲紫罗兰的养殖方法和注意事项介绍如下。图：非洲紫罗兰一、非洲紫罗兰的养殖方法1.土壤：盆土要疏松肥沃，宜用富含腐殖质的土壤。一般用腐叶土5份、园土3份、腐熟厩肥土2份，或腐叶土6份加沙壤土4份混合配制，也可用腐叶土、泥炭土、沙土各仍混匀配制而成。2.浇水：浇水十分重要，早春低温，浇水不宜过多，否则茎叶容易腐烂，影响开花。夏季高温、干燥，应多浇水，并喷水增加空气湿度，否则花梗下垂，花期缩短。但喷水时叶片溅污过多水分，也会引起叶片腐烂。秋冬，气温下降，浇水应适当减少。3.阳光：非洲紫罗兰需要的光源强度约在200-800呎烛光之间，照射时间约8-12小时，如欲促进开花可逐渐延长光照时间至16小时。户外直射光强度往往大于8,000呎烛光，易造成植株叶片受到晒伤，而不适合非洲紫罗兰生长。然而室内光源的提供亦常不足，使植株生长缓慢、不开花或徒长。图：非洲紫罗兰4.温度：喜温暖，生长适温为16-24℃，4-10月为18-24℃，10月至翌年4月为12-16℃。白天温度不超过30℃，高温对非洲紫罗兰生长不利。冬季夜间温度不低于10℃，否则容易受冻害。5.施肥：施肥要淡薄。生长发育期间约10天施1次氮磷结合的稀薄腐熟液肥或复合化肥，但要注意氮肥不能太多，否则叶片长得很繁茂但开花很少。为此，氮、磷、钾肥的比例以1:1:1为好。6.虫害：在高温多湿条件下，易发生枯萎病、白粉病和叶腐烂病，可用10%抗菌剂401醋酸溶液1000倍液喷雾或灌注盆土中。介壳虫和红蜘蛛在生长期常危害非洲紫罗兰，可用40%氧化乐果乳油1000借液喷杀。图：非洲紫罗兰二、非洲紫罗兰养殖的注意事项1.盆与基质的选择：由于紫罗兰根群小，故种植时，盆不宜过大，要视植株大小选相应的盆。盆栽的基质要求疏松、肥沃、排水良好、中性和微酸性的培养土。2.浇水和施肥：浇水量要根据生长季节而定，冬季和早春，气温低，浇水不宜过勤，要在盆土干了后再浇水，相对湿度保持在40%左右;夏季气温高应多浇水，周围要经常喷水，相对湿度不小于70%;秋季随气候凉爽，浇水相应减少。在生长季节中，每隔2周施1次稀薄腐熟的饼肥水或液肥，但要注意氮肥不宜过量。出现花蕾后施1-2次0.5%的过磷酸钙，使花色鲜艳。浇水和施肥时要注意，不要沾上叶片以免发生腐烂。图：非洲紫罗兰3.温度与光照：紫罗兰生长适宜温度为18-24℃。在夏天，温度不能超过30℃，故要采取遮荫、降温增湿措施，不能受强光直射，但也不能在过分蔽荫条件下生长过久，而引起花少色淡，甚至不开花的状况。家庭养花可放在有散射光、通风处培养。冬天温度不能低于10℃。4.注意防治病虫害：在栽培中易发生根腐病、冠腐病、粉霉病、蚜虫、螨、蓟马、线虫等危害，应注意通风与栽培基质使用前的消毒，当发现上述病虫害时，应及时喷洒有关药剂防治。【小编结语】非洲紫罗兰喜欢温暖气候，较耐阴且忌高温，在养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了非洲紫罗兰的养殖方法和注意事项，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
金枝玉叶盆景如何养护？金枝玉叶盆景的制作与造型方法%&%金枝玉叶，又名马齿苋树、银杏木等，为马齿苋科马齿苋属多年生植物。金枝玉叶的枝叶茂密、叶绿青翠，具有很高的观赏价值，同时还是非常好的盆景材料，常常被制作成盆景供观赏用。那么，金枝玉叶盆景如何养护？现将金枝玉叶盆景的制作与造型方法介绍如下。图：金枝玉叶盆景一、金枝玉叶盆景的制作方法1.植株的选择：要想制作一盆造型美观的金枝玉叶盆景，首先你要有一盆枝干较粗的植株。一般这样的植株需要生活在那个3-4年，才可以造型。如果你有充足的时间和耐心等待，不妨试着自己在家中扦插一盆，2年的时间基本就可以开始造型了。2.上盆方法：金枝玉叶盆景不需要年年换土，所以在制作盆景造型之前要选择透气性好的盆，疏松、肥沃的土壤，每年施3-4次腐熟的稀薄液肥即可。数年之后，感觉植株长势较差再换盆。上盆的时候注意尽量减少植株的伤口，然后放在阴凉处换盆一段时间。对于养殖新手，尽量将2/3的根茎都埋进土中，试一下裸根栽培，操作简单，成本较低，不会破坏植株原本的形态，是新手养殖金枝玉叶盆景的好途径。图：金枝玉叶盆景二、金枝玉叶盆景的造型方法1.自然式形态：根据金枝玉叶的自然形态进行修剪，将枝叶剪成云朵状，就像是大自然中树木的缩影。或者将植株顶部留高，大小不等，轮廓看起来像瓜子的形状。视觉上也比较有冲击力。不过尽量避免将植株剪成圆形、方形，那样会显得十分的呆板。2.斜干式形态：在修剪过程中有意识的将主干向一侧倾斜，一般略带弯曲，枝叶平展在花盆外围，整个造型显得惊险但稳固。这样的树形，生动传神，树势动静结合。但是在造型的过程中，注意轻重。金枝玉叶的枝干比较脆，要循序渐进，不要前轻后重，造成树枝折断。图：金枝玉叶盆景三、金枝玉叶盆景如何养护？金枝玉叶喜温暖干燥和阳光充足的环境，耐干旱和半阴，不耐涝。虽然在在荫蔽处虽然也能生长，但是胡乱疯长，不仅茎节之间的距离拉长，叶大而薄，且无光泽，观赏价值不高。夏季高温时节不能烈日曝晒，可适当遮光，并注意通风。冬季放在室内阳光充足处，停止施肥，控制浇水，温度最好在10℃以上，5℃左右植株虽不会死亡，但叶片会大量脱落。生长期浇水做到“不干不浇，浇则浇透”，避免盆土过湿甚至积水。每15天至20天施一次腐熟的稀薄液肥。因其萌发力强，应经常修剪、抹芽，以保持树形的优美。每2年至3年的春季翻盆一次，盆土可用中等肥力、排水透气性良好的沙质土壤。翻盆时对植株进行一次重剪，剪除弱枝和其他影响树形的枝条，并剪去部分根系，剔除1/2至1/3的原土，用新的培养土重新栽种。【小编结语】金枝玉叶的萌发力强，具有较高的观赏性，深受盆景爱好者的青睐。上文中为大家介绍了金枝玉叶的制作与造型方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
石榴树怎么施肥？石榴树种植的施肥技术%&%石榴树的树姿优美，春抽嫩芽、夏花似锦、秋果累累，具有很高的观赏价值，是园林绿化中不可少的树种。同时，石榴树的果实还是大家非常喜爱的果品之一，因此石榴树有着很高的种植价值。而在石榴树的种植过程中，施肥是不可或缺的一个环节，直接影响着石榴树的产量和品质。那么，石榴树怎么施肥？现将石榴树种植的施肥技术介绍如下。图：石榴树种植一、春季施肥春季是石榴树体生长活动的重要时期，主要有根系活动、萌芽、展叶、抽枝、花芽继续分化、显蕾等。春季的生长发育中心是以营养生长为主体的，这些新建器官又是当年生长发育的基础。因此，在需肥特点上，应以氮肥为主。在生长初期，主要是消耗上年贮藏营养，为保证营养供给的连续性，这次施肥应尽可能早施，以萌芽追施为佳。在种类上以速效氮为主，每667米2可用碳酸氢铵60千克或尿素25千克。图：石榴树种植二、夏季施肥在夏季，石榴树进行开花、坐果、果实发育和花芽分化等生命活动。这一阶段的中心是坐果。在需肥特点上，以春季良好的营养生长为基础，氮、磷、钾、硼等配合使用。在氮的使用量上，应因树而定，灵活掌握、强树不施，中庸树适当施，弱树应多施。对中庸树，氮、磷、钾的用量一般控制在1：0.5：1之间。按一般速效肥被作物吸收利用的时间（7-10天），应尽可能在始花期以前施用；硼肥可在花期根外追肥，以提高坐果力。花后对老弱树应再补施氮、磷、钾肥，配合疏花定果，综合调节，以促进树势恢复；在砂质多石砾等不良的土壤条件下，应勤施、少施。夏季施肥的意义十分重大，一是要保证开花和坐果；二是供幼果发育；三是为该段后期的花芽分化打好基础。在施肥方式上，一土壤追肥为主，也可采用根外追肥。肥料品种，氮肥用碳酸氢铵、硫酸铵、尿素等；磷肥用过磷酸钙；钾肥用硫酸钾或草木灰，也可使用复合肥磷酸二铵、磷酸二氢钾等。图：石榴树种植三、秋季施肥秋季果实已近成熟，花芽分化还在继续，树体营养消耗很大。秋季施肥在采果前多以根外追肥为主，配合病虫害防治，喷施尿素（0.3%-0.5%）和磷酸二氢钾（0.3%），以促果膨大，增加色泽和含糖量；采后可再进行根外追肥，同时进行深翻施肥，基肥以有机肥为主，使用量较大（占全年施肥量的80%左右），在施用农家肥时，可混施少量速效氮。秋季光照充足、温度适宜、昼夜温差大，有利于营养物质的积累，所以，应配合秋季修剪等措施，增强光合效率，积累营养，促使树体充实健壮，保证安全越冬，为翌年的高产打好基础。图：石榴树种植四、土壤施肥1.环状施肥：幼树根系分布范围较小，多采用这一方法，此法操作简便，并较经济。缺点是环状开沟对水平根损伤较大，施肥面积较小。2.放射沟施肥：一般盛果期多用此法，这种方法开沟时顺水平根生长的方向开挖，伤根较少，而且可隔年或隔次更换施肥部位，扩大施肥面积，促进根系吸收。3.条沟施肥：即在石榴树行间开沟，常结合石榴园秋季深翻进行。开沟时可视具体情况，每行或隔行深翻施肥。此法多用于幼园深翻和宽行密植园的秋季施肥时采用。4.穴状施肥：即在树冠垂直投影下，均匀挖穴状小坑，将肥料施入的施肥方法，它多在成龄园生长期追肥时采用。5.全园撒施：盛果期园内已郁闭，根已密布全园时采用此法。施肥面积大，石榴树吸收的面积也大，但不能连年使用，而应与深翻施肥相结合，交替使用。【小编结语】做好石榴树的施肥工作，是保证石榴树种植产量效益的关键，当引起果农们重视。上文中为大家介绍了石榴树种植的施肥技术，大家都学会了吗？（第一农经整理）
石榴树种植怎么修剪？石榴树的四季修剪技术%&%众所周知，修剪是果树种植过程中不可或缺的一个环节，能够进一步调节营养物质的合理分配，促进花芽分化，延长盛花期和盛果期，意义深远。而在石榴树的修剪过程中，要根据四季的不同进行修剪。那么，石榴树种植怎么修剪？现将石榴树的四季修剪技术介绍如下。图：石榴种植一、春季修剪春季修剪的修剪时期在萌芽后至开花前的蕾期（4月下旬至5月下旬）。调节果枝比疏去过多的细小的果枝或结果母枝，使果枝与营养枝比例适当。疏蕾和疏花从现蕾到盛花期，将钟状花蕾、钟状花一律抹去，留下筒状花和葫芦状正常花。筒状花为中间型正常花，坐果率不高。如果葫芦状花（正常花）够用，就要将筒状花一齐疏去，只留葫芦状花。最后使着生葫芦状正常花的果枝周围配有3-5个营养枝（具100个以上叶片）为适度。石榴疏蕾、疏花应进行2-3次。疏剪病虫枝与疏蕾、疏花同时进行。抹芽和除萌在疏蕾和疏花的同时，抹除密生的嫩枝和主干、主枝上下的萌蘖枝，以利于通风透光，节约营养。二、夏季修剪夏季修剪的修剪时期主要在6--7月进行。疏果6月上中旬，一、二茬花的幼果坐好后，要疏去双果中的小果，如全树坐果不多，则可留下双果，仍能长成大果。要求多留头茬果，选留二茬果，三茬果全部疏除。另外，疏除全部病果、虫果、畸形果。疏枝除去密生、徒长、病虫枝、萌蘖。要求疏枝后树冠下的光斑(日影)均匀分布于地面上。光斑面积占全树冠投影面积的10%-15%为宜。开张角度主枝生长直立，主枝间距达不到80-100cm时，应将三主枝用木棍撑开或用铅丝拉开（用木桩固定在地上）。图：石榴种植三、秋季修剪秋季修剪的修剪时期8-10月。疏枝除去密生、徒长、病虫的萌枝、萌蘖。要求疏枝后树冠下的光斑(日影)均匀分布于地面上。光斑面积占全树冠投影面积的10％-15％为宜。根系修剪采果后及落叶前进行根系修剪。根系修剪结合秋季深耕施肥进行，自然调控。四、冬季修剪冬季修剪的修剪时期落叶至萌芽前。大枝的处理按上稀下密、外稀内密、大枝稀小枝密的原则进行。三主枝以及侧枝间距中心干，彼此要保持60-80cm的距离。主侧枝间距小时，可采用疏大枝或拉开大枝的办法，务求达到大枝间距以上要求的标准。小枝的处理主侧枝间距拉开后，用疏剪的方法使小枝(大小枝组)在树冠上的分布呈上稀下密、外稀内密的状态。内膛小枝的密度要比上部和外部稍密些，要求不超过25-30cm，做到小枝间互不交叉、互不重叠和留有余空。结果母枝的处理在疏剪过程中，要尽量多保留有花芽的结果母枝，并在其周围保留3-5个营养枝。如果结果母枝过多，可再疏去一些细小的结果母枝，留下粗壮、花芽肥大的结果母枝，并使结果母枝与营养枝比例大致为1：5-15成l：5-8。如果原树枝条过密，没有形成花芽或花芽过少，此时要求修剪到小枝互不重叠和留有余空的程度。病虫枝的处理全部疏去或剪掉。【小编结语】做好石榴树的修剪工作，是实现石榴树优质高产的关键，当引起果农们重视。上文中为大家介绍了石榴树的四季修剪技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
石榴树种植如何提高坐果率？石榴坐果率低的原因与应对措施%&%石榴的果粒酸甜、可口多汁、营养丰富，是大家非常喜爱的果品，市场需求大，具有很高的种植价值。而在石榴树的种植过程中，常会因为施肥灌水不到位、整形修剪不科学等原因导致坐果率低，进而导致减产，造成严重的经济损失。那么，石榴树种植如何提高坐果率？现将石榴坐果率低的原因与应对措施介绍如下。图：石榴一、石榴坐果率低的原因1.不了解石榴花的特性：石榴花为两性花，多数花是退化花，完全花仅占总花量的10%左右。完全花较大，子房部位肥大，萼筒为圆筒形（俗称大屁股），可正常结果；退化花较小，子房也小，萼筒喇叭状（俗称尖屁股），不能正常结实。新果农不了解石榴花的结构，在疏花疏果时保留了大批退化花，不但不能结果，反而会消耗树体大量养分，直接影响完全花的发育和结果。2.施肥灌水不到位：多数果农给石榴树施肥灌水不足，不少果农一年开春后只施1次肥，没有按照树体大小需肥多少去施。在天旱之时，也没有及时灌水，导致树势衰弱，坐果率不高。3.整形修剪不科学：石榴为喜光树种，光照充足才能生长结果良好。多数果农由于认识不足，不会修剪，有的则干脆不剪，任其自然生长，结果随着生长年限延长，石榴树成了乱头树，其头部多为“大盖盖”状，严重影响了通风透光。4.病虫防治不及时：石榴树和果实病虫害主要有干腐病、桃蛀螟、桃小食心虫和蚜虫等。有些果农由于没有抓住关键时期及时防治，要么是坐不住果，要么坐住果是“虫眼果实”。图：石榴二、石榴坐果率低的应对措施1.重视肥水：根据石榴生长与结果的特性，一般每年应施肥两次：第1次冬季土壤结冻前饱施基肥，应以有机肥为主，以化肥为辅。第2次在次年3月，多施含量高的氮磷钾复合肥。施肥量应以树龄大小和肥料含量多少去确定。例如幼树施优质农家土粪，每株应施7.5-10kg，中年树25kg，成龄大树50kg。要重视叶面喷肥，实践证明，在石榴初花期喷0.5%尿素溶液加0.3%磷酸二氢钾溶液再加0.3%硼砂溶液，可提高坐果率7%-10%。有灌溉条件的石榴园，一般每年应灌水3次：第1次在冬季土壤即将结冻时灌足封冻水，有利于保温防寒越冬；第2次在开春后花蕾期，可促使石榴开花和提高坐果率；第3次在谢花后，能促进幼果生长和膨大，提高产量和质量。2.科学留果：石榴现蕾后可分辨出筒状花和钟状花（退化花）时疏花，保留筒状花，疏掉多数钟状花，坐果后及时摘除病虫果、畸形果、晚花果及丛果中的小果。花期遇不良气候时还需进行辅助授粉。图：石榴3.合理整形修剪：科学整形修剪，不同栽植密度采用不同树形。对667m2栽40株左右的石榴园采用三主干开心形，主干3个，主干上有主枝9-12个，大、中、小型结果枝组40个左右，树高为4-4.5m。对667m2栽70株左右的果园可选用双主干“V”字形，主干2个，干上有主枝6-8个，大、中、小型结果枝组30-40个，树高3-3.5m。对667m2栽百株左右的石榴园可先用主干疏层形，主干1个，主干上有主枝3个，侧枝6-9个，中、小型结果枝组20-30个，树高2-2.5m。对过去放任生长的树，应因枝修剪，随树造形，逐年加以调整，千万不可大杀、大砍、大造伤。4.及时防治病虫：石榴树干腐病，一般每年7月份为发病盛期，可采用1︰1︰160的波尔多液或50%多菌灵可湿性粉剂800倍液喷雾防治。防治桃蛀螟，可在成虫发生盛期和产卵期，选用48%毒死蜱乳油1500倍液，或50%杀螟松1000倍液喷雾防治；也可在刚谢花后，用来特灵乳油或晶体敌百虫1份，加细土100份，制成药泥，堵塞萼孔。防治桃小食心虫，可在6-7月幼虫出土时，用48%乐斯本1000-1500倍液喷洒树盘地面，喷洒后浅锄树盘，也可在成虫发生盛期给树上喷2.5%敌杀死或20%杀灭菊脂2500-3000倍液。一般春夏生长季节，天较旱时，石榴树易发生蚜虫，可用10%吡虫啉粉剂2000-3000倍液喷雾防治。【小编结语】摸准石榴坐果率低的原因，切实提高其坐果率，是石榴树种植提高产量的关键。上文中为大家介绍了石榴坐果率的原因与应对措施，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
木瓜种植怎么育苗？木瓜的育苗技术%&%木瓜是日常生活中常见的果品之一，兼具食疗作用，深受消费者的青睐。同时，木瓜的树姿优美、花量大且花色美，也常被作为观赏树种，具有很高的种植价值。而在木瓜的种植过程中，做好其育苗工作是基础。那么，木瓜种植怎么育苗？现将木瓜的育苗技术介绍如下。图：木瓜种植一、木瓜播种育苗的技术1.种子采集与处理：9月果实充分成熟时从生长健壮抗逆性强的母株上采集果实，采集后的果实摊放在阴凉处晾干，防止日光照射，待10月底拨出种子，用草木灰浸泡3-5h，并反复搓洗，直到将种子表面的黏液洗掉为止，然后用清水浸泡4-5h，滤出阴干。2.种子贮藏：将阴干的种子与干净的细河沙按1∶6的比例充分拌匀，然后喷水，以手握成团，松手沙团自动碎裂为宜。在背风背阳地段开深度为50cm、宽度为80cm、长度以种子量而定的贮藏沟。然后将混合好的种子倒入贮藏沟，深度以40cm为宜，上层再放10cm厚细沙，与沟面相平，再在沟上培土厚20cm，防止积水烂种。3.适时播种：播种前结合耕地施土杂肥22.5t/hm2，复合肥300kg/hm2，40%多菌灵15kg/hm2，整平地面做苗床，苗床宽1.2m，长度视地块而定。春季土壤解冻即可播种，一般在3月上旬种子萌发前取出，不必催芽可直接播种，每个苗床播种4行，播种沟深2-3cm，先顺沟浇水，待水渗下后将种子均匀撒入播种沟，覆土厚度2cm，播种后2d后用锄头稍压并覆盖地膜。4.苗期管理：幼苗开始出土后，每天傍晚查看1次，及时破膜放苗，视旱情及时浇水。在苗高20cm左右时，结合浇水施用尿素150kg/hm2，并及时中耕除草。5月中下旬待苗木地径达到0.7cm以上即可进行嫁接。图：木瓜二、木瓜的嫁接技术1.嫁接前准备：接穗要选用优良品种，最好是盛果初期芽眼饱满无病虫害的一年生枝条。5月中下旬嫁接所用接穗需在树体休眠期剪取，贮藏在湿沙中或低温保湿环境中，补接所用接穗则可随采随用，采集的枝条要将叶片及时剪去，将叶柄保留，然后用湿布包好，防止水分蒸发。2.嫁接时间与方法：5月中下旬至10月上旬期间的晴朗天气都可进行嫁接。嫁接采用“T”字形芽接或带木质部嵌芽接。芽接方法简单，速度快，成活率高。芽接时，应注意不要割伤木质部，芽片上端要与横切口对齐，芽接高度应当离地面10-15cm，嫁接时随嫁接随在苗高40cm处折断木质部。3.木瓜嫁接后的管理：木瓜实生苗嫁接后7d要及时检查成活率，未嫁接成活的要及时补接。嫁接成活15d后要及时解绑。待新芽长到15cm以上时要及时剪砧，及时抹除砧木萌芽，促进接芽新梢生长。随后加大肥水管理，每10-15d喷施1遍0.3%磷酸二氢钾，同时喷施叶面氨基酸微肥或其他植物生长调节剂共3-4次，以控制杂草和虫害，一般当年出圃率可达95%以上。【小编结语】做好木瓜的育苗工作，是成功种植木瓜的基础。上文中为大家介绍了木瓜的育苗技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
8种常见盆栽植物的水培方法介绍！不用照顾就能养活%&%近年来，随着生活水平的不断提高，人们越来越喜欢在家里养上一些盆栽植物，不仅能够净化空气、绿化环境，还能怡情养性、调剂生活。不过，通常采用的土培方法，换盆换土等都颇为繁琐且不卫生，因此许多朋友都喜欢水培盆栽植物，养护方便的同时还干净卫生。下面小编就为大家介绍一些常见盆栽植物的水培方法，一起来看看吧。图：常春藤一、常春藤的水培方法首先将常春藤从盆中取出，用洗根的方式将土坨放进水里，小心取出根部的泥土。注意不要弄断根系，若伤根不利于之后的水培。植株处理好后，将植株放进水培容器中，摆正位置。水要没过根部的2/3即可。水培初期应注意勤换水，最好1、2天换一次清水，从而保证水体干净，防止枝条下端腐烂。大约10天左右，常春藤就能长出白嫩的气生根了。新根长出后，同样应勤换水。大约再过2、3周，水培常春藤便表现郁郁葱葱的生长态势。常春藤正常生长后，可每次换水时，在水中加几滴营养液。水培常春藤生根之前，不要给光照，需将水培常春藤放在散光或者阴处，温度要合适，不能太热或者太冷。生根之后适当补光，散射光即可。不要以为水培常春藤只要及时浇水就好，每隔一段时间要用清水喷洗一次枝叶，以提高空气湿度，保持叶片清洁翠绿。盛夏季节，尽量用清水养殖。图：绿萝二、绿萝的水培方法水培时选好材料很重要，要选择健康强壮、带有气生根的枝茎。这样的枝茎放入清水中能很快地适应水环境，10天就能长出水生根。要注意放入水中的部分不要有叶片，否则会影响水质。选取株型长势较好的盆栽，将植株与盆土分离后，将根系上的泥土洗净，切记不要伤到根茎。把多余的老根剪除，直接放在清水中，很容易成活。水培的前几天要勤换水，两三天换一次水。水温要与室温相近。等水培出根后，换水次数减少，一周换一次即可。长出新叶后，10天换一次，适时向叶片上喷洒营养液，可以使叶面翠绿有光泽。水培绿萝根系很重要。注意要时常清洗修理。根系过长，要及时剪短，减少营养的流失。根系发生腐烂也要及时清洗，去除烂根，用高锰酸钾溶液消毒后再恢复养护。消毒后的根系要多加养护，2天换一次水，恢复后即可减少换水。水培的绿萝要接收充足的散射光才能健壮生长。平时放置在有足够散射光的地方，保证每十天接受几个小时的光照，这样可以保证叶片翠绿有光泽。绿萝喜欢湿润的环境，空气干燥时经常往叶片喷水，增加湿度，还能起到清洁叶片的作用。图：吊兰三、吊兰的水培方法吊兰根部洁白肥大，很适合观赏。最重要的一点是没有土壤的干扰，在夏季闷热的时候吗，吊兰也能在清凉的环境中生长。所以水培吊兰尽量选择一个透明的玻璃容器，既能观叶，又能赏根，便于官观赏水培情况及时调整。将土培吊兰从盆中取出，用缓水流将根部的泥土冲洗干净。用剪刀，将老根、烂根剪掉，保留发白的须根，清理病叶、残叶，让吊兰植株焕然一新。然后将植株的根部浸泡在高锰酸钾溶液中10分钟，消毒。用缓水流冲洗一下叶片，将叶片的泥土和灰尘冲洗干净，注意操作过程中不要伤到叶面，保证叶片完整。将处理好的吊兰放进水培容器中，专业的水培容器（有水培篮的），将吊兰固定后，用石子固定，保证植株处于直立状态；普通的玻璃器皿，将植株摆放直，叶片靠近瓶壁即可。在固定过程中，避免伤到根系，并让根系分散在容器的周围。沿着瓶壁的一侧倒水，水没过植株根部的1/3即可。图：铁线蕨四、铁线蕨的水培方法首先，将土培的铁线蕨根部洗干净，用高猛酸钾进行消毒。然后找来容器加清水，配上比例合适的营养液（营养液可以在市场上买到的）或者将它用东西固定在容器口或水面上。铁线蕨宜种在珊瑚石上，直接把珊瑚石放在水中，成活后长得很好。珊瑚石可到花鸟市场做假山的店买，样式很多，可以选择一下。珊瑚石使用前要用水泡去盐分。为了让石头长青苔，不能长期放在室内，适当的接受阳光。水培时，水不要淹去铁线蕨的头部。养护中及时补充水分，5-10可换一次水。图：豆瓣绿五、豆瓣绿的水培方法豆瓣绿水培其自身需要一定的适应时间，通常在春季4-5月份进行，水培后，放在阴凉处缓苗，一周后即可适应正常生长。选取株型较好的土培植株吗，脱盆后，将根部泥土清洗干净，然后剪掉老根、枯叶。将植株的根，注意是根，放进0.05%浓度的高锰酸钾溶液中浸泡10分钟。为方便固定植株，可在水培容器中放入少量的彩色石头或陶粒，以便固定根系。将植株放进水培容器后，加水没过1/2-2/3根系即可，此过程中最好别让叶片浸水。刚开始水培时每天换一次水，将根系上产生的粘性物质清理干净，然后换上清水，大约10天即可长出新根。长出根后2-3天换一次水即可。豆瓣绿的用水通常选用自来水，一般不会用井水。相对于其他水培植物，豆瓣绿所需养分较少，基本不用施肥，水质过肥反而容易引起水体微生物滋生，不利于植物生长。所以按时换水，保证水中氧气充足即可。图：白掌六、白掌的水培方法白掌可以土培也可以水培种植，水培白掌操作简单，几步就搞定。首先是脱盆，将土培的植株脱盆，清理掉根部的陈土，用清水洗净。将老化、腐烂的根部剪掉；其次是定植，将植株固定在定植篮中固定植株。然后往水培容器中加入少量的石子。普通的水培若选择细口瓶，可直接用石子固定，不必选用定植篮；然后是加水，水培容器中要保证有充足的水，土栽改水培需要一定适应过程，所以根与水要有一段距离，让根部呼吸，保证根部1/3进入水中即可。水培白掌的生长温度为5℃—30℃，在此范围内均可正常生长。将植株摆在光线明亮，无阳光直射的地方养护。不要直接接受强光曝晒。图：铜钱草七、铜钱草的水培方法选择带根的铜钱草，同时，为了美观，朋友们可以选择有高低不同的铜钱草。将铜钱草放进已经准备好的容器中，然后用小石子压住铜钱草的根，给铜钱草加水即可。简单的两步是不是非常的简单？但是想要让铜钱草长的好，也是需要一些小技巧的！换水不用特别勤快，若是换的太勤快了，对铜钱草也不好。基本上保证水盆里水量足够，一个星期换一次即可。夏天，换水可以勤快些，以避免蚊子在里面产卵。铜钱草喜阳，有充足太阳光，可以迅速成长，可以不用施肥，注意要接受日均4小时以上的日光照射。在施肥上，没有什么大的讲究，可以适当的放一些营养液，如速效肥——花宝二号，或者缓效肥——魔肥等等。如果家里有养金鱼，把金鱼换下来的水灌入铜钱草的水盆，可以让铜钱草长得更好。图：风信子八、风信子的水培方法买回种球之后，表层会带有一层紫色的保护层，甚至是少量的泥土，我们需要将其清理干净，以免影响水培的水质。先将种球在缓水流中冲洗干净，然后将紫色的表皮剥掉，一直到露出白色部分。另外，根部也要清理一下，种球在送到你手上之前，一定是漂洋过海了，不知道身上带了多少霉菌（当然你是看不见的），所以要将底部的老根一并剪掉。老根一般黑黑的，脏脏的感觉，水培长出的新根白白的才漂亮。风信子种球洗白之后还没有完全变干净，还要消一下毒。将准备好的多菌灵兑水，将种球浸泡15-20分钟，取出之后用纸巾将水分吸干，放在阴凉处自然晾干，一天之后就可以种植了。水培风信子只需要将种球放在容器中就好，一般种球距离水面2-5毫米，水量不能过多，在生根之前要保证根系有足够的生长空间呼吸。对于水培容易，大家可以选择一个和口径大小差不多的玻璃水杯，当然，带有水培篮的容器最好。【小编结语】常春藤、绿萝、铁线蕨等都是日常生活中常见的盆栽植物，非常适合水培。上文中为大家介绍了8种盆栽植物的水培方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
白萝卜如何施肥？白萝卜种植的需肥特点与施肥方法%&%众所周知，施肥是蔬菜种植过程中不可或缺的一个环节，直接关系着蔬菜的产量和品质。而在种植白萝卜时，施肥也十分重要，以氮肥最多、钾肥次之、磷肥最少，当引起菜农们重视。那么，白萝卜如何施肥？现将白萝卜种植的需肥特点与施肥方法介绍如下。图：白萝卜一、需肥特点从白萝卜对三要素的吸收量来看，在幼苗期，植株小，吸收量也少，吸收氮最多，钾次之，磷最少。当进入莲座期后，吸收量明显增加，根系吸收氮磷的量比前一期增加3倍，吸收的钾比前期增加了6倍。吸收肥料钾最多。白萝卜生长的中后期，肉质根的生长量为肉质根总重量的80%,氮、磷、钾的吸收量也为总吸收量的80%以上。这时氮的吸收速度稍为迟缓，叶片中的含氮量一直高于根中的含氮量。而钾的吸收量继续显著增长，主要积畜于根中，一直持续到收获之时。在此段时间吸收的无机营养有3/4都是用于肉质根的生长。图：白萝卜二、施肥方法1.基肥：施足基肥是白萝卜丰产的主要措施。基肥的种类与用量常因土壤与品种不同而异。在长江流域多用人粪尿做基肥。但单纯使用人粪尿易使白萝卜徒长，肉质根味淡，所以除施用人粪尿外还应与腐熟的厩肥、堆肥及磷钾肥料配合施用。在白萝卜播种前，穴施磷肥，每667平方米用过磷酸钙10kg,可明显增产。基肥每667平方米可撒施腐熟的厩肥2500—3000kg,草木灰50kg,过磷酸钙25—30kg,耕入土中，而后再施人粪尿2500—3000kg,晾干后耕入土中，耙平做畦。这样会使幼苗生长健壮、肉质根发育良好。施基肥时切不可用未腐熟的粪肥，以免损伤幼苗的主根。北方不少地区施土杂肥时，增施一定数量的饼肥，可以使肉质根组织充实，贮藏期间不易空心。图：白萝卜2.追肥：根据白萝卜在生长期中对营养元素需要的规律，在追肥量上，掌握轻、重、轻的原则。第一次追肥在幼苗生长出2片真叶时，在行间追施稀薄的人粪尿。第二次追肥在第二次间苗和硫酸钾各5kg.对中小型白萝卜3次追肥后，白萝卜肉质根迅速膨大，可不再追肥。大型的秋冬白萝卜生长期长，待白萝卜露肩时每667平方米15—20kg,至白萝卜生长到盛期再追施草木灰等钾肥1次，每667平方米100—150kg.露肩后每周喷1次2%—3%的过磷酸钙，有显著的增产效果。每生产1000kg白萝卜，需氮2.1—3.1kg、五氧化二磷0.8—1.9kg、氧化钾3.8—5.6kg.其比例为1∶0.2∶1.8。【小编结语】做好白萝卜的施肥工作，是保证白萝卜种植产量效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了白萝卜种植的需肥特点与施肥方法，大家都了解了吗？（第一农经整理）
白萝卜怎么种植？白萝卜的无公害高产种植技术%&%白萝卜为十字花科萝卜属植物，是日常生活中常见的根茎类蔬菜。白萝卜肉质细密、味甜多汁、营养丰富，食用价值高，深受市场的青睐，具有很好的种植价值，吸引了许多农户种植。那么，白萝卜怎么种植？现将白萝卜的无公害高产种植技术介绍如下。图：白萝卜种植一、土壤选择应选择土质松肥沃、富含有机质的沙壤、壤土及轻粘土为宜。二、精细整地前作收获后，清除残叶杂草，捡除石砾块，深耕碎垡。1.净种：进行深翻，深度为30厘米以上，炕晒5-7天，每亩施腐熟农家肥1500-2000千克、普钙30千克、硫酸钾10-15千克、硼砂0.5-1千克。2.套种：烤烟采烤半株以上，将两墒烤烟墒翻并为一，墒宽2米左右，塘行距35-40厘米，每亩施用5-8千克复合肥做种肥，撒于塘内。三、播种1.种子处理：播种前应精选种子，除去杂草，放在太阳下暴晒2-3小时。2.播种技术：播种前浇足底水，每塘播种3-4粒，种子要播得稀密适度，每亩用种0.3-0.4千克。播种结束后每亩用500-1000千克细粪土拌普钙15-20千克，硫酸钾15-20千克,硼砂0.5-1千克，硫磷颗粒剂3千克拌匀盖塘。图：白萝卜种植四、间苗定苗要掌握“早间晚定”的原则，第一次间苗在2-3片叶时，拨除小苗、病弱苗，每塘2-3株生长健壮的苗。5-6片叶时进行定苗，每塘只留一株。定苗时视整块田的长势，拔除小弱苗和较大的苗，使植株生长整齐一致。五、中耕除草与培土白萝卜在整个生产期要进行2-3次中耕，先深后浅、先近后远，避免伤根。封行后停止中耕，最后一次中耕时把沟里的土壤培于墒面，以防倒苗。六、浇水应根据作物的生育期、降雨、温度、土质、地下水位、空气和土壤湿度状况而定。一般幼苗期要少浇水，以促进根向深处生长；叶生长盛期需水较多，要适量灌溉，但不能过多，以引起徒长；肉质根迅速膨大期应均匀灌水，以促进肉质根成长，更加肥嫩；在采收前半个月停止灌水，以增进质量和耐贮性。图：白萝卜种植七、科学施肥根据土壤肥力和生长状况确定追肥时间，一般在苗期、叶生长期和肉质根生长盛期分二次进行。苗期、叶生长盛期以追施氮肥为主，施入尿素10kg、三元复混肥15kg；肉质根生长盛期应多施磷钾肥，施入普钙15kg、尿素10kg、氮磷钾复混肥25kg，同时加入硼砂0.5-1kg，收获前20天内不应使用速效氮肥。八、病虫害综合防治应按照“预防为主，综合防治”的植保方针，优先采用农业防治、物理防治、生物防治，配合科学合理的使用化学防治。采用药剂防治时，科学采用高效、低毒、低残留新农药，做到药剂防治病虫治准、治早、治小，并合理混用、轮换、交替用药。九、适时采收当白萝卜的肉质根充分膨大，叶色转暗，并开始变黄，根头部出现粗纹时及时采收，一般在播种后者70天左右，根椐市场需要，加工成白萝卜丝或条，晒干后储藏待售。【小编结语】白萝卜是一种常见的蔬菜，生食熟食皆可，还具有一定的药用价值，效益甚高。上文中为大家介绍了白萝卜的无公害高产种植技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
含笑花怎么养？盆栽含笑花的养殖方法和注意事项%&%含笑花，又名含笑美、含笑梅、白兰花等，为木兰科含笑属植物。含笑花属于芳香花木，苞润如玉、香如幽兰，具有很高的观赏价值。而在含笑花的养护过程中，以盆栽为主，具有很好的美化室内环境作用。那么，含笑花怎么养？现将盆栽含笑花的养殖方法和注意事项介绍如下。图：含笑花一、盆栽含笑花的养殖方法1.土壤：含笑为肉质根，不耐干燥瘠薄，但也怕积水，要求排水良好，肥沃的微酸性壤土，中性土壤也能适应，可用腐叶土4份、园土3份、腐熟厩肥土2份、沙土1份配制的培养土。2.浇水：含笑平时要保持盆土湿润，但决不宜过湿。因其根部多位肉质，如浇水太多或雨后盆涝会照成烂根，故阴雨季节要注意控制湿度。生长期和开花前需较多水分，每天浇水一次，夏季高温天气须往叶面浇水，以保持一定空气湿度。秋季冬季因日照偏短每周浇水一至两次即可。3.阳光：夏季时含笑的植株不宜曝晒，需遮阴30%，以免强光灼伤叶片，可置于室内朝东的窗口和阳台，户外则放在树阴或阴棚下。秋凉后可多见些阳光。冬季置于室内向阳通风处。4.温度：含笑越冬的最低温度不低于5℃，一旦温度低于5℃，植株正常的生理活动就会受到影响，根的吸收能力会减弱，会使植株的嫩枝与叶片萎蔫。同时，最高温度不能超过15℃，若温度过高，植株内部养分消耗过多，对翌年生长不利。因此，含笑冬季以保持室温在5℃至15℃为宜。图：含笑花5.施肥：含笑花喜肥，多用腐熟饼肥、骨粉、鸡鸭粪和鱼肚肠等沤肥掺水施用，在生长季节(4-9月)每隔15天左右施一次肥，开花期和10月份以后停止施肥。若发现叶色不明亮浓绿，可施一次巩肥水。6.虫害：含笑常发生介壳虫为害，还会诱发煤烟病，介壳虫可用小刷刷除，或用加水150倍的二十号石油乳剂喷杀，煤烟病可用清水擦洗或喷加水500-1000倍的多菌灵水溶液进行防治。7.修剪：含笑花不宜过度修剪，平时可在花后将影响树形的徒长枝、病弱枝和过密重叠枝进行修剪，并减去花后果实，减少养分消耗。春季萌芽前，适当疏去一些老叶，以触发新枝叶。8.翻盆：含笑花每1-2年翻盆一次，宜在每年春季新叶放出前，或在开花后进行，在秋季进行亦可。结合换盆去除适当部分结板旧土，换以肥沃疏松的培养土，减去枯枝以及过长老根，在盆地放置足量基肥。图：含笑花二、盆栽含笑花养殖的注意事项含笑根部肥厚，不耐移植，移栽时宜多带土球，并适当疏剪枝叶，如移植时发生土球松散，必须及时重剪枝叶，否则全株易枯死；含笑不耐干早、疥薄，怕涝，喜肥沃疏松、排水良好的微酸性壤土；含笑植株越冬期间要适当通风、透光，免受蚜虫、介壳虫等害虫的危害；含笑花浇水时间宜选在中午气温较高时进行，并保持温室内适当湿度；含笑花后如不留种子，应及时将幼果剪去，减少养分消耗。【小编结语】含笑花在弱阴环境下利于生长，忌强光直射，在养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了盆栽含笑花的养殖方法和注意事项，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
阳台怎么种植空心菜？阳台空心菜的种植方法%&%空心菜是日常生活中常见的蔬菜，深受消费者的青睐。近年来，越来越多朋友喜欢在阳台上养些空心菜，在体会农业劳作乐趣的同时，还能够收获健康放心的有机蔬菜。那么，阳台怎么种植空心菜？现将阳台空心菜的种植方法介绍如下。图：阳台空心菜一、种空心菜须知空心菜种皮较厚，直接播种发芽慢，若赶上长期低温阴雨天，会导致种子霉烂。需要浸种，将种子放在30℃的温水中浸泡24小时，直至种子露白。空心菜生长期间需水肥较多，水肥较少，生长缓慢，植物纤维增多，影响蔬菜的质量和口感。采收时，注意侧枝上的枝节不要太多，要及时疏枝，否则生长速度减缓，蔬菜的质量较差。图：阳台空心菜二、种植方法1.播种：直接撒播或穴播。将泡好的种子直接撒在土表，盖上一层薄土。或者挖几个2~3厘米深的穴，将种子种进去。随后浇水即可。2.发芽：4天后种子就可以发芽。发芽后及时施肥，在土表撒一层有机肥，促进生长。注意施肥时不要洒到嫩芽上。3.定植：当植株长到12厘米左右时，开始疏苗、定植，可以拔出不健壮的小苗使用了。健壮的小苗直接选盆定植。其实家庭种菜直接放在原盆中即可，不需要换盆，太麻烦了。图：阳台空心菜4.管理：喜潮湿且不怕涝，极适合水耕，干旱则会影响口感，原则上要保持土壤湿润，以促使其萌发较多的不定根。盆栽需每天浇水;水耕在定植后水深约2-3厘米，随长势和气温升高水深应逐步加到约1O厘米，温度低时须降低水的深度。若条件有限，还可以直接用水栽培，在水中加适量氮肥，长势亦不错。喜肥，亦较耐肥，宜下足基肥。生长期需肥量大，以氮肥为主，随长势渐旺而增加施肥的浓度，一般每lO天左右施1次腐熟有机肥，或每次采摘后2-3天追肥1次。5.采收：一般在苗高25-35厘米左右时即可采收，采摘时留基部2-3节用手将嫩梢掐下。通过以上对空心菜的种植步骤的简述，我想大家对于如何种植空心菜有了一个大概的了解。另外大家也可以尝试种植其它的蔬菜瓜果，丰富自家的菜篮子。【小编结语】充分利用起阳台空间种植空心菜，不仅安全无污染，还能体会到种植过程的乐趣。上文中为大家介绍了阳台空心菜的种植方法，大家都学会了吗？（第一农经整理）
大棚空心菜怎么管理？大棚空心菜的种植管理技术%&%近年来，随着设施农业的发展，利用温室大棚种植空心菜也成为了一种趋势。而在大棚空心菜的种植过程中，做好温湿度、肥水和病虫害的管理，是实现空心菜种植产量效益的管理。那么，大棚空心菜怎么管理？下面就为大家介绍大棚空心菜的种植管理技术，一起来看看吧。图：空心菜一、温湿度管理空心菜大棚栽培时，气温低，湿度大，且持续的低温阴雨天气时间长，对喜温的空心菜生长极为不利，因而保温防寒是栽培的关键。播种后，应及时密封好大棚，保证棚内温度高于10℃，否则会引起冻害，同时在阳光充足，温度较高时，应加强通风，尽量避免大棚内的温度高于35℃，防止植株发生病害，以保持植株的旺盛生长，提高产量。大棚内湿度较高时必须及时揭开大棚两端或四周的薄膜进行通风降湿。图：空心菜二、肥水管理空心菜是多次采收的作物，因此除施足基肥外，必须进行多次分期追肥才能取得高产，苗期可用10-15%的稀人粪尿淋施，每667m2用量为1000-1500kg，当幼苗有3-4片真叶时，用复合肥15-20kg和尿素2-4kg混合施用，采收期每采收1次用复合肥5-8kg（每667m2）追肥。空心菜需水量较大，应经常浇水以保持土面湿润。生长期间要及时中耕除草，封垄后可不必除草中耕。图：空心菜三、病虫害防治主要病害有苗期的猝倒病和茎腐病，是由于气温低，相对湿度过大所引起的，通过降湿可减轻病害的发生，可用瑞毒霉或卡霉通防治；主要虫害有螨类和红蜘蛛，可用克螨特或卡死克防治。【小编结语】温湿度、肥水等都是大棚空心菜种植过程中主要的工作要点，当引起重视。上文中为大家介绍了大棚空心菜的种植管理技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
百香果种植如何管理？百香果种植的日常管理技术%&%百香果的用途十分广泛，可生食，也可作蔬菜和饲料，具有很高的种植价值。然而，在百香果的种植过程中，做好施肥、水分、土壤、修剪等日常管理工作十分重要，直接关系着百香果的产量品质。那么，百香果种植如何管理？现将百香果种植的日常管理技术介绍如下。图：百香果一、施肥管理百香果粗生快长产量高，因此需要的养份也多，日常管理中较重要的工作是施肥。施肥主要以有机肥为主，配合化肥，做到氮、磷、钾和其他微量元素配合施用。新定植的百香果，前期以氮为主，以促进植株生长。定植后10-15天根系开始生长，可施第一次稀尿素（0.3%）或稀人粪尿（5%），以后每隔30天施1次，每次每株施稀释腐熟人粪尿5公斤或复合肥0.05-0.1公斤。往年结果树施以有机肥为主，配施多元复合肥。台湾推荐每年每株施肥量为氮250-300克（折合尿素543-652克），磷100-150克（折合钙镁磷肥714-1071克），钾600-800克（折合氯化钾1000-1333克）。2-3月施促花肥，株施农家肥10-15公斤，磷肥0.7-1公斤，施肥方法为在离植株基部1米处挖深20厘米环沟拌土均匀施入并复土。4-5月果实膨大期、8-9月采后促花肥和10-11月果实膨大期各施一次500-600克氮、钾复合肥，兑水淋施于离植株基部0.8-1.2米处。百香果对氮肥较敏感，开花前施用过多易致徒长，应适当多施磷肥和钾肥。若通过叶片分析作为施肥依据更佳，每100克干物质：氯3.47克、磷0.21克、钾2.36克、钙1.49克和镁0.22克，低于这一指标者则以缺乏处理。二、水分管理百香果是浅根系作物，喜湿润，既忌积水也怕干旱，水分是影响百香果产量因素之一。缺水茎干变细，卷须变短，叶片和花朵变小，侧根较少，嫩叶变黄绿色，老叶显暗灰色至变黄脱落，节间变短，节数减少，影响花芽分化，果实变小甚至变空壳，造成减产。积水会造成烂根、烂梗甚至死亡。因而田间管理要开好排水沟，防止积水，并要经常保持土壤湿润，干旱季节特别是开花结果期，更要及时灌水以保证植株正常生长与发育。图：百香果三、土壤管理百香果生长的夏秋季，雨后对果园进行中耕浅锄，深度5-10厘米。中耕结合除草进行，次数依杂草生长情况而定。中耕可使土壤疏松透气和切断土壤毛细管，有利于土壤微生物活动和土壤养分的分解，并减少水分蒸发，提高土壤保水能力。冬季清园后要进行全园翻土。翻土结合每株施入0.8-1.2公斤石灰粉，埋入清园后的杂草和残枝落叶。此时中耕既可翻土改土，又可翻动土壤越冬害虫，经烈日暴晒、干燥和冬季低温后降低来年的病虫基数。四、修剪一是冬季修剪，一般安排在2月中下旬修剪，以主枝为中心，一侧留50厘米左右进行修剪。缠在棚上的枝条卷须要全部去除。二是常规修剪，采果后的结果枝、瘦弱枝、病虫枝、残枝及时剪去，在枝蔓上留2个芽眼；及时抹去架面下主蔓及基部所发出的侧芽嫩枝。重剪后马上萌发出的新梢就能成为很好的结果枝。修剪清园后要加固棚架，并用70%甲基托布津可湿性粉剂100倍稀释液涂抹茎基，以防治茎基腐病。图：百香果五、人工授粉目前，普遍推广种植的紫色果杂交种，自花授粉率达90%以上，不需要进行人工授粉。有些品种（如黄色种等）自然授粉坐果率在10%以下，而人工异花授粉坐果率约为80%，因而需要进行人工授粉。百香果在夜间或清晨开始开放，早上7时处于半开放状态，到上午10时则已全开，但这时花药尚未释放花粉，约在下午才散发出花粉，此时采集花粉较好。授粉必须在花完全展开至当天下午4点前进行。在此之前或之后，柱头接受花粉能力低。花粉在干燥条件下，从花药散发出来到第二天仍保持活力，随后生活力迅速下降；花粉若被雨水冲刷20秒后就失去活力。在干热（最高温度为36.1℃）条件下给百香果授粉，几乎不能坐果。【小编结语】做好百香果的日常管理工作，是保证百香果种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了百香果种植的日常管理技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
百香果种植怎么繁殖？百香果的繁殖方法%&%百香果是大家非常喜爱的果品之一，浓郁甘美、酸甜可口、生津止渴，素有“果汁之王”的美誉，食用价值高，深受消费者的青睐。而在百香果的种植过程中，做好繁殖工作是成功种植百香果的基础。那么，百香果种植怎么繁殖？现将百香果的繁殖方法介绍如下。图：百香果一、种子繁殖育苗种子繁殖一年四季均可进行，但以春、秋播种为佳。先长势健壮、无病虫害、高产稳产的植株作母株，采果形端正、稍重、完全成熟的果实，取出种子，洗去残渣后晾干即可播种。播时按每亩1.5公斤种子用多苗灵15-30克拌种20分钟左右，然后将种子均匀撒播在苗床上，盖一层薄草，淋足水。播后应根据天气情况淋水，晴天每天早晚各喷一次水，约半个月后开始出土。当出苗达80%以上时应及时追肥，可用稀粪水或0.3%以下稀尿素液泼浇以培育壮苗，幼苗长出2片真叶后用0.1%多菌灵或托布津溶液每隔一周喷一次，连续喷2次。为提高种植成活率和便于运输，幼苗长出1-2片真叶时，可进行装袋栽培，苗木长出4片（净地育苗）-8片（袋装育苗）真叶后可出圃移栽大田。图：百香果二、扦插育苗扦插育苗选用的枝条应含有较高的碳水化合物与适量的氮素营养，对发根具有良好的作用。因而选用向阳、生长健壮、成熟的一二年生枝作扦插材料较好。扦条剪成有2-3个节，下端切口斜切成与芽平行，切口与节间的距离以1厘米为宜，上端切口离节可留长约3厘米，以带1片全叶最佳，叶腋有0.5-1厘米嫩芽更佳。选用这样的扦插材料不仅有利于早发根，而且发根后新梢萌芽和生长均较迅速，比之不带叶或半张叶的扦插成活效果明显。扦插材料剪切好后，最好使用Abr生根粉25毫克/公斤水剂浸泡30分钟，然后扦插，扦插深度达插穗长的2/3，插后20-30天即发根，成苗率可达80%以上，随后可植入塑料袋土内，待恢复生长后，再定植大田，甚至可直接将插条塑料袋（杯）土内培育。图：百香果三、压条繁殖压条繁殖是无性繁殖的一种，以春季2-3月为宜，是把母株上的枝条压入土中或用泥土等物包裹，形成不定根，然后再将不定根以上的枝条与母株分离，形成一株独立新植株的繁殖方法。压条时，为了中断来自叶和枝条上端的有机物如糖、生长素和其他物质向下输导，使这些物质积聚在处理的上部，供生根时利用，可进行环状剥皮。这种方法简单，生长快，成苗时间短。【小编结语】种子繁殖、扦插和压条是百香果常见的繁殖方法，做好其繁殖工作，是成功种植百香果的基础。上文中为大家介绍了百香果的繁殖方法，大家都学会了吗？（第一农经整理）
大棚百香果怎么种植？大棚百香果的种植技术要点%&%近年来，随着设施农业的推广，温室大棚种植百香果成为了一种趋势。利用温室大棚种植百香果有利于保水保肥，避免畸形果和少果现象，有利于提高百香果的产量和品质。那么，大棚百香果怎么种植？现将大棚百香果的种植技术要点介绍如下。图：百香果一、选苗种植时应选没有病虫害侵害的健康壮苗。壮苗标准:苗高30cm，离土面3cm茎干直径0.6-0.8cm，根系发达且白根多，叶色青秀但不浓绿。二、整畦沿大棚建设走向进行整畦，畦面宽3m，畦与畦之间挖30cm×20cm的排水沟，在畦面中间沿直线起垄箱，垄箱基部宽60cm、高40-50cm，垄箱与垄箱的间隔为3.0-3.5m，垄箱内挖40cm深的定植穴。三、定植温室大棚以每年的2、3月种植为宜，定植穴每穴施腐熟有机肥20-30kg、复合肥1.0-1.5kg作基肥，基肥用挖穴时挖出的表面熟土覆盖，厚度15-20cm，将种苗放在熟土上定植，栽苗时种苗要从营养袋或育苗盘取出，营养袋不能埋入土中。定植时要理顺根系，分层填土，踏紧压实，苗根颈略高出种植面8-10cm，确保嫁接口露出土面，栽后及时浇足定根水。定植间距3.0m×3.5m，每667m2种60-70株。四、抹芽定植成活后，应及时将腋芽摘除，促使主蔓速生、粗壮，5-7d抹芽1次。图：百香果五、引蔓当主蔓长到40-50cm时，要及时插设支柱，引导主蔓上架。当主蔓上架后，要经常牵引侧蔓在铁丝架上缠绕生长，侧蔓满架后，断顶绑扎。侧蔓走向为一边一枝，利于早日抽发结果枝。六、整形主蔓和侧蔓是主要营养枝，由侧蔓生长出的次生侧蔓是主要的结果枝，所以培育健壮的结果蔓是提高产量的重要一环。在主蔓长到1.5m高时，让其长出侧蔓，分向两侧生长。七、修剪百香果忌重剪，若过度修剪，易使主蔓逐渐枯萎，严重时整株死亡。一般每批果实成熟采摘后，及时剪至2、3节，促其重新生长出侧蔓。夏季必须疏剪生长过密的、垂下生长的枝条及叶片，以保持光照、通风良好，垂下枝条在离地面30-40cm处剪除。冬季最后一批果实采收后，所有结果枝都从基部剪去，防止来年徒长或枝叶过密。八、除草在结果母枝未满架前要不定期给果园除草，防止杂草与树苗争肥及滋生病虫害。清除的杂草可在种植地挖深沟掩埋，也可清除出果园烧毁。图：百香果九、科学管水百香果较耐旱，但土壤过于干燥会影响藤蔓及果实发育，严重时枝条呈现枯萎状，果实不发育并会发生落果现象，在土壤发白及干旱时需灌溉。雨季要注意排水，防止积水引发烂根现象。十、科学施肥重施基肥，勤施追肥，施肥量随苗木长大而增加，氮、磷、钾比例以2∶1∶4为宜，前期以氮肥为主，后期以磷、钾肥为主，切忌过量和偏施氮肥。追肥可在离树根周围40cm处挖浅沟，撒施在沟内，或进行叶面喷施，15-20d左右施1次复合肥(15-15-15)。种后7d可喷施叶面肥，施0.1%-0.3%磷酸二氢钾及0.1%-0.3%尿素，并每667m2配施微肥0.5-1.0kg，促进早生快发；开花后15d内是果实迅速膨大期，要增加钾肥的施用量，促使果实迅速膨大，每株施复合肥0.5kg、钾肥0.05kg；进入产果期，应增施磷钾肥，促进花芽分化，每株施复合肥0.25kg、钾肥0.05kg，并配施磷酸二氢钾1.0-1.5kg。十一、搭建棚架在主蔓长到40-50cm时，要开始搭建棚架，为了使整个棚架能承重、稳固、耐用、安全、便于耕作，以及保证光照、通风良好，要合理使用搭建方法及搭建棚架的材料。棚架搭建有平顶式、篱笆式和“人”字形等，搭架材料有水泥柱、热镀锌管、毛竹、木棒、铁丝等。邵武市和平镇坎头村温室大棚试验示范种植区棚架搭建采用平顶式搭建，棚高2m，立柱用直径32热镀锌水管，立柱埋入土中50cm，柱距3m×3m，立柱顶部主力杠使用直径25热镀锌水管，立柱与主力杠固定不能移滑，主力杠之间使用14(直径2mm)铁丝铺设40cm×50cm田字格的铁丝网。十二、人工辅助授粉百香果温室大棚种植以人工辅助授粉的方式为主，可以达到果实大小均匀、品质好、坐果率高、内容物饱满、畸形果少的目的。紫色品种百香果每天上午10:00时左右开花，开花后及时进行人工辅助授粉，在下午17:00时前完成授粉工作。人工辅助授粉有两种方法:一种是用毛笔将花粉均匀抹到雌蕊的3个柱头上；二是用5个手指触摸花粉，顺势回拉，将手指上的花粉涂抹到雌蕊的3个柱头上，在触摸花粉时确保手指干净，不接触异物。图：百香果十三、适时采收贮藏百香果开花后60-80d果皮逐渐转色，为保证果实品质，在落果前10d果色变紫且稍有香味时采收，藤蔓上果皮尚呈绿色的未熟果不宜采收，未熟果经催熟后酸度高、香味低。采收时要轻拿轻放，切忌剧烈震动，以防止果肉脱离保护膜。成熟果实在销售前可贮藏在保鲜库，保持水分，避免因缺少水分导致果皮褶皱，影响品质。【小编结语】利用温室大棚种植百香果，是实现百香果种植产量效益的重要举措，有着深远的意义。上文中为大家介绍了大棚百香果的种植技术要点，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
花毛茛怎么养？花毛茛的养殖方法和注意事项%&%花毛茛为毛茛科花毛茛属多年生草本植物，株型低矮挺立，花朵靓丽多姿，具有很高的观赏价值，是著名的观赏花卉。现如今，花毛茛已经成为了室内不可少的观赏花卉，深受消费者的欢迎。那么，花毛茛怎么养？现将花毛茛的养殖方法和注意事项介绍如下。图：花毛茛一、花毛茛的养殖方法1.土壤：花毛茛喜排水良好、肥沃疏松的中性或偏碱性土壤，栽植时施入充足的基肥。盆栽要求富含腐殖质、疏松肥沃、通透性能强的沙质培养土，可用园土2份、腐叶土与厩肥各1份作盆土。2.光照：花毛茛不耐强光，喜半荫环境，冬季光照要充分，春季随着气温的升高和光照的增强，应适度遮荫并加强通风。另外，花毛茛是长日照植物，可根据其特性控制花期。3.浇水：花毛茛喜湿怕涝，较耐旱，但不宜过度干旱。定植后第一次水要浇足，之后浇水要及时并注意均衡，且不可过干过湿。浇水程度应以土壤表面干燥，而叶片不出现萎蔫现象为宜。图：花毛茛4.肥料：花毛茛定植前应选用腐熟的饼肥或畜粪等有机肥作底肥，并撒施均匀。移植后待植株明显生长或长出新叶时开始追肥，前期以尿素为主，后期以复合肥为主，每7天施1次。5.温度：花毛莨喜冷凉环境，白天最适生长温度为15-20℃，夜间为7-8℃。温度不可过高或过低，昼夜温差也不可过大，否则花毛茛的生长发育会受到影响，进而导致其花朵数和品质下降。6.虫害：花毛茛生长期如果高温高湿，容易引起植株徒长、黄叶和茎基病腐。主要虫害有根蛆、潜叶蝇，用40%氧化乐果乳油1000倍液喷杀，根腐病用50%苯来特可湿性粉剂1000倍液浇灌。7.修剪：花毛茛是一种株型秀美，花色鲜艳的花卉植物，生长较为迅速。现蕾初期每株选留3-5个健壮花蕾，减余摘去，这时盆土宜稍干些。花后如果不需要留种，应及时剪除残花。图：花毛茛二、花毛茛养殖的注意事项花毛茛适宜在排水良好、肥沃疏松的砂质土壤中种植，pH值在6-7.5；花毛茛喜湿润，畏积水，怕干旱。种植期间不可缺水，但也不要过湿，同时要避免将水浇在叶面上，否则会导致病害；花毛茛喜阳光充足的环境和冷凉的气候，但温度不能低于10℃，也不要高于25℃；花毛茛喜肥，生长期注意追肥，开始时10天施一次淡肥，以后随着花苗生长，可逐渐增加用量和浓度；花毛茛忌强光直射。盆栽应放疏荫清爽环境，防避干旱和水涝及烟尘污染，经常保持盆土及周围环境湿润；如盆土有机质含量高，仅在现蕾前后追施1次至2次以磷钾肥为主的稀薄液肥；花后随时剪去残花，再施1次至2次液肥养根，适当控水使其安全进入夏眠；如果在庭院内种植花毛茛，株行距15厘米-20厘米。盆栽时，小盆栽一球，大盆可栽二球。温暖地区可在室外越冬，但寒冷地带需在室内越冬；盆土要求保持半干状态，防止球茎腐烂。春季生长旺盛期，应经常保持湿润，但花期土壤应稍干燥，并施1-2次液肥，夏季进入休眠期，球根采收后应充分晾干置于通风干燥处，否则极易腐烂。【小编结语】花毛茛喜湿怕涝、不耐强光，在养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了花毛茛的养殖方法和注意事项，大家都了解了吗？（第一农经整理）
农作物套种有哪些作用？哪些农作物可以套种？%&%套种，是农作物种植过程中较为重要的一种种植方式，可以充分利用地利，节约光热水资源，以最大限度的降低种植成本，并获得最大的经济效益。那么，农作物套种有哪些作用？哪些农作物可以套种？一起来了解了解吧。一、农作物套种有哪些作用？合理套种可充分利用地力，首先表现在不同的作物对土壤的营养元素的种类数量吸收的能力和深度不同，如麦类作物需氮量较多；豆类作物需磷钾较多，直根类作物根系入土较深，可以吸收土壤深层的营养。须根类作物根系入土较浅，吸收土壤上层的养分，根系强大，吸收面积也较大，吸收营养元素的量也较多。图：套种二、哪些农作物都可以套种？1.玉米+黄瓜：玉米间种黄瓜可减少黄瓜病毒病发生。在玉米行内种黄瓜，可使黄瓜花叶病减少61.6%。还能利用玉米秸秆做黄瓜架条，省钱省工。2.玉米+红薯：这两种作物枝叶一个是纵向生长一个是横向生长，有利于通风透光，加强光合作用。3.玉米+南瓜（或花生）：玉米间种南瓜或花生可有效减轻玉米螟害。南瓜花蜜能引诱玉米螟的寄生性天敌——黑卵蜂，通过黑卵蜂的寄生作用，可有效地减轻玉米螟的为害。另外，玉米间作花生也可使玉米螟的为害明显减轻。玉米尖形叶，花生圆形叶，一起种植不会互相挡光，提供光能利用率。4.玉米+辣（青）椒：玉米与辣（青）椒间作可减轻辣（青）椒病害。由于玉米的遮阴作用，辣椒日灼病和病毒病比单作田减少72%；玉米与青椒隔行种植，可使青椒病毒病减轻56.9%。5.玉米+白菜：玉米间作白菜可减少白菜多种病害。玉米间作白菜田，由于田间气温比单作田降低0.5℃、地面温度降低2℃，可使白菜病毒病减少20%以上，白斑病减少18%，白菜软腐病.霜霉病的发生也明显减轻。图：套种6.玉米+大豆：大豆根瘤菌可以固氮，为玉米提供氮肥。玉米分泌的物质也能促进根瘤菌繁殖。7.玉米+蚕豆：玉米种植密度宽，蚕豆窄，间作种植便于通风。8.小麦+烟草：麦烟套种，由于麦株能阻碍烟蚜迁飞降落，再加上麦田七星瓢虫等天敌的作用，可以有效控制烟蚜的为害。另据陕西省农林科学院特种作物研究所报道，单作田发生烟草花叶病，病株率高达62.7%，而套作田仅5%。9.小麦+蚕豆：小麦套种蚕豆能改变田间小气候，通风透光生长植株良好，特别能减少蚕豆褐斑病、小麦锈病的发生和蔓延，能减轻旱涝灾害。10.大蒜+玉米：大蒜的刺激性气味，可抑制玉米螟、蚜虫等虫害的发生。图：套种11.大蒜+油菜：原理同上，可减轻菜蚜危害。大蒜间作其他作物也能减少虫害发生。12.马铃薯+大蒜：马铃薯与大蒜间作可抑制马铃薯晚疫病发生。13.大豆（或花生）+蓖麻：大豆或花生间种蓖麻可杀死害虫降低虫口。蓖麻可分泌特殊物质，减少金龟子对作物的危害。在大豆或花生地里、地边均匀地点种蓖麻，可使到豆田、花生田产卵的金龟甲取食蓖麻叶后中毒死亡，其效果不亚于施用化学农药。14.茄子+小白菜：小白菜长到8厘米左右时，套作栽种茄子，可以减少地老虎对茄子的危害。15.韭菜+豇豆：韭菜吸收部分营养，使豇豆不会徒长而多结荚。豇豆也会为韭菜遮阳，促进韭菜生长。图：套种16.四季豆+小葱：浅根和深根套种，合理利用土壤空间，充分利用土壤养分。17.芋艿+甜瓜：生长周期不同，错开收获时间，方便收获。还利于后收的快速吸收营养，促进高产。18.葡萄+黄瓜：葡萄霜霉病和褐斑病发病率会降低。19.大白菜+小菜心：大白菜植株较大，株间空隙大，间作小菜心可合理利用土地。20.生姜+西瓜：生姜喜阴，西瓜喜阳，搭配种植可减轻高温对生姜的危害。图：套种21.冬瓜+番茄：番茄畦边套种冬瓜，可防止番茄日烧病的发生。22.圆葱+胡萝卜：圆葱与胡萝卜间作套种可互驱害虫。圆葱与胡萝卜各自发出的气味可以驱逐相互的害虫。23.十字花科蔬菜+莴苣（番茄或薄荷）：十字花科蔬菜间种莴苣.番茄或薄荷可驱避菜白蝶。莴苣、番茄或薄荷放出的刺激性气味可使到甘蓝、白菜等十字花科蔬菜上产卵的菜白蝶避而远之。24.芝麻+红薯：甘薯与芝麻套种，一高一矮构成了层次分明的作物群体，提高光能利用率和复种指数，增效显着，具有很好的推广价值。【小编结语】利用不同蔬菜的播种时期进行合理套作，可以充分地利用地利，实现农作物种植的最优效益。上文中为大家介绍了农作物套种的常见模式，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
生姜怎么浇水？生姜种植的浇水管理要点%&%说起生姜，相信大家都不会陌生，作为日常生活中不可少的调味食品，生姜一直占据着中国人的传统食谱，市场需求量大。因此，生姜种植有着稳定的经济效益。然而，在生姜的种植过程中，为了获得优质丰产，做好水分管理工作是关键。那么，生姜怎么浇水？现将生姜种植的浇水管理要点介绍如下。图：生姜种植一、浇水总则生姜在不同生长期对浇水有不同的要求。播种时必须浇透底水，通常直到出苗达70%左右时，才开始浇第一水。浇了这一水之后，需经常保持土壤湿润，以防土壤表面板结，影响出苗。幼苗期前期以浇小水为宜，浇后趁土壤见干湿时，进行浅锄。幼苗后期，处在炎夏季节，天气干热，土壤蒸发量大应适当增加浇水次数，经常保持土壤相对湿度65%-70%。夏季以早晨或傍晚浇水为好，不要在中午浇水。另外，暴雨之后，应以浇跑马水的方式浇水降温，并及时排水，以防姜田积水，引起姜块腐烂。在旺盛生长期，一般每4-6天浇大水1次，经常保持土壤相对湿度75%-85%，收获前3-4天，再浇一水，以便收获时姜块上可带潮湿泥土，有利于下窖贮藏。二、发芽期水分管理为保证生姜顺利出苗，播种时必须浇透底水，通常直到出苗达70%左右时，才开始浇第一水。但也应根据当地的土质及墒情灵活掌握，如为沙质土壤，保水性差，遇干遇天气，虽然尚未出苗，但土壤已十分干燥，在这种情况下，则应酌情浇水。浇了这一水之后，需经常保持土壤湿润，以防土壤表面板结，影响出苗。如为粘质土，保水性好，则可待出苗70%左右再浇水。出苗后第一水要浇得适时，不可太早或太晚。如浇得太早，土表易板结，幼芽出土困难，易造成出苗不齐。若浇得太晚，姜芽受旱，芽尖容易干枯。图：生姜种植三、幼苗期水分管理幼苗期植株小，生长慢，需水不多，但幼苗期对水分要求比较严格，不可缺水。幼苗期前期以浇小水为宜，浇不后趁土壤见干湿时，进行浅锄，松土保墒，有利于提高地温，促进根系发育。幼苗后期，处在炎夏季节，天气干热，土壤蒸发量大应适当增加浇水次数，经常保持土壤相对湿度65%-70%，既防土壤干旱，又可降低地温。夏季以早晨或傍晚浇水为好，不要在中午浇水。另外，暴雨之后，应以浇跑马水的方式浇进水降温，并及时排水，以防姜田积水，引起姜块腐烂。在整个幼苗期，要注意供水均匀，不可忽干忽湿，若供水不均匀，不但姜苗矮小，生长受到抑制，而且发生的新叶，常扭曲不展，群众称为“挽辫子”影响姜苗正常生长。四、旺盛生长期浇水立秋以后，地上部大量发生分枝和新叶，地下部根茎迅速膨大，此期植株生长快，生长量大，需水较多。为满足旺盛生长对水分的需要，一般每4-6天浇大水1次，经常保持土壤相对湿度75%-85%，有利于产品器官的迅速形成。收获前3-4天，再浇一水，以便收获时姜块上可带潮湿泥土，有利于下窖贮藏。生姜种植的前期气温低，雨水多，影响姜苗根系的生长。为了防止姜田积水和姜苗受涝，应搞好田间清沟排水工作，做到沟沟相通，雨停水干，有利于生姜的生长。幼苗生长后期，气温升高，可利用青草、油菜壳、胡豆秆等覆盖畦面，对减少土壤蒸发，防旱保墒有良好效果。当姜苗具5-6片叶时，在上午和晚上灌水抗旱，使沟内保持2-3厘米深的水。夏秋久晴无雨时，采取傍晚灌水，早晨排水的方法，或于傍晚灌跑马水的方法，均可收到较好的效果。【小编结语】做好生姜的浇水管理工作，是实现生姜种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了生姜种植的浇水管理要点，大家都学会了吗？（第一农经整理）
越冬菠菜种子怎么种？越冬菠菜的播种技术%&%菠菜是日常生活中常见的蔬菜之一，素有“营养模范生”之称，深受市场的欢迎。而越冬菠菜指的是冬季播种、早春收获的菠菜，具有产量高、供应上市早等特点，故而能为菜农带来更大的收益。那么，越冬菠菜种子怎么种？现将越冬菠菜的播种技术介绍如下。图：菠菜一、适量播种越冬菠菜的播种量，不同地区之间有很大差异。少者每667平方米3—4千克；多者每667平方米10余千克。播种量的多少影响植株抗寒力和产量。播种量过大时，苗子密集在一起，根系发育受限制，地上部徒长发黄，抗寒力差，死苗率高。同时，徒长的植株到第二年春季长不大就抽薹开花，产量和品质都下降。播种量过少时，出苗后叶片过度开张，上下叶片重叠，受光面积缩小，植株生长反而缓慢，单株重量虽然比密植的大，但因单位面积上的株数少，总产量也不高。播种量适当的标准是：出苗后单株受光姿态良好，各叶片可充分接受阳光，根系发达，单株可得到充分发育，群体产量也高。冬季旬平均最低气温不低于-10℃的地区，当种子质量高、播种期适宜、不间苗、一次性采收时，每667平方米播种量以4—5千克为宜；如果播期稍晚或分次采收时，播种量可适当增加。东北、西北、华北等冬季严寒的地区，因冬前幼苗生长量较小，如果播种量小，幼苗生长稀疏，灌“冻水”时易使根颈部土壤受冲刷外露，根颈部受冻干枯，越冬期间出现“干脖”现象。所以一般播种量较大，每667平方米10—12千克。二、做畦设障设风障的地区，畦子应为东西向，做成宽1.7米、长10米左右的平畦，每隔4—5畦空留一畦，供设风障用。图：菠菜三、播种技法菠菜的播种方法有撒播和条播两种。冬季不太冷、越冬期间死苗不严重的地区一般多采取撒播。根据当地秋播期间的气候情况，可以干播，也可以湿播。干播就是先撒种子，然后浅锄或浅耙一遍，使种子落入土中，然后压实使种子与土壤密接，最后浇水。湿播又称“落水播种”，就是先浇底水，等水渗完后薄薄撒一层细土，然后撒播种子，最后盖土。秋播期间气候比较湿润、雨水较多的地区多采取干播；秋播期间气候比较干燥、雨水稀少的地区可采取湿播。湿播法由于畦面有一层疏松的土壤覆盖，可减少土壤水分的蒸发，播种前灌的底水足以满足种子发芽及出土后一段时间所需要的水分，从而减少出苗前后的灌水次数，同时可防止由于多次灌水所造成的土壤板结现象。冬季严寒期间死苗比较严重的地区，如东北、华北、西北等地的北部，为了使种子覆土较厚，而且深度一致，以利培养健壮的、抗寒力较强的苗子，多采取条播法。按行距10—15厘米开沟，沟深2—3厘米，条播种子后覆土压实，然后灌水。【小编结语】做好菠菜的播种工作，是成功种植越冬菠菜的基础，当引起重视。上文中为大家介绍了越冬菠菜的播种技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
菠萝怎么种植？菠萝的种植时间与方法%&%菠萝是著名的热带水果之一，香味浓郁、酸甜适口、清脆多汁，深受消费者的青睐。同时，菠萝除了鲜食外，还可以制作成罐头，广受欢迎，具有很高的种植价值。那么，菠萝怎么种植？现将菠萝的种植时间与方法介绍如下。图：菠萝种植一、因地制宜，选地建园根据菠萝对外界环境条件的要求，选择冬季寒害较轻、无霜或少霜，土壤pH值4.5-6.0的坡地作园地。园地选择后，按等高线环山修筑水平梯田，深翻40-50厘米，彻底挖净茅草等宿根杂草，同时根据地段面积大小挖好防洪沟和排水沟。二、适时种植，合理密植菠萝种植时间不甚严格，除12月至次年1月严寒干旱不宜种植外，其余时间均可种植。反季节栽培的菠萝则应在种后次年水果淡季的3-4月份上市，因而必须在3月份定植，并选用茎粗、叶密、健壮的老熟吸芽或大芽苗种植。种植时要求芽苗具有10片大叶以上、鲜重200克以上。根据生产实践，本地的种植密度以每亩1000-1200株为宜。三、重用钾肥，施足基肥菠萝速生高产，需钾量大，因此施足基肥、重用钾肥是夺取菠萝高产的重要措施。基肥以草木灰和土杂肥为主，配合少量的过磷酸钙，每穴施0.25-0.5公斤。实践证明，施足基肥有利于改善土壤团粒结构，增强土壤通透性和保水保肥能力，创造有利于菠萝根系生长的良好土壤环境；同时，幼苗成活后即有养分可供吸收，加速根系和叶片的生长，促使植株生长健壮，早结丰产。此外，施足草木灰等基肥，能提高植株的抗寒能力。图：菠萝种植四、适时追肥，加强管理1.适时追肥：幼苗成活后，营养生长期间每隔1-2个月追肥1次，每株施尿素25克，追肥宜在雨后进行。在7月份重施一次催花肥，每株施复合肥50-100克。此外，在果实膨大期根外追肥1-2次（0.2%-0.4%尿素水溶液）。每年2月份后天气回暖，要加强施肥管理，及时进行根外追肥，以促进植株快速生长。2.行间覆盖：菠萝根群浅生，为了保护根群，保持土壤湿润，抑制杂草生长，降低夏、秋地温和提高冬季土温，利于根群健壮生长，必须认真做好小行间的全年覆盖。覆盖物可采用稻草或山草，覆盖厚度为3-4厘米。3.中耕除草：菠萝根系好气性强，必须保持土壤疏松透气。小行间及叶冠下，根群密集浅生，无进行稻草覆盖的要及时锄草，锄草时应注意浅锄，以免伤根。一般在5月分左右杂草开花前和雨后地面板结时要进行中耕除草1-2次。10月份以后，天气渐旱，也应进行中耕松土，防旱保湿，除净杂草。五、适时催花促果，调整采收期1.催花：3月份定植的菠萝经过5-6个月的速生栽培，至8月份，当植株长至高35厘米以上、具25-28片长35厘米以上叶片时，为了争取果实能在次年3、4月份上市和收获期较为集中，必须用乙烯利进行催花，使用浓度为0.025%-0.05%（用40%乙烯利100毫升加清水80-160升），气温高时浓度低些，气温低时浓度高些。在乙烯利稀释液中加入1%尿素，效果更佳。每株灌入（灌心）已配好的稀释液20-50毫升，或用背负式喷雾器除去喷头盖，把药液从植株心部喷入。乙烯利催花应选择晴天的上午10：00前或下午5：00后进行，一般催花后28-30天抽蕾。使用乙烯利灌心催花应注意下列几个问题：（1）催花的植株必须具有一定营养生长基础的健壮植株，即要有25-28片长35厘米以上的青叶，如果植株过小或过弱，处理后虽会开花结果，但果小产量低，失去商品价值；（2）乙烯利是植物生长调节剂而不是肥料，因而在催花前和催花后须增加施肥，才能达到增产目的；（3）掌握药液适当浓度，浓度过高，既浪费药物，又会抑制生长。2.促果大：果实膨大期用0.2%-0.4%的尿素水溶液进行根外追肥，促果实发育，以达到高产优质目的。图：菠萝种植六、打顶除芽谢花后应及时打顶，摘除冠芽和过多的吸芽，集中营养供应小果生长，同时还应保留1-3个近地面的壮芽作为采果后接替母株。七、套袋护果菠萝喜温暖、怕霜冻，应在“小寒”前后套袋护果防寒。菠萝果实套袋一般采用背心袋，便于套牢。套袋时应注意不要将袋弄破，并在袋里加一层纸或布，以利于吸收水分和保湿，同时防止结冰。实践证明，经过套袋护果处理后的果大且不会裂果，经济价值高；没有套袋护果的果小且有裂果，经济价值低，失去了反季节栽培意义。八、病虫害防治菠萝反季节栽培，由于果实成熟时气温较低，病虫害较少。因此，除在种植时防治金龟子幼虫和果实成熟期防老鼠危害外，其余时间可以不用药剂防治，使产品符合无公害要求。九、适时采收菠萝反季节种植，植后经过一年的栽培管理，至次年3、4月即可进入收获期，当果实基部有2-3行小果呈黄色、果柄微有皱纹、果在梗上稍倾斜一边时即可采收。菠萝果实采收应分期分批进行，先熟先采。【小编结语】菠萝生长对光照要求比较严格，光照不足时生长缓慢、果实含酸量高、品质差，在种植过程中需要特别重视。上文中为大家介绍了菠萝的种植时间与方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
6种室内常见盆栽植物的养护技巧介绍！叶绿青翠疯长爆盆%&%近年来，随着生活水平的不断提高，越来越多人喜欢在家里养上几盆盆栽植物，在净化室内空气、绿化环境的同时，还能够调剂生活节奏，让自己和家人更健康。不过，既然决定养盆栽植物，自然是想要它们长得好还叶绿青翠。那么，盆栽植物怎么养？下面就为大家介绍一些室内常见盆栽植物的养护技巧，一起来看看吧。图：绿萝一、绿萝的养护技巧1.加点尿素：想要让绿萝长得越来越快，充足的氮肥必不可少。花花建议可以加点农用尿素。将3-5粒尿素在水里稀释成溶液，变成含氮丰富的尿素溶液。将尿素溶液装在喷壶里，朝着绿萝叶片上喷洒，大概15-20天使用1次即可。绿萝叶片吸收了尿素中的氮肥，就会像是吃了激素一样，长得越来越猛了！2.浇点淘米水：想要让绿萝叶子翠绿，平常的施肥是必不可少的。花花觉得最好用的还是家家都有的淘米水了。淘米水里含有不少碎米渣和糠麸，能够为绿萝补充养分，让绿萝的叶子更绿；将淘米水收集起来，装在一个干净的塑料瓶中，密封后放在太阳下发酵。大概1-2个月就能发酵成功。想要发酵快一点的话，还可以在瓶子里装点红糖；淘米水发酵成功后，和清水按照1：10的比例稀释，然后直接浇绿萝就行啦。绿萝吸收了淘米水中的养分，叶子就变得越来越绿了！图：文竹二、文竹的养护技巧1.加点缓释肥：文竹不喜重肥，所以平常可以给文竹施点缓释肥。将缓释肥颗粒10粒左右，放在水里化开，然后直接给文竹灌根，大概10天左右使用1次，就能让文竹越长越旺；文竹怕冷，如果家里没有暖气空调，文竹冬天会进入休眠期。整个冬天，可以趁着立冬、冬至的时候，分别浇1次透水，同时沿着文竹花盆大概3-5cm的地方，埋点骨粉，之后每天朝着叶片喷雾1次，保证湿度即可。2.正确摆放位置：文竹对于烟尘十分敏感，一旦你将它放在了厨房或是靠近厨房的地方，油烟就会落在了文竹的叶片上，从而阻碍了文竹叶片的呼吸，文竹的叶片就会越来越发黄了，所以必须要将文竹放在远离烟尘的地方。冬天温度低，文竹又特别怕冷，特别是冷风一吹，文竹的叶子就会变黄。所以想要文竹叶片不发黄，冬天一定要放在远离门口、窗台等风比较大的地方。3.多次修剪：文竹长得快，必须要勤加修剪。在文竹的生长初期，要注意多打顶，将株型控制在30-35cm之间，茎干和枝茎的比例最好为5：2或5：1，如果枝条太多，茎干太短不够挺拔。在文竹不断打顶的过程中，要将弯曲杆和过密枝杆全都剪掉，保证枝干的密度。如果枝干弯曲，就捆扎一下，让它的株型笔直挺拔。图：吊兰三、吊兰的养护技巧1.浇点鱼缸水：想要让吊兰长得旺，平常可以浇点鱼缸水。鱼缸水中含有很多鱼的排泄物和吃剩下的鱼食，氮元素含量特别丰富，特别适合给吊兰用；将换下来的鱼缸水，放在室温下晾1-2天，然后直接给吊兰浇即可。吊兰吸收了鱼缸水里的氮元素，就能越长越旺，变成瀑布那还不是分分钟的事？2.加点鸡蛋壳：鸡蛋壳能为吊兰补充钙元素和其他微量元素，所以将家里的鸡蛋壳收集起来，然后敲碎，用平底锅加热炒熟，这样能将鸡蛋壳里的钙元素释放出来。使用的时候，可以在吊兰的花盆边缘挖几个小洞，然后将鸡蛋壳埋在花盆里，再用土覆盖即可。吊兰吸收了鸡蛋壳里的钙元素，叶子就能变得越来越宽了！3.及时转动花盆：吊兰具有向光性，想要吊兰瀑布长得好看，必须整个植株看上去叶片均匀。冬季可以将吊兰放在距离南阳台1m远的地方直射太阳。同时，每周转动1次花盆，让吊兰的每一面都能晒到太阳，这样就能让吊兰的叶片变得匀称有型，保证下垂的高度一致。图：蟹爪兰四、蟹爪兰的养护技巧1.埋点豆饼肥：想要蟹爪兰快速成瀑布，必须给它足够的氮肥。找个干净的塑料瓶，装入大概1/3的豆渣，再加入1/3的水，密封起来放在太阳下发酵，大概3-5天的时间打开盖子透透气。如果冬天太阳不是很毒，那也可以放在暖气片旁边发酵。等到瓶子里的水变成深黑色的时候，就是沤制成功了。此时，将瓶子上层的清液倒出来，和清水按照1：10的比例搅拌均匀，直接浇灌蟹爪兰。蟹爪兰吸收了豆饼肥里的氮元素，就能越长越快，最后变成瀑布了！2.盆底埋点松针：想要让蟹爪兰的叶片又绿又亮，可以在盆底埋点松针。从松树底下找那些腐烂发黑或发灰的松针，拿回来后放在太阳下晾2-3天，然后跟营养土混合在一起，垫在蟹爪兰盆底。松针垫在花盆底部，能够达到疏松透气的目的，就算水浇多了，那也可以从盆底漏出去，保证蟹爪兰不会烂根。根系长得旺了，叶片自然就变得又绿又亮！3.蟹爪兰开花多的养护方法：蟹爪兰属于短日照花卉，如果开花，基本就是因为光照时间太久了。现在每天让蟹爪兰照射8小时光照后，就关到完全黑暗的房间里，或是套几个黑色塑料袋，或是用纸箱将蟹爪兰整个盖住。这样循环大概1个月的时间，就能看到蟹爪兰冒出花蕾了。此时不要随意挪动蟹爪兰，喷点磷酸二氢钾，能让蟹爪兰的花芽分化更多，从而开花也就越来越多了！图：君子兰五、君子兰的养护技巧1.盆底埋点花生瓜子：君子兰喜欢油料作物，想要君子兰越长越旺，那就在盆底给它加点花生瓜子吧！先在盆底铺一层大概3cm厚的营养土，然后将炒熟的花生或瓜子抓一把，均匀地洒在盆面上。记得花生瓜子必须用原味的。将瓜子花生撒上一把，再用营养土覆盖，记得君子兰的根系不能直接接触花生瓜子，否则容易烧根。君子兰的根系吸收了花生瓜子里的养分，就像是着了魔似的疯长！2.叶片擦点啤酒：想要让君子兰叶片油亮，那就得补充点肥料，花花最常用的就是啤酒啦！将喝剩下的啤酒和清水，按照1：20的比例兑成啤酒溶液。找一块海绵或软布，蘸取啤酒溶液，轻轻擦拭君子兰叶片。君子兰的叶片有很多气孔，可以吸收啤酒溶液中的营养物质，叶子就会变得油汪汪。3.大温差、多施肥：想要让君子兰多开花，一定要多施点磷钾肥。可以去菜市场弄点鱼肠，放在塑料瓶里加水密封发酵，大概3-5天打开盖子透气。腐熟好了后，按照1：50的比例兑水浇君子兰，促使君子兰多分化发芽，从而多开花；只有温差足够大，才能让君子兰多开花，现在刚刚进入冬天，温度还是特别冷，保证君子兰早晚温差在15℃左右，就能促使君子兰多分化花芽，从而多开花了。一般广东那边温差不大，君子兰不开花是正常的。图：多肉植物六、多肉植物的养护技巧1.少浇水多施肥：想要让多肉越变越胖，必须要进行控水处理，让多肉有了缺水的感知，时间久了，多肉就会利用自己的叶片蓄水，叶片也就能变得越来越肥厚了。在给多肉换盆的时候，要记得在盆土中掺上3-5粒缓释肥颗粒，让肥效在土壤中慢慢释放，然后让多肉根系吸收。多肉吸收了营养物质，就能长得越来越胖了！2.喷点冰水：秋冬光照足、温差大，正是给多肉上色的好时候。如果你觉得家里的温差不够大，那就给多肉喷点冰水，由此增大温差，让多肉叶片中叶绿素减少，从而增加更多花色素。大概每天傍晚，朝着多肉上喷洒1次即可。将冰水装在喷壶里，直接朝着叶片喷洒，每次喷洒3-5下就足够了。3.防止徒长：当发现家里的多肉发生徒长的时候，可以用消毒后的刀子，对多肉进行砍头处理，将茎干顶端的部分剪掉，去掉顶端优势，从而促使侧芽生长，长出更多头，时间长就形成了多头簇生的现象。多头徒长后，也可以不砍头，让多肉的茎干持续变长。等到茎干长到一定长度的时候，将下端的叶子全部摘掉，只留下顶端的叶片，然后给予充足的光照，大概只需要1年的时间，茎干就能木质化，变成老桩了。【小编结语】绿萝、吊兰、文竹等都是室内常见的盆栽植物，在养护过程中还需掌握一定的技巧才能使得它们疯长爆盆、叶绿青翠。上文中为大家介绍了6种常见盆栽植物的养护技巧，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
黄瓜种植怎么提高坐果率？提高黄果坐果率的方法介绍%&%黄瓜是日常生活中常见的蔬菜之一，可鲜食也可炒食，深受消费者的青睐，市场需求大。而在黄瓜的种植过程中，为了实现优质高产，切实提高黄瓜坐果率是关键。那么，黄瓜种植怎么提高坐果率？下面就为大家介绍提高黄瓜坐果率的方法，一起来看看吧。图：黄瓜一、选用隔年良种将高质量的黄瓜种子，在良好的储藏条件下存放1年后再用于生产，可以提高雌花比例。二、增加水分黄瓜种在湿度为80%的土壤中，要比种在湿度40%的土壤中产量高1倍多。图：黄瓜三、优化施肥措施1.幼苗期：为了提高黄瓜幼苗的抗逆性，现在种植户都选择用黑南瓜小苗作为黄瓜的嫁接苗，但小苗从土钵移栽到苗床时，往往因为土传病害或温湿度差异造成立枯病或猝倒病，更为严重的有的嫁接苗自身带病毒，小苗移入苗床时大部分死亡，农户损失惨重。因此，黄瓜移栽至苗床时可用微生物菌肥稀释蘸根或提取清夜配合硼肥进行叶面喷施，这样可明显缩短缓苗期，提高小苗成活率。如在底肥施用有机肥的基础上配合金宝贝微生物菌肥，效果更佳。2.花蕾期：生产上最常见的黄瓜为雌雄同株异花的株型，但是由于雌雄花的形成受温度的影响，因此为了保证黄瓜的结实率，往往采用人工蘸花，这样虽然可以保证黄瓜的产品，但是往往由于乙烯利和赤霉素的浓度掌握不恰当，在黄瓜生长后期出现畸形瓜或落花落果现象。因此，可在黄瓜花蕾期喷施微生物菌肥配合磷酸二氢钾和硼肥，可使黄瓜生长后期顶花带刺，瓜条直。3.坐果期：黄瓜坐果后需要大量的钾元素和钙元素，以防止落果和花打顶现象出现。这个时期可喷施微生物菌肥配合螯合钙及磷酸二氢钾，微生物菌肥的代谢产物可促进叶片对养分的吸收，提高钙肥的利用率。4.果实膨大期至采收期：为了促进黄瓜植株生长健壮，不旺，花多，果多，瓜条直，可冲施硫酸钾复合肥配合微生物菌肥。图：黄瓜四、控温遮阳黄瓜是短日照作物，缩短光照能使雌花增多。在黄瓜花形成前，利用黑纸、草帘等物搭在棚架上遮阳，把每天的日照控制在9小时之内。子叶展开后10-30天内，进行低温处理，并保持大的温差，夜温14-15℃，昼温25-28℃，在育苗营养土中增加磷肥，可促进花芽的分化。五、摘心黄瓜主蔓有25片叶时摘心。侧蔓能结瓜的品种，当植株结有1-2条瓜时要对侧蔓摘心。六、喷药用40%乙烯利250克兑水50千克在幼苗期喷洒，或用0.01%萘乙酸钠盐水溶液在黄瓜2-3片真叶期喷洒，均能增加雌花数量。同时，配合人工授粉，可增产17-34%。【小编结语】切实提高黄瓜种植的坐果率，是实现黄瓜种植优质高产的基础，当引起农户们种植。上文中为大家介绍了提高黄瓜坐果率的方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
冬季大棚黄瓜怎么管理？大棚黄瓜种植的冬季管理要点%&%近年来，随着设施农业的发展，大棚黄瓜的种植面积也在不断增加。而在大棚黄瓜的种植过程中，做好冬季管理工作是关键，是实现黄瓜种植产量效益的关键。那么，冬季大棚黄瓜怎么管理？现将大棚黄瓜种植的冬季管理要点介绍如下。图：大棚黄瓜一、培育优质耐寒壮苗耐寒品种主要有奥妮，无刺小黄瓜种子。其特征特性：该品种是荷兰引进全雌无刺小黄瓜，无限生长型，早熟，植株生长紧凑长势强，主蔓结瓜，节间短，每节1-2个瓜，节节有瓜，瓜长16公分左右，连续做果能力强，颜色深绿色，富有光泽，口味甘甜，产量极高，耐寒性强，高温高湿情况下做果率高。抗逆性强，高抗霜霉病、白粉病、枯萎病和病毒病等病虫害，无死棵现象，适合秋延迟、越冬、早春及越夏保护地栽培。还有盛冬三号黄瓜种子。该品种特征特性：为杂交一代，植株生长旺盛，叶片中等，主蔓结瓜为主，瓜码密，瓜条生长速度快，不歇秧，连续坐瓜能力强，瓜条顺直，皮肉浅绿、味甜，瓜长35厘米左右，畸形瓜率低，商品瓜率高，单瓜重200克左右，抗病性强，双亲均选用抗病亲本，高抗枯萎病、霜霉病、角斑病和白粉病，耐低温、弱光，越冬栽培亩产2.5万公斤左右，采收期可达200天以上，适宜温室大棚早春、秋延及越冬茬栽培。图：大棚黄瓜二、肥水管理2月中下旬，大部分冬暖大棚黄瓜进入产瓜高峰期，对肥水的需求量也逐渐增加，因此，黄瓜追肥宜在2月底以后进行，一般每亩追施尿素20千克、磷酸二氢钾5-8千克或硫酸钾复合肥30-35千克，隔20天进行1次。根据情况，结合浇水，随水冲施腐熟的人粪尿、豆饼水。同时，每隔10-15天，结合病害防治，进行根外追肥，可以喷施浓度为0.2%的磷酸二氢钾溶液或用糖、尿素、磷酸二氢钾、水按1∶1∶0.2∶100的比例配制的糖氮液或500倍的喷得宝营养液等。2月底、3月初再增施1遍二氧化碳气肥，可明显防止植株早衰、提高抗逆性、延长结果期。到中后期，浇水次数和浇水量也应增加，但定要根据实际情况进行，以防地温下降过多，般保持浇水后地温不低于15℃为宜。预防秧苗徒长。除了适时揭开覆盖物、加大通风量、延长通风时间、增强光照强度和进行低温锻炼等措施外，可喷矮壮素来抑制，矮壮素还能增强秧苗的抗寒性和抗病能力，注意浓度不能过大。图：大棚黄瓜三、温度调节3月以后，外界气温逐渐升高，此期要充分利用揭盖草帘和开闭通风口来调节棚内温度，使棚温白天保持在26℃-30℃，早晨拉帘前保持在12℃-14℃，以利于黄瓜正常生长。整枝落蔓：通过整枝落蔓，使植株高度保持在1.3米左右，南低北高，以利受光。具体方法是，将黄瓜茎基部的蔓落下，盘在地面上，使黄瓜植株生长点位于1.3米左右的高度，保持整个棚内黄瓜顶端基本在同一平面，并摘掉老叶、病叶，每株保留20片以上的有效叶即可。合理采摘：成品瓜一般每株黄瓜保留2-3个正在膨大的瓜条为宜，长势强的可多留晚摘，弱的可少留早摘。四、病害防治此期黄瓜易发生的病害主要有霜霉病、角斑病、灰霉病、白粉病等，虫害主要有蚜虫、白粉虱、斑潜蝇等。以上病虫害应以预防为主，综合防治。育苗管理中每周进行一次药剂防治处理，采用广谱的杀菌剂百菌清、多菌灵、可杀得等药剂进行轮换使用，阴雨天气推荐使用烟熏剂代替喷雾防治，可以取得较好效果。【小编结语】培育优质耐寒壮苗，做好肥水与温度调节，是冬季大棚黄瓜管理的工作要点。上文中为大家介绍了大棚黄瓜种植的冬季管理要点，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
铁线莲的养殖方法和注意事项%&%铁线莲，又名金包银、山木通、铁线牡丹等，为毛茛科铁线莲属草质藤本植物。铁线莲清新淡雅、枝叶浓密，具有很高的观赏价值，素有“藤本花卉皇后”的美誉，是非常好的园林绿化植物。那么，铁线莲怎么养？现将铁线莲的养殖方法和注意事项介绍如下。图：铁线莲一、铁线莲的养殖方法1.温度：铁线莲生长的最适温度为夜间15-17℃，白天21-25℃。夏季温度高于35℃时，会引起铁线莲叶片发黄甚至落叶，在夏季要采取降温措施。在11月份，温度持续降低，到5℃以下时，铁线莲将进入休眠期。在12月份，铁线莲完全进入休眠期，休眠期的第1、2周开始落叶。2.光照：铁线莲需要每天6小时以上的直接光照，这对它的生长是非常有利的，尽管在天热的时候会产生斑点。盆栽铁线莲从秋季至第二年早春放置在全光照条件下栽培，不需遮荫，进入夏季后需防止强烈光照直射，适当遮阴。否则容易致使铁线莲的叶片老化枯黄，生长不良。图：铁线莲3.浇水：铁线莲对水分非常敏感，不能够过于或过湿，特别是夏季高温时期，基质不能太湿。一般在生长期每隔3-4天浇1次透水，浇水在基质干透但植株未萎蔫时进行。休眠期则只要保持基质湿润便可。浇水时不能让叶面或植株基部积水，否则很容易引起病害。4.施肥：铁线莲在2月下旬或3月上旬抽新芽前，可施一点NPK配比为15:5:5的复合肥，以加快生长，在4月或6月追施1次磷酸肥，以促进开花。平时可用150毫克/千克的20:20:20或20:10:20水溶性肥，在生长旺期增加到200毫克/千克，每月喷洒2-3次。5.修枝：铁线莲修枝的目的就是为了植株开更多的花，一般一年1次，去掉一些过密或瘦弱的枝条，并使新生枝条能向各个示向伸展。修枝的时间要根据不同品种的开花时期而定，早花品种(花期4-5月)要在花期过后，也就是6-7月进行修枝，去除多余的枝条，但不能剪掉已木质化的枝条，如果在这之前修枝，会导致当年开不了花。图：铁线莲二、铁线莲养殖的注意事项1.铁线莲栽后头几个月要注意充分给水，给水范围直径不小于50厘米，使根部能向四周伸长，同时应特别注意排水。2.铁线莲栽植时一般掘穴深40厘米，穴径60厘米，掘松穴底硬土后放进大量腐殖质，再加入掺有骨粉的表土。注意，枝条脆，易折断，应注意诱引固定。3.铁线莲在排水不良的粘土或轻砂土中，穴底掘松后要混和—铲泥炭土或腐殖质，在可能积水处底部要用石块或瓦砾垫高，高出周围土面25厘米。4.铁线莲病害有枯萎病、特别可能发生在夏季雨天放晴，温度急升时，枝条突然枯萎，往往在秋天或次年春天萌发新技。其他有粉霉病、病毒病等，用10%抗菌剂401醋酸溶液1000倍液喷洒。5.铁线莲虫害有红蜘蛛、刺蛾危害，用50%杀螟松乳油1000倍液喷杀。【小编结语】铁线莲喜欢肥沃且排水良好的碱性土壤，在养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了铁线莲的养殖方法和注意事项，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
番石榴种植怎么育苗？番石榴的育苗方法%&%番石榴是日常生活中常见的果品之一，可鲜食，也可供制果酱、果冻之类的加工品，具有很好的种植价值。同时，番石榴还有着粗生易种、丰产稳产、适应性强等特点，吸引力许多果农种植。而为了成功中番石榴，做好番石榴的育苗工作是关键。番石榴的育苗方法主要有实生法、扦插法、芽接法等，一起来了解了解吧。图：番石榴一、实生法用此法繁殖种苗速度较快，种子采自优良母株，采种后立即撒播或条播，经2—4周发芽，待苗高10厘米时，结合选苗移植于直径约12厘米、高约20厘米的塑料营养袋中，或直播于袋中，一年后可定植。如泰国大果番石榴，秋播，至次年春天移苗，4—5月苗高40厘米即可定植。播种时苗床土壤一定要细碎，畦面要平，要施足基肥。把洗净、晒干的种子均匀播于畦面上，用木板压实，再撒上一层薄薄的火烧土或过筛的垃圾泥，也可用细碎的表土复盖，厚度约0.3厘米，以盖过种子为度。播后用花洒桶淋水，以后每天淋水一次，以保持土壤湿润为度。为了提高发芽率，播种前将种子浸水12小时或浸在盐酸中3秒钟，发芽率可达到90%。实生苗定植后通常第三年开始结果。实生繁殖后代植株变异性大，树势高，不便管理。二、扦插法每年2—4月自优良株上选取茎粗约1.2—1.5厘米的枝条，每段长15厘米，基部削成平滑的三棱形，头端尖，直插入土，深度为全长二分之一，压实土壤，覆土淋水，保持湿润，第二年清明前后可供定值。出根率较圈枝苗低，根系往往发展不平衡，树冠发育也不整齐。扦插法繁殖成活率达60%。图：番石榴三、圈枝清明前后选取直径1.2—1.5厘米，2—3年生枝条，在距枝端约40—60厘米处环状剥皮，宽约1.5—2.0厘米，然后用渗有禾杆的泥条包裹，经50—60天新根外露，即可截离母株。也可用苔藓或椰糠等，外用塑料薄膜包扎。约经3—5周，大量新根发生后，截离母株。圈枝苗与母株分离后，于苗圃假植一年。或在当年7—8月直接定植于果园。假植时，须适当荫蔽一段时间，并保持一定湿度。圈枝成活率可达90—100%。结果可比扦插提早1—2年。四、挨接法（靠接法）砧木是实生番石榴。种子播种后，约需1年即可供挨接砧木用。挨接成活后约3个月，才可截离母枝。五、芽接法番石榴嫁接成活甚少，其中以芽接较为可靠。所用的砧木生长旺盛，直径2—3厘米，宜采用补片芽接法。嫁接法能采用各种砧木以加强对土壤的适应性，又能提早结果期。图：番石榴六、栽植定植前按密度挖70—80厘米见方的植穴，每穴施入腐熟的畜粪肥或堆肥50公斤（或青料50公—70公斤），过磷酸钙0.5—1公斤，再回土高出地面20—30厘米，植前1—3个月准备好植穴。在海南，如浇灌方便周年均可定植。在干旱地区，又无浇灌斤条件，则以春末初夏小雨来临至台风结束前定植为好。株行距一般用4×6米，但早熟种栽于山地者，可稍密，中熟种或沃地可适当放宽，按照增产要求，可试用4×4米。【小编结语】做好番石榴的育苗工作，是成功种植番石榴的基础。上文中为大家介绍了番石榴的育苗方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
如何管理番石榴？番石榴种植的管理技术要点%&%番石榴味甘多汁、果肉柔滑，被广泛应用于食品加工业，是非常重要的经济果树，受到了许多果农的青睐。而在番石榴的种植过程中，为了实现优质高产，做好番石榴的管理工作是非常重要的。那么，如何管理番石榴？现将番石榴种植的管理技术要点介绍如下。图：番石榴一、施肥由于番石榴为具有结果期早，一年中抽梢结果次数多，果期长，果量多的特点，因此，数多的品种，需要较多的氮磷钾肥。特别对于早结丰产的大型品种更应重视多种的肥料的配合施用。大果番石榴植后抽出第一次新叶时，每株可施稀薄的粪水5公斤，以后也可用0.5—1%的尿素水，20—30天施一次。2个月后，植株生长正常，可每隔1—2个月施肥一次，浓度也可逐渐增加。在开花结果及果实发育期间，应补充2至3次肥，前期施N为主，N、K配合，至果实迅速生长期要注意增施钾肥，使果实发育饱满，增进果实品质和抗病力。经大量收果后（9—10月），应重施一次有机肥（如饼肥、粪肥、堆肥）等，作为收果后的养分补充，又可作越冬肥。如果结果量大，植株生势衰竭，应补充一些速效氮肥以恢复树势。结果树正常的施肥期是：①2—3月施速效氮肥，促进新梢和结果枝的抽生；②3—4月施速效氮钾肥以促进开花结果及果实发育；③7—8月施壮果以壮果和改进果实品质，以钾氮为主；④10—11月施有机肥，为次年打好基础。一株成龄丰产树（结果25公斤以上）一年要求施优质土杂肥25公斤，饼肥2—2.5公斤（或土杂肥50公斤），尿素0.5公斤，过磷酸钙0.5—1公斤钾肥0.5—1公斤或草木灰5—10公斤。图：番石榴二、整形与修剪1.幼苗整形：当苗高至50—60厘米剪顶，并保留3—4个分枝，角度以40—60度为好。当分枝长30—40厘米时又摘顶（保留枝条长度在25—30厘米），让它长出2—3个分枝，以增加结果面积。以后如法摘顶促进第三、四次„„分枝的生长。当枝条开花结果后，如结果位置在30厘米以内，仍可在该枝上部留分枝，如果结果部位高，在采果后应短截枝条。2.修剪：一般有夏剪与冬剪，夏天枝条生长旺，以短截（摘顶）促进分枝生长，扩大树冠，增加结果面积为主；盛果期过后进行冬剪，除去病虫枝，荫弱枝及交叉枝，短截结果部位高的枝条，创造一个通风透光的环境。3.疏花疏果：一个枝条会有2—3个节抽花蕾，每个节会有1—2个花芽，每个花芽一般开花结果一个，但也有结两个果的。这样，有时同一个枝条上会结果2—3个或更多。大果番石榴果枝较小，而果实较大，如果一个果枝结果太多，重量太大，枝条就承受不了而折断。为了保持植株的丰产性，提高果实品质，应根据枝条的粗壮程度控制其结果量，通常一个枝以留172个果（最多不超过3—4个）为宜，同一节上最好留一个果（最多两个）。且尽量留枝条下部的果实，多余的最好及早摘除。三、促进开花番石榴的花常着生在新生侧枝，或营养枝的顶端。凡助有于这种新枝生长的方法，均可促进开花结果。通常每3—4个月施肥一次，修剪以及灌溉都有促生新梢效果。用25%的高浓度的尿素溶液加展着剂喷叶片，造成落叶，在落叶后5周，即开始产生有花芽的新梢，可预测其开花期和成熟期。图：番石榴四、树体的保护主要是天牛为害树干，3—7月都有发生，以清明前后较多，可捕杀或毒杀和钩杀。为害大果番石榴的害虫有介壳虫及蚜虫（为害嫩梢及幼果，影响枝梢及果实发育，并引起煤烟病）。可用800—1000或1500倍40%的乐果（或氧化乐果）乳液喷雾防治。在果实将成熟时，主要害虫是柑桔小实蝇。要及早防治。大果番石榴从开始到收获约需五个月，前四个月生长缓慢，在接近成熟的一个月内，果实迅速膨大，皮色也由深绿转浅绿，此时最易受果实蝇为害，给果套上超薄塑料薄膜袋能有效地防止其为害。用800—1000倍95%的敌百虫喷雾也有防效。此外还发现有根线虫为害幼苗，可用土壤消毒和施用杀线虫药防治。主要病害是果实炭疽病，可用1：1：100的波尔液，或800—1000倍百菌清、托布津及代森铵等喷雾预防。【小编结语】做好番石榴种植的管理工作，是实现番石榴优质高产的关键，当引起果农们重视。上文中为大家介绍了番石榴种植的管理技术要点，大家都了解了吗？（第一农经整理）
番石榴种子怎么种？番石榴种子的种植方法%&%番石榴，又名芭乐、喇叭番石榴等，为桃金娘科番石榴属植物。番石榴味道甘甜多汁、果肉柔滑、营养丰富，深受消费者的青睐。同时，番石榴还广泛应用于食品加工业，具有很高的种植价值。而在番石榴的种植过程中，多采用种子繁殖的方法。那么，番石榴种子怎么种？现将番石榴种子的种植方法介绍如下。图：番石榴一、种子选择番石榴供实生育苗用的种子应来自优良品种、丰产优质母株及充分成熟的果实，果实采收后让其腐烂，取出种子洗净，浮去不实粒，晾干即播。番石榴种子生活力在室温下虽可维持1年以上，但新鲜种子生活力强，发芽率高，发芽势好，故一般以即采即播为好。二、浸种催芽番石榴种子外壳坚硬，不易吸水，故播前浸种催芽的时间要长，待见种胚外露时才取出播种，发芽整日且发芽率高。播前用0.1-0.3%的赤霉素(920)浸种12小时，对缩短发芽时间、提高发芽率、加速幼苗生长有良好作用。图：番石榴三、播种方法番石榴种子小，故若苗床直接播种，苗床应碎土细小、平整，盖上细土或沙后均匀撒播，然后再覆盖细土厚约0.2厘米。播后盖草淋透水，以后视天气情况每天淋水1-2次。番石榴也可先用沙床播种，播后30-40天发芽，长至2-3对真叶时移植于营养袋或苗床。若营养袋育苗，用肥表土加少量沤过的猪牛栏粪和磷肥，移植后保持湿润，苗高10厘米左右开始每月施肥1次。苗高40厘米以上可供嫁接或定植。一般秋播，次年春即可嫁接、定植。【小编结语】做好番石榴的种子繁殖工作，是成功种植番石榴的基础，当引起重视。上文中为大家介绍了番石榴种子的种植方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
石榴膨大期怎么管理？石榴膨大期的管理要点%&%每年的八月份都是石榴果实的膨大期，石榴膨大期是石榴种植过程中非常重要的一个环节，对于石榴的产量与品质有着重要的意义。因而，做好石榴膨大期的管理工作十分重要。那么，石榴膨大期怎么管理？现将石榴膨大期的管理要点介绍如下。图：石榴一、中耕除草夏季果园内杂草发生严重，与果树争水、争肥。中耕不但可以清除杂草（必要时可采取化学防控），还能使土壤疏松，防止土壤水分的蒸发。但此期果树的根系活动旺盛，为防止伤根，中耕宜浅，深度以5-8厘米为宜。二、幼果膨大期追肥此期是果树的需肥高峰期，追肥可以促进果实生长，提高品质，增加单果重，促进花芽分化，增强光合积累，利于树体抗寒和来年结果。成年果树而结果量在50千克左右的，株追复合肥或果树专用肥2.5-3千克，再加尿素1千克。挂果在25千克左右的果树，用肥量减半。挂果在50千克以上的和初挂果的，可根据情况，合理追肥。在此期还要用磷酸二氢钾和0.3%的尿素混合液进行叶面补肥2-3次，以补充树体营养和果实后期着色。图：石榴三、遇旱浇水此期温度高，蒸发量大，而且果实体积迅速增大，花芽也开始分化，为了减轻果实和花芽分化争水，干旱时可根据土壤墒情浇水，从而达到树体和幼果迅速吸收肥水的目的。四、树体修剪此期修剪主要是改善树体通风透光的状况，调节营养物质的运输和分配，调节生长与结果的矛盾，抑制过旺生长，使之向花芽分化的方向转化。修剪的主要技术是抹芽、摘心、拉枝、疏枝等。图：石榴五、病虫防治防治龟蜡蚧成虫，可用40%的速扑杀650-1000倍液喷防；防治若蚧，可用40%速扑杀1000-1500倍液喷防，或用25%的扑杀蚧1000-1200倍液喷防，发生严重时，用800-1000倍液喷防，效果均好。防治干腐病、褐斑病等，可用50%的多菌灵可湿性粉剂800-1000倍液或用1：1：200倍波尔多液，每隔15天防治1次，效果较好。【小编结语】做好石榴膨大期的管理工作，是实现石榴种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了石榴膨大期的管理要点，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
平安树怎么养？平安树的养殖方法和注意事项%&%平安树，又名大叶肉桂、兰屿肉桂等，为樟科樟属常绿小乔木。平安树是室内常见的盆栽植物，株型秀丽、叶绿青翠，具有很高的观赏价值。同时，平安树还有着祈求平安、阖家幸福、万事如意等美好寓意，因而深受花草爱好者的青睐。那么，平安树怎么养？现将平安树的养殖方法和注意事项介绍如下。图：平安树一、平安树的养殖方法1.盆土选择：其实家中养殖平安树不太涉及到盆土的选择，但大家需要了解什么样的盆土适合平安树的生长，在购买的时候才不会被商家欺骗。土壤最好选择疏松肥沃、排水良好富含有机质的酸性土，可以用手捏起土壤，颗粒较多，比较疏松的就可以。有些土壤中的泥土粉末较多，长时间的水分浇灌很容易导致土壤板结，不能选择。花盆没有太大的要求，根据植株的大小，满足平安树的生长即可。至于材质，不要选择质地较轻的塑料盆，很容易爆开。2.阳光要求：凡是植株都需要阳光进行光合作用，才能保证快速生长。平安树作为喜光植物，在阳光充足的环境下，叶片会散发出金属般的光泽。但同时也很怕暴晒，夏季在烈日下及时遮阴，或者放在室内阳光较差的位置。对于生长时间不同的植株对光照的要求也有所不同。生长3-5年，适当阳光，避免暴晒。6-10年，避免暴晒，多晒太阳。也那就是说，年龄越大的平安树越需要阳光。3.浇水：春秋两季是生长期，适中保持盆土湿润，经常向叶面喷水，保证足够的空气湿度。冬季浇水量减半。另外在浇水过程中，可以在水中加入少量的硫酸亚铁溶液，特别是北方地区，调整一下土壤的酸碱性。图：平安树4.施肥常识：平安树比较喜肥，生长季节每月施一次复合肥，秋季天气转凉后追施磷钾肥，增加平安树的抗寒性。冬季温度角度时停止施肥。在施肥过程中，如果出现叶子发黄脱落的现象，是因为施肥不当，导致根部坏死。浇水或将植株脱盆，进行紧急处理。5.修剪方法：平安树枝叶过于茂密的时候可以在四月天气晴朗的时候进行剪枝。建议将过长的枝条剪短，病枝、瘦弱枝剪掉，增加植株的透光性。在修剪的时候需要注意，剪口到嫩芽处要保留一定的距离，避免剪枝后枝条枯萎。另外株型较小的时候，可以进行摘心，促进多发枝条。6.松土和换盆：平安树通常采用大盆种植，植株较大（小盆景除外），建议每月松土一次，保证盆土处于疏松的状态。在松土的时候主要，用工具翻动的时候，不用弄断根系。小株的平安树一年换一次盆，大株的平安树2-3年换一次盆，换盆的时候换掉1/3的旧土，剪掉坏死的根系，保证平安树正常生长。图：平安树二、平安树养殖的注意事项1.淋雨：在室外养殖的平安树，适当的雨淋可以促进生长。但是大于过后要及时检查盆土是否积水，及时排水，并进行松土。2.防病：平安树枝叶茂密，在生长期间，叶片很容易出现发黄、干枯的现象，及时喷洒药剂避免病情严重。另外需要注意，叶片发黄还可能出现烂根，喷药没有变化的时候，及时检查根部，做相应的处理。【小编结语】平安树喜欢温暖湿润、阳光充足的环境，不耐干旱、积水、严寒和空气干燥，在养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了平安树的养殖方法和注意事项，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
大棚南瓜怎么种植？大棚南瓜的无公害种植技术要点%&%南瓜是日常生活中常见的蔬菜之一，可代粮食，亦可供药用，深受消费者的青睐。同时，随着设施农业的推广，大棚南瓜的种植面积也在不断扩大。在大棚内种植南瓜，可提早成熟、改进品质，从而获得更高的经济效益。那么，大棚南瓜怎么种植？现将大棚南瓜的无公害种植技术要点介绍如下。图：大棚南瓜种植一、浸种催芽首先把选好的种子放在50℃的水中浸种消毒15分钟?穴边倒水边用酒精温度计搅拌，使水温保持在50℃并持续15分钟?雪；然后使水温降到30℃，浸种1-2小时，并搓掉种子表面的粘液，洗净捞出后放于发芽器皿中，并上下铺盖吸湿布。将盛有浸泡后种子的发芽器皿放在25℃-30℃恒温条件下进行催芽，保持吸湿布的湿度，每天要翻动3-4次，48小时后即可出芽。二、播前准备营养土配制为培育壮苗，营养土应具备下列条件：肥沃疏松、保水保肥、无病虫害和杂草种子。营养土配比：40%的大田土，40%的腐熟农家肥，20%的草炭土。将三者混匀后过筛使用。营养土消毒按每1000公斤苗床土配施200毫升福尔马林和25公斤水的比例混合均匀后堆起来。然后盖上塑料膜闷土2-3天，以杀灭杂菌。然后揭掉塑料膜再经过10-15天倒堆，使药味挥发后装入营养钵。图：大棚南瓜种植三、播种育苗和苗期管理播种育苗将催好芽的南瓜籽放入预先装好营养土的营养钵中，每钵1粒，然后覆1.5厘米厚的消毒营养土，再用地膜盖上以保持一定的温湿度。苗期管理播后苗前的管理，重点是保温、保湿加快出苗，当发现营养钵中的土发干时，要及时浇25℃左右的温水，不要过多，以防烂种，当80%以上幼苗出土时，应防徒长。子苗期和小苗期的管理：幼苗出齐后，要保证充足的光照，同时昼温要控制在20℃-25℃，夜温在15℃-18℃。地温在20℃-23℃。为了增加根群，培育壮苗，应及时倒苗并浇透底水。四、定植定植标准一是定植时期要在棚内10厘米深的土壤温度连续5天稳定在8℃以上时；二是苗龄达到5片真叶（约35天）且已锻炼好的秧苗；三是扣地膜栽培的可提前4-5天定植。定植方式和定植密度定植方式可分两种：一种是不扣地膜定植，可采用定植一垄空一垄的方式，即行距140厘米，株距48厘米；二是扣地膜定植，可采用定植一垄空二垄的方式，即行距210厘米，株距32厘米。这种方式是充分利用南瓜爬蔓特性来调节群体结构，既省地膜又省人工。注意每亩保苗应在1000株左右。图：大棚南瓜种植五、田间管理1.中耕与除草：结合除草进行中耕，由浅入深。注意在除草时，不要移动苗和伤着苗或根系。为促进根系发育，中耕时，要往根上培土。整个南瓜生育期间，一般要进行中耕除草2-3次。无论那次进行操作，都要注意在操作时不要将南瓜植株及叶搞坏。2.灌溉与追肥：南瓜定植后，如果墒情好，一般不需要灌水。应在这个阶段，应多次进行中耕，同时，提高地温，促进根系发育，以利壮秧。伸蔓后，距根15-20厘米处，开沟施肥，每亩可施500-1000千克的腐熟粪肥，或15-20千克的速效氮肥，施肥后要灌水，防治速效氮肥烧根。肥料的追施要做到少施、勤施，并在肥后要注意预防烧根及肥害。3.整枝与压蔓：栽培西葫芦一般不进行打顶整枝。栽培南瓜时，有时，由于枝叶过旺，易引起化瓜。因此，一般在真叶出现6-8片时，进行摘顶，促进发生侧枝。一般南瓜的侧蔓最多留3-4条，留3条最佳，若是有特殊栽培需求，则根据需要进行整枝打蔓、留侧蔓。4.授粉：若是在设施中栽培南瓜或露地栽培南瓜（花期遇雨天），为提高南瓜座瓜率和产量，预防僵蕾与僵果，可以进行人工授粉或放蜂辅助授粉。南瓜花都是在早晨6点以前就开放，为提高授粉效率和座果率，授粉要在早晨9点以前完成。图：大棚南瓜种植六、采收南瓜花谢以后，这时南瓜表面出现一层白蜡状物质并有许多微小瘤状突起，这就是南瓜完全成熟的标志，应及时采收上市。【小编结语】掌握南瓜的大棚种植技术，是实现南瓜种植优质高产，提高经济效益的关键。上文中为大家介绍了大棚南瓜的无公害种植技术要点，大家都学会了吗？（第一农经整理）
西瓜膨大期怎么管理？西瓜膨大期的影响因素和管理方法%&%西瓜膨大期是西瓜种植过程中非常重要的一个环节，与西瓜的产量与品质有着直接联系。然而，在西瓜膨大时期，常会因为水肥管理不当、气温变化过大、坐瓜节位不当等因素导致西瓜早衰。那么，西瓜膨大期怎么管理？现将西瓜膨大期的影响因素和管理方法介绍如下。图：西瓜种植一、影响西瓜膨大因素1.水肥管理不当：生长生理失调调查中发现，水肥管理不当，造成营养生长和生殖生长失调，是形成西瓜空秧、化瓜、畸形瓜的重要因素。不恰当的管理方法主要表现在浇水和追肥过早、氮肥偏多、压蔓过轻、营养生长势头过强、西瓜膨大受抑制，膨大期土壤过分干燥、子蔓不适当留西瓜、坐瓜过多，使得营养过于分散，严重时造成养分回流，西瓜发育不全。磷、钾肥不足，尤其是西瓜膨大期缺乏钾肥，土壤中一些重要的微量元素供应不足时，会严重影响西瓜的正常膨大和植株的正常生长。另外密度过大、留蔓过多、整枝方法不正确、有机底肥未充分腐熟或氮肥过多的造成沤根、烧根等，都会造成正常的生长发育失调，影响西瓜的膨大。2.气温变化过大：授粉受精不良由于天气的原因，造成不坐瓜或不能正常膨大的现象也非常普遍，尤其是早春大棚或小拱棚栽培上表观：较为突出。西瓜生长发育的适温以15-35℃、28-30℃最好，15℃以下和40℃以上就会发生生育障碍。开花期遇雨、低温寡照和没有及时进行人工辅助授粉，都会直接影响坐瓜和正常膨大。大棚内气温骤变，昼夜温差超过15℃，或棚内通透条件差、湿度过大、授粉受精不良、田间管理时瓜蔓频繁移动、幼瓜表面茸毛脱落、根和蔓受损伤及养分运输不畅，也会造成西瓜脱落或不能正常膨大。图：西瓜种植3.病虫害发生较重：生长发育受阻田间病虫害发生严重时，就会造成西瓜植株正常的生长发育受阻，营养运输受到抑制，病菌或病毒侵染，使其不能正常膨大或受害脱落。西瓜枯萎病、蔓枯病、根腐病等病害，破坏植株的输导组织的正常分裂，造成植株和西瓜的异常生长；炭疽病、疫病、叶斑病等病害，会使叶、茎、果实的组织因侵染而坏死，西瓜就很难正常生长、膨大。西瓜瓜蚜、红蜘蛛等害虫吸食叶、茎、花、果实汁液造成危害，使植株营养供应受阻，导致西瓜畸形，不能正常膨大。4.坐瓜节位不当：正常膨大受阻坐瓜节位过于靠前或靠后，也是影响果实正常膨大的重要因素，尤其是有些品种雌花形成能力较弱，留瓜时较难把握，很容易造成结果部位靠后，膨大时得不到充足营养，正常膨大受阻。图：西瓜种植二、西瓜膨大期的管理方法1.合理灌水施肥：维持生长平衡西瓜植株在整个生长发育过程中需水量较大，但对水分敏感时期有两个：一是雌花开放前后，若水分不足，雌花子房小，发育不良；若水分过量，很容易旺长，缺水时可小浇1次。二是西瓜膨大期缺水，影响膨大，果个小，畸形果发生率高。西瓜植株需水量虽大，但喜欢较干燥的气候条件，若田间排水不畅或灌水过多，根系会因缺氧而窒息死亡。西瓜对养分的需求也很大，在氮、磷、钾三要素中需钾最多，氮、磷次之，三者的比例为1∶0.25∶1.2，坐瓜后每667平方米可追施磷酸二铵10千克。增施有机肥和微量元素，对改善西瓜品质、增加产量、促进正常膨大至关重要。2.调节适宜温度：适时人工授粉气温骤变易引起落花落果或影响西瓜正常膨大，露地生产可用瓜秧或青草盖瓜，适时适度翻瓜，改善田间通透环境；越冬或早春栽培西瓜，要加强温室或拱棚内的温度和光照管理，并根据需要加盖草苫，开花期气温不低于15℃，并适时进行人工辅助授粉。西瓜开始膨大时，若营养生长过旺，可把瓜后一节蔓轻轻捏扁，以控制旺长，注意西瓜侧枝不要摘除，以保证营养的就近运输，促进西瓜膨大。图：西瓜种植3.加强防病治虫：保障健壮生长西瓜病害较多，主要有幼苗猝倒病、枯萎病、蔓枯病、疫病、病毒病、白粉病和霜霉病等。幼苗猝倒病的发生主要是苗床温度过高，通透性差。防治办法是选地势较高的地块育苗，降低湿度并稀播，播种前苗床用40%福尔马林消毒液，每500毫升药液加水2-4千克喷布苗床，并用农膜密闭4-5天，再播种；发病期可用50%多菌灵粉剂按5克/平方米拌干土，均匀撒于苗床内。枯萎病可采用葫芦嫁接预防。防治蔓枯病、炭疽病可使用70%甲基托布津、70%敌克松。疫病和霜霉病可用40%乙磷铝等药剂防治。白粉病可用粉锈宁防治。病毒病在选用抗病品种、灭蚜、培育壮苗的基础上，要注意消灭污染源，防止接触传染，防止药剂主要有病毒疫苗、病毒A等。对于瓜蚜、红蜘蛛等虫害，可用菊酯类、杀螨类药剂防治。4.合理选留雌花：促进正常膨大西瓜留瓜节位一般在12-15节、距瓜根80-100厘米处为好。在管理上，要根据生长的普遍规律和不同品种所具有的特性，了解其雌花发生能力的强弱，有针对性地管理，尤其是在灌水、施肥上要把握好时机，还要根据田间长势和具体情况采取相应措施，保持营养生长和生殖生长的平衡。【小编结语】在西瓜膨大期的管理中，要力求地肥苗壮、保证光照充足、适时灌水追肥等。上文中为大家介绍了西瓜膨大期的影响因素和管理方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
猕猴桃如何管理？12月份猕猴桃的管理技术要点%&%不知不觉间，距离2017年结束只剩下最后一月了，随着全国范围的降温，许多猕猴桃的主产区都进入了落叶休眠期。为了来年能够获得稳产丰产，做好12月份猕猴桃的管理工作十分重要。那么，猕猴桃如何管理？现将12月份猕猴桃的管理技术要点介绍如下。图：猕猴桃一、冬季清园很多的病虫侵染源都是借助残枝落叶越冬，冬季清园是一项重要的农事操作，对降低来年病虫害的发生具有重要的意义。1.清除修剪枝，清扫落叶、落果：落叶、病虫枝、病果等都是病原菌喜欢的越冬载体，也是肯多昆虫喜欢产卵的场所，越冬的病原菌和虫卵是来年的侵染源。因此，清除落叶、残次果、病虫枝，能降低侵染基数，减少病虫害的发生。2.刮病斑、虫卵：除了在残枝落叶上越冬之外，有些病虫害的侵染源也可能来自树干，因此，刮出树干上的病斑和虫卵也是非常有必要的。3.药剂使用：果树修剪和清扫果园完成后，关键还要喷药防治。全园全树进行1～2次淋洗式喷雾，以保护落叶后、修剪后的伤口，可以选用高效低毒的药剂。如腈菌唑+毒死蜱、氢氧化铜、石硫合剂等，药剂交替使用，以免病虫产生抗性，杀灭树体上的病菌和越冬害虫。图：猕猴桃二、防寒抗冻有些猕猴桃主产区的冬季气温是比较低的，需要采取防冻措施。1.树干涂白：对果树树干和大枝进行涂白，不但可以防冻，还能杀死隐藏在树干的虫卵和成虫，对来年病虫向上发展也有一定的预防效果。涂白剂的配制方法：生石灰0.5-0.25公斤，豆粉0.15-0.25公斤，盐0.2公斤，水5-7.5公斤。2.包裹树体：大冻来临之前，可用稻草、麦秆等将树干或主枝包裹好，外包塑料薄膜，既能防止冻害，又能减少树干水分的流失。但需要注意的是，来年春暖解草把时集中烧毁，以消灭越冬的病虫。这个方法操作起来比较麻烦，可能比较适合面积稍小一些的果园。3.根颈培土：果树根颈极易遭受寒冷侵袭，幼龄树更易遭受冻害。因此，果农须在结冻前对根颈处进行培土防寒，厚度20-30厘米，来年化冻时撤除。图：猕猴桃4.树盘覆草：以稻草、麦草、枯草、玉米秸秆等覆盖于果树行间，即可阻挡冷风侵袭根茎，减弱冻害，又可减少土壤水分蒸发，起到保墒增温作用。5.喷防冻液：在寒流来临之前1-2天，喷防冻液可以有效缓和果园温度骤降或调节细胞膜透性，有效预防冻害。6.熏烟增温：熏烟宜在冬季最寒冷的夜间采用，果农可根据天气预报和果园实测温度，在寒流来临之前，以碎柴禾、碎杂草、锯末、糠壳等为燃料，于夜晚12时左右点燃，注意控制火势，以暗火浓烟为宜，将燃火点设在上风口。7.清除积雪：大雪容易压弯或压断树枝，枝弯、枝断不但会加重果树冻伤，而且加大了病虫害危害果树的机会。因此，大雪过后，果农定要及时清除树干积雪，以确保果树顺利越冬。【小编结语】冬季清园、防寒抗冻是12月份猕猴桃管理工作的重点，对猕猴桃种植有着深远的意义。上文中为大家介绍了12月份猕猴桃的管理技术要点，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
冬季猕猴桃怎么修剪？猕猴桃种植的冬剪方法%&%猕猴桃为猕猴桃科猕猴桃属植物，质地柔软、口感酸甜，深受消费者的青睐。而在猕猴桃的种植过程中，修剪是非常重要的一个环节。如我们所知，猕猴桃修剪主要是为了调节果树生长和结果，保持强旺的长势和结果能力，从而延长结果产出年限。果树修剪在整个夏季都在持续，冬剪则是为了给夏剪做个补充。那么，冬季猕猴桃怎么修剪？现将猕猴桃种植的冬剪方法介绍如下。图：猕猴桃一、修剪时间修剪时间一般在落叶后7-10天开始，伤流期前一月结束，大概对应的12月至1月。修剪时间的决定底非常重要的，过早养分回流没有结束，过晚容易影响伤流。除此之外，还要根据当地的气候特点，选择修剪伤口最容易愈合的时间进行修剪。二、树形整理对于幼树，修剪量较少，主要是按照自己想要的架形发展，以枝条优先铺满架面、扩大树冠为修剪原则。但也不是全部的枝条都保留，病虫枝和细弱枝建议还是剪掉。对于成年树，一定要维护好树体的骨干结构，在保证结果能力的同时，又能拥有强健的树势。冬剪主要的任务是选择结果枝，确保留芽的数量和质量，使其在架面上分布均匀。图：猕猴桃三、修剪细节总管所说的细节，其实是一些需要去掉的枝条，包括长势过旺的枝条、病虫为害枝、细弱枝、长在下层荫蔽的枝条，以及一些长出架面的枝条。这些枝条有些要全部剪除，有些要根据需要短截。四、合理留芽每平米留结果母枝1.5-2个，留结果芽30-35个，每个结果母枝留芽数量在15-25个，或者将结果母枝剪至行距长度的一般。合理留芽能够确保来年花芽质量，减少不必要的营养浪费。图：猕猴桃五、枝蔓捆绑修剪后，要对枝蔓进行捆绑。枝蔓捆绑的好坏会直接影响到植株的生长，易发生冻害的地区，捆绑时间可定为2月初前后。光靠修剪的话很难使枝条均匀分布，而且随着生长，枝条可能会往各个方向生长。捆绑的原则是尽可能使枝条从内到外均匀分布，在同一道铁丝上的枝蔓要等距离的分布捆绑，不同铁丝上的枝条要穿插分布。捆绑时要避免过多的交叉和重叠、避免拉伤枝条，每枝绑1-2道。【小编结语】做好猕猴的冬剪工作，是实现猕猴桃种植产量效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了猕猴桃种植的冬剪方法，大家都学会了吗？（第一农经整理）
大棚草莓怎么种植？大棚草莓的种植技术要点%&%近年来，随着设施农业的发展，大棚草莓的种植面积也在不断扩大。而在大棚草莓的种植过程中，为了增加草莓的产量和品质，提高经济效益，做好肥水管理、防畸形果、防早蕾早花等工作十分重要。那么，大棚草莓怎么种植？下面就为大家介绍大棚草莓的种植技术要点，一起来看看吧。图：大棚草莓种植一、适时扣棚保温一般当气温降至5℃以下时，就应及时在草莓栽培畦上扣上半圆形小拱棚，上覆无色塑料薄膜。扣棚初期要注意通风，防止棚内超过30℃，尤其是晴天无云、日光强的中午前后，更应防止高温灼苗。另外，当棚内最低气温在5℃上下时，夜晚应在棚膜上覆盖纸被或草苫保温，白天日出后及时揭去，以增加日光照射，提高棚内温度，谨防冻害或沤根。进入数九寒天，棚内最高温度若处于10℃以下时，白天也不要揭去覆盖的保温材料，以利草莓安全越冬。“五九”、“六九”天以后，外界气温稳定在0℃以上时，可以在白天日出后揭去纸被或草苫，但在傍晚日落前要及时盖上，以保持拱棚内有较高的温度。当小拱棚内温度夜间也稳定保持在5℃以上时，即可除去覆盖物，并随时注意天气变化，及时通风防止高温危害。二、防早蕾早花大棚草莓生产过程中，容易发生植株早现蕾、早开花现象。这种现象发生过多，会严重影响草莓的产量和质量。大棚草莓发生早蕾、早花现象与以下因素有关。一是与品种特性有关。花芽容易分化、休眠较浅的品种，如丽红、秋香等，休眠时间仅需50小时左右，休眠期所需低温量较少，容易出现早蕾现象。二是与肥料、假植影响引起花芽过早分化有关。一方面，在育苗至花芽分化前，如氮素吸收较少，草莓花芽分化往往提早发生；另一方面，如果假植时间过晚，假植苗过小，或形成老化苗，或假植床上土壤过干或过湿，肥料不足，均可使草莓花芽过早分化。这些都会造成定植后草莓发生早蕾早花现象。为防止草莓早蕾早花，生产中应做到以下几点：一是选择合适的品种。大棚栽培应选择休眠较浅的品种。如果选择休眠性较强的品种，保温覆盖不宜过早。二是育苗过程中，合理施肥，加强管理，培育壮苗。通过去老叶、去花序、理顺匍匐茎、喷施赤霉素等措施，加强对母株的管理，生产出优质壮苗。三是扣棚后注意控制温度。棚内温度白天控制在25℃以下，夜晚控制在0℃以上。严冬时通过大棚内套小棚，加厚覆盖，架设风障等保温措施，保证草莓正常发育。对已经发生早蕾早花的植株，及时摘除花蕾，加强肥水管理，促进腋芽开花结果，减少损失。图：大棚草莓种植三、加强肥水管理大棚草莓结果期长，要在重施基肥的基础上合理追肥，以满足其营养要求。追肥采取“少量多次”的原则，从扣棚至现蕾，可10天左右施肥浅水一次，每次每亩施尿素10千克，过磷酸钙和氯化钾各5-8千克。另外，中后期可结合喷药，叶面喷多元微肥或植宝素等有机营养液，以提高草莓果重和含糖量。大棚内气温过高，土壤水分蒸发量大，应及时灌水。前期外界气温高，灌水在傍晚进行；后期大棚内外气温均较低，灌水在上午进行。灌水后先提高棚温，而后加大放风量，降低湿度。浇水不能过勤，每次要灌透。开花前1周停止浇水，开花后15天结合施肥浇一次水。四、防畸形果在主栽品种中混栽一些花粉量多的品种，是预防大棚草莓畸形果的有效措施。本地主栽品种为宝交早生，授粉品种为春香、丰香等，一般配栽5％-10％。草莓开花期不能喷施农药，防止花粉发芽率降低，影响受精，产生畸形果。可以在草莓开花前用药防治病害，开花后及时拔除病株，摘除发病叶片和花序，控制病害蔓延。墒情不足时及时进行垄间地膜暗灌。缺肥时结合浇水每亩施45％三元复合肥15千克，不要施用碳酸氢铵。肥料用水稀释后打孔追施效果更好，这样能以水促肥，满足草莓正常开花结果的需要。大棚草莓每一批花蕾形成时，在棚内放蜂，每个标准棚放养5000只，这样授粉率可达100％。放蜂时间为上午8-9时和下午3-4时。图：大棚草莓种植五、防治病虫害利用小拱棚栽培草莓，由于棚内小环境内温度高、湿度大，极易发生白粉病、灰霉病等病害及地下害虫危害草莓株。对于虫害可在定植前用25％辛硫磷对水或掺细土撒在土壤中，或用敌百虫粉撒在土中防治。对于病害，应在覆膜后，及时喷洒40％甲基托布津300-400倍液或240倍的波尔多液。【小编结语】为了获得更大的经济效益，实现优质高产，在大棚草莓的种植过程中做好管理工作是重点。上文中为大家介绍了大棚草莓的种植技术要点，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
10种吸甲醛的盆栽植物介绍！净化空气保护家人健康%&%如我们所知，在人们的新居或者新办公室中，甲醛是危害最为严重的一类致癌物质，可能引起鼻咽癌、鼻腔癌和鼻窦癌，影响家人的健康。因此，为了家人的健康，有效的净化空气中的甲醛至关重要，而在吸收甲醛中，养些盆栽植物是再好不过的，不仅能够净化空气，还能绿化家居环境。那么，有哪些盆栽植物能够有效吸收甲醛呢？图：吊兰一、吊兰特性：养殖容易，适应性强，最为传统的居室垂挂植物之一。它叶片细长柔软，从叶腋中抽生出小植株，由盆沿向下垂，舒展散垂，似花朵，四季常绿。功效：可吸收室内80%以上的有害气体，吸收甲醛的能力超强。一般房间养l～2盆吊兰，空气中有毒气体即可吸收殆尽，故吊兰又有“绿色净化器”之美称。图：虎尾兰二、虎尾兰特性：叶簇生，剑叶刚直立，叶全缘，表面乳白、淡黄、深绿相间，呈横带斑纹。常见的家庭盆栽品种，耐干旱，喜阳光温暖，也耐阴，忌水涝。功效：可吸收室内80%以上的有害气体，吸收甲醛的能力超强。图：常春藤三、常春藤特性：是最理想的室内外垂直绿化品种，常绿藤本，枝蔓细弱而柔软，具气生根，能攀援在其他物体上。叶互生，叶片三角状卵形，盆栽需要量日渐增多。它典型的阴性植物，能生长在全光照的环境中，在温暖湿润的气候条件下生长良好，不耐寒。功效：强盗除甲醛。能分解两种有害物质，即存在于地毯，绝缘材料、胶合板中的甲醛和隐匿于壁纸中对肾脏有害的二甲苯。图：芦荟四、芦荟特性：多年生常绿多肉植物，茎节较短，直立，叶肥厚，多汁，披针形。喜温暖、干燥气候，耐寒能力不强，不耐荫。功效：它不仅是吸收甲醛的好手，而且具有很强的药用价值，如杀菌、美容的功效。现已经开发出不少盆栽品种，具有很强的观赏性，可用于装饰居室。图：龙舌兰五、龙舌兰特性：多年生常绿植物，植株高大，叶色灰绿或蓝灰，叶缘有刺，花黄绿色。喜温暖、光线充足的环境，耐旱性极强。功效：这种植物也是吸收甲醛的好手。此外还可用于酿酒，用其配制的龙舌兰酒是非常有名的。图：扶郎花六、扶郎花（又名非洲菊）特性：菊科宿根草本，花径较大，花色丰富，四季常开。喜温暖、阳光充足和空气流通的环境，属半耐寒性花卉，喜肥沃疏松，富含腐殖质的沙质壤土。功效：这种植物不仅是吸收甲醛的好手，而且具有很强的观赏性，有不少品种更可用于切花花材。图：菊花七、菊花特性：多年生宿根草本花卉，我国传统品种。茎直立或半蔓性，茎上有柔毛，多分枝。单叶互生，叶缘有锯齿，花为头状花序，着生茎顶，花形丰富，花色多样。功效：菊花能分解两种有害物质，即存在于地毯，绝缘材料、胶合板中的甲醛和隐匿于壁纸中对肾脏有害的二甲苯。不仅如此，它还具有很强的观赏性，盆栽品种或陆地花卉都有很多可供选择。此外，其花瓣、根茎还能入药。图：绿萝八、绿萝特性：天南星科喜林芋属植物，属于攀藤观叶花卉。性喜温暖、潮湿环境，藤长可达数米，节间有气根，叶片会越长越大，叶互生，常绿。萝茎细软，叶片娇秀。功效：这种植物是很好的吸收甲醛的好手，而且具有很高观赏价值，蔓茎自然下垂，既能净化空气，又能充分利用了空间，为呆板的柜面增加活泼的线条、明快的色彩。图：秋海棠九、秋海棠特性：多年生常绿草本花木。其花色艳丽，花形多姿，叶色妖嫩柔媚、苍翠欲滴。性喜温暖、湿润、荫蔽的环境，怕强光直射，要求排水良好的沙性土壤。功效：它不仅吸收甲醛的好手，而且花、叶、茎、根均可入药，具有清热消肿、活血散瘀、凉血止血、调经止痛等功效，可治疗咽喉肿痛、吐血、月经不调和胃溃疡等，并具有不错的食用效果。图：鸭跖草十、鸭跖草特性：鸭跖草属常绿植物，生长强健，茎叶光滑，茎基部分枝匍匐，上部分枝向上斜生，常在节处生根。叶片披针形至卵状披针形，花深蓝色。性喜温暖、湿润、耐荫和通风环境，疏松、肥沃土壤。功效：这种植物不仅是吸收甲醛的好手，而且是良好的室内观叶植物，可布置窗台几架，也可放于阴蔽处。同时，植株还可入药，具有清热泻火、解毒的功效，还可用于咽喉肿痛，毒蛇咬伤等。【小编结语】吊兰、芦荟、绿萝等都是日常生活中常见的盆栽植物，具有很好的吸收甲醛效果，净化空气的同时还能绿化家居环境，大家快快养上几盆吧。（第一农经整理）
雪莲果什么时候种植？雪莲果怎么种植？%&%雪莲果什么时候种植？雪莲果怎么种植？能当水果食用的雪莲果营养价值十分丰富，且具有很好的经济价值，因此近些年来雪莲果种植前景好，但是想要种植好雪莲果，那就要讲究方法技巧了，掌握好雪莲果种植技术和生长习性等常识知识，是获取雪莲果种植可观效益的关键，下面我们就来了解一下。雪莲果雪莲果什么时候种植？春季最为适宜。只在云南、福建、海南、贵州、湖南、湖北、山东、河南、河北引种栽培成功。 雪莲果特别适应于生长在海拔1000～2300m之间的沙质土壤上，喜光照，喜欢湿润土壤，生长期约200多天，生长适温在20～30℃，在15℃以下生长停滞，不耐寒冷，遇霜冻茎枯死。 雪莲果是长日照作物，在长日照条件下促进生长和开花，但不结种籽，以块种无性繁殖为主。雪莲果怎么种植？1、育苗移栽：二月下旬待根芽萌发后，将根芽切割开，每块1～2个芽，用草木灰裹伤口后装袋育苗，浇透水后覆膜，待长根出苗揭膜。苗期不能多浇水，只要保持土壤湿润即可。三月下旬、四月初，苗长到10厘米左右高即可移栽，移栽时浇足定根水。也可采用直播的方法直接播种于大田。2、定植密度：每亩1000～1200株，按株距0.6米、行距1米，行与行之间对空种植。可先翻犁后起垄按规格定植，也可挖种植坑定植，种植坑规格50厘米×50厘米，深40厘米。复土30厘米后施腐熟农肥3～5千克/穴，优质复合肥0.15千克/穴，与上层土壤拌匀后，将苗定植于坑中。3、中期管理：雪莲果移栽后及时浇水，确保成活率。待进入雨季后，要挖好排水沟，不要淹水、涝水。做好中耕除草，边除草边培土起垄。整个生育期原则上不施化肥及农药，弱苗可浇清粪水、沼肥。七八月份进入旺长期，枝条疯长，分枝过多的，要结合培土作修枝打枝，将过密的枝条打掉，早期深打，后期只打顶，控制地上部分旺长，保留健壮枝10～12枝左右。4、后期管理：雪莲果九月份进入花期，每个枝条开黄色葵花五朵，花败后即进入成熟期，待全部枝条花败后，即可陆续收获。5、适时采挖：雪莲果地下果实成熟的标志是10月前后茎尖开出的束状小黄花凋谢，这时即可采挖。应在上冻前采挖放在室内或地窖内贮存。可像红薯一样保存，茎秆可做优质饲料。叶、花和果实一样具有很高的营养价值，可晒干泡茶或出售。亩栽1000株左右，一般单株产3千克左右，最高单株产量可达10千克。6.施撒肥料： 雪莲果氮、磷、钾三元素要根据情况合理使用。一般说来，春季宜以施氮肥为主，促使枝叶生长；夏季以施磷肥为主，促进茎叶和花蕾膨大；秋季在花孕蕾期多施钾肥，促进花艳及籽粒饱满，并结合喷施新高脂膜增强肥效。并在花蕾期使用花朵壮蒂灵，可促使花蕾强壮、花瓣肥大、花色艳丽、花香浓郁、花期延长。7.浇水要点： 雪莲果是石莲花属的，一般上盆后会浇透水，放在通风的地方等待长新根。生长季节按照干透浇透的原则。浇水最好不要浇到叶片上，影响美观.冬天低于5度后，虽休眠，还应微弱给点水。【小编结语】雪莲果口感脆甜，煮汤后更是具有清热止咳的功效，因此备受消费者青睐，种植户要重视雪莲果种植技术的掌握，并依据雪莲果生长习性等常识知识，高校进行雪莲果种植，以创造可观的雪莲果种植效益。（第一农经整理）
蛇果什么时候种植？蛇果种植技术要点%&%蛇果什么时候种植？口感脆甜，浓郁芳香的蛇果有着很好的种植前景，不仅生津开胃，营养价值高，且极具经济价值，由于蛇果市场种植前景佳，所以蛇果成了种植户备受青睐的种植品种，但是蛇果种植并不容易，有着一定的技巧和讲究，养殖户需掌握必要的蛇果种植技术，下面我们就来了解一下蛇果种植技术要点。蛇果种植蛇果什么时候种植？一般在春季3月栽植。按照现在的技术，当年栽植，第二年可结果，第三年丰产。栽植第一年最好用薄膜将主干绑缚越冬，也可涂白防寒。就树而言，一般选择在夏至之前种植比较好。过了夏至种的树一般都不宜成活，苹果树同样也如此。另外，苹果树属于寒温带植物，不太适合种植在比较热的地方，当然也不能太过于寒冷，这两种情况都会影响苹果的质量。一般种植的苹果树要2~3年才会结果。蛇果种植技术要点1.高密栽植：改变了密栽树密留枝的传统作法，树密枝稀。在高密栽植的情况下，为了既早结果，又能优质高产，前二年以促为主，促树快长，发展个体，扩大群体，第3年作为转换期，抑制个体，控制群体，迅速增加枝量，提高短枝，尤其是优质短枝比例。使树体出现由长枝向短枝转移，由长树向结果转移。2.高肥水供应：在挖沟施肥的基础上，栽植时挖长、宽均为50厘米，深40厘米的栽植穴，每穴施鸡粪2.5千克，土杂肥5千克，过磷酸钙0.5千克。栽后浇水沉实，覆土后盖地膜。第1年追二次肥，发芽10厘米每株追尿素0.2千克，8月份每株追三元复合肥0.2千克。根外喷0.3%尿素3次，磷酸二氢钾1次。结合追肥灌水2～3次。使第1年长旺，多发枝、发长枝。覆膜后可明显增加当年生长量。萌芽率和长枝比例提高，年生长量大。以后随着枝龄增大，逐年增加施肥量。有机肥、复合肥秋施，氮肥结合灌水树盘撒施，少量多次，减少流失。除此，随喷药叶面追肥7～8次，主要喷200倍光合微肥，喷施宝和300倍磷酸二氢钾。高肥水供应，为快长树、多结果、优质丰产创造了条件。3.病虫害预防：预防病害防治突出一个早字，重点防治斑点落叶病，花后5～10天喷50%代森锰锌，兼治炭疽、轮纹病。对红蜘蛛的防治，花后喷2000～3000倍的螨死净，有效防治期可达60～80天。雨季到来，为了病虫兼治，选用碱式硫酸铜和杀虫药结合综合防治。结合喷药，进行根外追肥和喷增产菌。喷增产菌3～4遍，光合微肥1～2遍的地块，叶色格外浓绿，叶片增厚，叶斑病发病率减少5.4%，果品增产8.4%，达到了保叶保果增产的目的。【小编结语】如果大家想要成功种植蛇果，就需熟练掌握蛇果种植技术，文中介绍的内容是蛇果种植技术的要点，种植户要牢记这些技术知识，从而提高蛇果种植成功率，以顺利获取蛇果种植效益。（第一农经整理）
圣女果怎样种植？圣女果种植技术要点%&%说起圣女果这一水果品种，大家十分熟悉，并且备受人们青睐，近些年很多种植户看准了圣女果广阔的市场前景，纷纷开始大规模种植圣女果，圣女果种植虽然不是很难，但却也不简单，圣女果种植有一定的讲究，掌握好必要的圣女果种植技术十分必要，那么圣女果怎么种植好？下面我们就来了解圣女果种植技术要点。圣女果圣女果怎样种植？圣女果种植技术要点1、合理施肥：圣女果根系发达，生长旺盛，肥料以有机肥为主，结合复合肥，每亩施腐熟堆厩肥2500公斤、或人畜粪2000公斤或菜饼100公斤、复合肥30公斤、过磷酸钙50公斤作基肥，通过水分管理来调节长势，在采收前果时，每采收2～3蓬果实，依生长势强弱，追施液肥2～3次，但要适量增施钾肥。2、合理灌溉：圣女果属于连续开花结果的蔬菜作物，进入花期后浇水要掌握见湿见干的原则（指浇水时一次浇透，然后等到土壤快干透时再浇第二次水，作用是防止浇水过多导致烂根和潮湿引起的病虫害），不可多浇，也不可干旱，否则会引起落花落果及生理裂果。3、整枝修剪：圣女果有限生长的品种要尽量促其长势，一直在上部留2个强侧枝，使其向上生长，注意叶数和果数的平衡，如生长过弱，可摘除部分花蕾。无限生长型的不以早熟为目标，可双杆整枝，因种子价格较高，但生产上多行单干整枝。为达到提高品质、增强光照、促进通气、防止病害的目的，可摘除采收完毕果穗以下的老叶。4、病虫防治：圣女果斜纹夜蛾和棉铃虫可用敌百虫、敌畏600～800倍液喷雾，蚜虫可用10%吡虫啉1000倍液喷雾。常见的病害有猝倒病、早疫病、青枯病和病毒病四种，在发病初期可用64%杀毒矾可湿性粉剂500倍液或70%代森锌可湿性粉剂400～500倍液，或50%甲基托布津500～600倍液进行喷雾防治。5、采收包装：圣女果因糖度高，完全成熟时采收才能真正体现固有风味和品质。采收时往意保留鄂片，从果柄离层处用手采摘。但黄色果可在八成熟时采收，反而风味好，因其果肉在充分成熟后容易劣变。包装以硬纸箱为宜，以免压伤，通常500克一个小包装，5000克一个大硬纸箱或硬性塑料盒，箱上有通气孔，防止水滴，以免影响运输贮藏时间。6.育苗：由于种子较小，更要注意播种量和温、湿度的管理。上温27℃左右发芽，发芽后土温降至20℃为宜，注意通气，当第一片真叶长出，还没有长到像子叶那么大时，就要移到育苗钵，促进花芽分化。7.定植：选土层深厚、排水方便、地力肥沃的土壤，并未种过前科作物的地块种植为好。整地施肥后，作成30厘米的高畦，每畦栽双行，株距30-45厘米，利于整枝。为减少病虫，控制杂草生长，预防果实腐烂，保持果实清洁，提高商品价值，在定植时，一般以第一花序带蕾的苗定植为标准。【小编结语】种植户在进行圣女果种植时，要依据圣女果种植技术知识，把握好重点，科学高效进行圣女果种植，从而创造可观的圣女果种植效益。（第一农经整理）
木瓜怎样种植？木瓜种植的方法%&%果味香甜的木瓜不仅具有食用价值，还有丰富的保健价值和一定的观赏价值，因此进行木瓜种植有着很好的种植效益，很多种植户因此看上了木瓜种植前景，纷纷进行规模化木瓜种植，那么木瓜怎样种植呢？那就需要掌握必要的木瓜种植技术，下面我们就来了解一下木瓜种植的方法，这也是木瓜种植技术的重点。木瓜木瓜怎样种植？木瓜种植的方法1、选地与整地：选地势向阳、土质肥沃、湿润而排水良好的土地栽培。成片栽培可按行距约1.5米，穴距约1米开穴，每穴种一株。种时每穴可放5～10公斤堆肥或厩肥同泥土混合后作底肥。2、繁殖方法：用分株繁殖。木瓜入土浅，分蘖力强，每年从根部长出许多幼株，在3月前后，可将幼根从根部掘起并连带须根移栽，样繁殖开花结果早，方法简单，成活率高。3、田间管理①中耕除草：移栽成活后，每年春秋二季结合施肥进行中耕除草二次，锄松土壤，铲除四周杂草。冬季松土时要培土，以防冻保暖。②追肥：春季开花前施肥一次，先在树周开环沟，每株施入焦泥灰和土杂肥各5公斤左右，也可施人粪10公斤左右，以促进枝叶生长且有利开花结果。③整枝：整枝可以提高木瓜产量，12月至飞速年3月间进行，成年树每年整枝一次，剪去病枝、枯枝、衰老枝及过密的幼枝，使树型内空外圆，以利多开花、多结果。也可将老树砍去，让老根长出幼苗，培育成新株，进行更新。4、防寒防冻：在寒流、霜冻来临之际，给木瓜的顶部盖上稻草，茎杆上也包上稻草。同时在进果园的风口堆烧稻草、杂草等后盖土进行烟熏，对木瓜追施P、K肥，喷“十全大补”生物肥。【小编结语】为了提高木瓜种植效益，养殖户需谨记木瓜种植方法，依据木瓜种植技术，科学高效进行木瓜种植，以降低木瓜种植风险，创造可观木瓜种植效益。（第一农经整理）
果树种植怎么冬灌？果树的冬灌时间与方法%&%如我们所知，果树生长是离不开水分的，光合作用、细胞分裂与膨大等都离不开水。而果树的冬灌则是果树种植过程中重要的环节之一，可以促进树体花芽分化、增强树体抗寒和抗冻能力、提高树体长势等。那么，果树种植怎么冬灌？现将果树的冬灌时间与方法介绍如下。图：果树一、果树冬灌的时间果园冬灌的最佳时间，应以当地的气候为准，判断最佳时间的标准是：土壤夜冻昼消。即晚上气温降至0℃以下使土壤上冻，但白天气温回升后土壤可解冻，此时冬灌最好。如果冬灌时间过早，气温还比较高，地面蒸发量大，不利于蓄水保墒，降低果树的抗寒抗冻功能。冬灌时间也不能过晚，过晚则气温过低，土壤已经冻结，水分渗不下去，积水冻结，果树根系易遭到冻害。所以，果园冬灌的时间要把握准，以土壤封冻前后，即夜冻昼消时最佳。图：果树二、果树的冬灌方法1.漫灌：漫灌简单易行，也是目前果园采用的主要灌水方式之一。但是漫灌耗水量大，灌水后土壤易板结。建议精品优质果园仅限于冬灌时采用此法，一次灌透，使土壤蓄积充足的水分，果园生长季节不建议采用此法。树盘畦灌。根据树冠投影大小作树盘，在树盘中灌水，此法适合渠、井双配套的果园，在灌水之前，先修好水渠，灌水时要灌透、灌足、灌饱。2.沟灌：在行间挖深25cm的浅沟，顺沟灌水，灌后将沟填平。灌水时水经沟底、沟壁渗入土层，表层土壤结构不会造到破坏，土壤透气性好，有利于土壤微生物活动，沟灌可控制根部病害的传播，省水、省工。图：果树3.穴灌：即在树盘下挖6-8个大穴，穴内放几根玉米杆，填一半多土，然后每穴灌水10-20kg，水下渗后穴口覆盖薄膜。水源缺乏严重的区域可推广此法。穴贮肥水或袋装储水。人工集雨，在树盘下挖穴，放3-4个袋子，用针在袋与土壤接触处扎几个小孔，让水缓缓渗入土中。无灌水条件的区域可采用此法。无灌溉条件的果园还可采用覆盖黑色地膜，覆草保墒，利用积雪和保水剂保墒等多种措施。有条件的果园，可采用先进的滴灌、喷灌、渗灌等方式。【小编结语】冬灌又被称为灌封冻水，做好果树的冬灌工作，是实现果树种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了果树的冬灌时间与方法，大家都学会了吗？（第一农经整理）
黄瓜种植：黄瓜的优质高产栽培技术%&%黄瓜是我国传统的蔬菜品种之一，色泽亮丽、口感清脆可口，具有很高的食用价值，深受消费者的青睐。近年来，随着人们对优质农产品的需求，实现黄瓜的优质高产栽培十分重要，满足市场需求的同时还能切实增加菜农们的经济效益。下面就为大家介绍了黄瓜的优质高产栽培技术，一起来看看吧。图：黄瓜种植一、整地黄瓜栽培要求选择土壤疏松肥沃、富含有机质、保水保肥能力较强的弱酸性至中性砂质壤土，最适pH值在5.7-7.2，当pH值5.5以下时，植株就会发生多种生理障碍，黄化枯死；当pH值高于7.2时，易烧根死苗，发生盐害。二、选种选用抗病、抗逆性强、商品性好、产量高的品种，如津优10号、博耐3号等。三、种子浸泡将种子放入55℃的温水中浸种10-15分钟，并不断搅拌直至水温降到30℃后，再浸泡3-4小时，然后将种子反复搓洗后用清水洗干净黏液，晾干催芽，可以预防黑星病、炭疽病等病害。将浸泡好的种子用洁净的湿布包好，放在28℃-32℃的条件下催芽1-2天，待70%种子露白时，即可播种。图：黄瓜种植四、苗床准备选用3-5年未种过瓜类蔬菜的园土或大田土与优质腐熟的有机肥按3∶1的比例充分混合，每立方米加入三元素复合肥2公斤。用50%多菌灵可湿性粉剂与50%福美双可湿性粉剂1∶1混合，按每平方米用8-10克药剂与15-30克细土的比例混合，2/3用于铺床，1/3用于播种后的覆盖。五、播种和育苗春黄瓜的播种期是根据定植期来确定的。定植时的适宜日历苗龄为40-50天，生理苗龄为四叶一心。若按日历苗龄来推算，在定植前40-50天进行播种。生理苗龄的长短与育苗方法有关系，用阳畦或日光温室育苗时50-55天；用加温温室育苗45-50天；用电热线温室育苗45天。所以，育苗方法不同，播种时间也不同。实践证明，快速育苗，不仅节省时间，而且出苗快而茁壮，前期产量高。有条件的地方，尽量采用快速育苗。图：黄瓜种植六、苗期管理1.温度管理：播种至出土白天温度要控制在28℃-32℃、夜间10℃-18℃；出土至破心白天温度要控制在25℃-30℃、夜间16℃-18℃；破心到定植白天温度要控制在20℃-25℃、夜间12℃-16℃。2.水分管理：苗期要适当控水，见干见湿，浇水要浇透。3.炼苗：定植前7-10天要控水，加大通风量进行低温炼苗。白天温度在18℃-20℃、夜间8℃-10℃。待苗达到株高15厘米，3叶1心，苗龄35天左右时即可定植。七、浇水和中耕松土定植后4-5天，当心叶开始生长。地下部长出大量新根时，浇一次缓苗水。浇水后一直到根瓜坐住一般不浇水，进行中耕松土。第一次中耕要求深、透、细，深7厘米左右，苗周围也要锄透，但不能伤根，中耕目的是疏松土壤、提高地温、促进根系生长。控制茎叶生长、蹲苗。当大部分植株的第一个瓜（叫根瓜）坐住时（瓜长到12厘米左右，不易化瓜时叫坐瓜）结果蹲苗，开始浇头一水，这一水要适当大些。当地皮不粘时，进行第二次中耕，要浅锄，结合中耕除掉杂草。头水浇过后就不能再缺水了，以后浇水要看天。看秧，灵活掌握。在根瓜采收期，天还不太热，蒸发量较小。秧子也不太高，浇水不能太勤，水量也不宜过大，一般每隔6-7天浇一次水。以采收腰爪到采收顶瓜是盛瓜期，气温已高，蒸发量大，茎叶茂盛，生长决。结瓜多，是黄瓜一生中需水最多时期，一般每隔3-4天浇一水，水量也不宜过大，主张小水勤浇，切忌大水漫浇。采收顶瓜以后，瓜秧逐渐衰老，茎叶生长量已小，又处于雨季，要控制浇水次数。不下雨时每隔5-6天浇一水，使地皮不干为宜。在浇水时间上，结果前期最好在上午进行，采瓜盛期和后期，浇水在傍晚进行，可降低地温。黄瓜怕涝，雨后要注意排水，避免畦内积水。图：黄瓜种植八、插架、绑蔓为防止风甩秧苗，定植后力争当天插架，黄瓜多采用人字花架，一颗苗插一根竹竿，插在幼苗外侧。竹竿上端两行绑在一起。当瓜蔓长高不能直立生长时，应及时绑蔓，以后每隔3-4个叶绑一次，绑绳与架竿和蔓呈“8”字形，可防止蔓与架竿摩擦或下滑。绑得不能过紧，空隙以插进食指为宜。每次绑蔓要使瓜蔓顶端固定在同一高度，便于管理，绑蔓最好在下午进行，不易折伤蔓和叶。九、病虫害防治黄瓜常发生的病害有枯萎病、霜霉病、白粉病等，主要虫害有瓜蚜和卷球鼠妇。根据近年来黄瓜病虫害的发展趋势，必须进行综合防治，实行合理轮作和加强田间管理，并在发病初期及时喷药或清除病苗。防治枯萎病可用70％敌克松1000-1500倍液或50％多菌灵500倍液淋根；霜霉病可用64％杀毒矾400倍液，或70％代森锰锌500倍液，或77％可杀得500-800倍液喷雾防治；白粉病可用25％粉锈宁2500倍液，或25％富力库2000-3000倍液，或30％特富灵2000倍液喷雾防治。瓜蚜可用库龙乳油800-1200倍液，或2.5％天王星、鱼藤精乳剂3000倍液喷杀；卷球鼠妇可亩用25％溴氰菊酯或20％速灭杀丁50-100克拌10-20公斤细土撒于畦面毒杀，或用50％敌敌畏500倍液喷杀。十、采收一般在定植后25-30天左右开始采瓜，采收期40-60天左右。一般亩产量3500-4500公斤。采瓜要适时，当瓜条顶端由尖变圆时采收。此时瓜条已充分长大，又不老，是采收适期。【小编结语】实现黄瓜的优质高产，既是市场的需求，也是增加农户们经济效益的关键。上文中为大家介绍了黄瓜的优质高产栽培技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
菠萝种植怎么施肥？菠萝种植的施肥技术%&%如我们所知，施肥是果树种植过程中不可或缺的环节之一，对于菠萝来说也是一样的。菠萝从定植到收获第一果，需要15-18个月，在这个生长阶段，需要根据菠萝生长各个阶段的进程和特点进行施肥，才能获得理想效果。那么，菠萝种植怎么施肥？现将菠萝种植的施肥技术介绍如下。图：菠萝种植一、基肥在菠萝定植时施用，占全年施肥总量的50%-70%，可基本满足菠萝1年里对养分的需求。生产上应十分重视对菠萝施基肥，群众形容为“一基胜三追”。施足基肥是菠萝丰产的根本保证。定植时施用的基肥到第二造时残余肥效很少，在收获一造果后，必须追施一定量的有机肥，才能保证下造果实获得较高产量。基肥以有机肥为主，如牛栏肥、土杂肥、堆肥等，适当施用一些氮、磷、钾肥料，以磷肥为主，可将全年磷肥有量的50%-80%在基肥中施用。具体的方法是将过磷酸钙或磷矿粉与有机肥混合堆腐后施用。若用钙镁磷肥则不宜与有机肥堆制腐熟，在施用有机肥是时才混合施入或单独施用。氮肥多选择尿素，可将全年氮用量的20%-30%在基肥中施入，尿素可与其他化学肥料，如硫酸钾（氯化钾）、硫酸镁（氯化镁）一起施用。基肥施用方法可采用条施或穴施，数量大时，可条施在定植行内，数量不多时，可穴施在定植部位下。化学肥料一般随基肥施下，肥料施入后盖上一层薄土，这有利于根系及早吸收养分，促进根系生长，避免肥料对根系造成伤害。图：菠萝种植二、攻苗肥菠萝的营养生长期长达6-18个月，占整个生育期的60%以上，是形成产量的关键时期，施肥量可占年施肥量的20%-30%，攻苗肥可在小苗期、中苗期、大苗期施入。1.攻小苗肥：从定植到新抽生叶片10张左右，主要是构建完整根系，此期的搞旱能力弱，根系吸收能力差，在施足基肥的基础上，主要通过叶面施肥促进根系早生快发，施肥以氮为主，适当配施钾肥（在基肥中要施足磷肥）。施肥量占年施肥量的10%左右，根外追肥1-3次。2.攻中苗肥：从10叶期到菠萝基本封行期间，菠萝已形成完整根系，根系吸收能力加强，若气候适宜，生长迅速，此时施肥以氮为主，配施钾肥，施肥量占年施肥量的30%左右，根际追肥1-3次，并结合松土、培土。根外追肥1-2次。若需施用锌、硼、钼等微量元素肥料，也可一同施下。3.攻大苗肥：从封行到现红抽蕾期间，叶片抽生速度减缓，但叶片抻长、加厚、变宽，田间非常密蔽，形成一定的自荫环境，施肥操作困难。在完全封行前攻大肥。施肥以钾为主，配诈骗氮、磷肥，施肥量占总施肥量的40%左右。有条件的进行1-2次根外追肥。图：菠萝三、花芽分化肥或花前肥在自然情况下，正造花的芽分化时间出现在12月份，花芽分化肥宜在10-11月份施用，也可在预定现红期前1个月进行。该时期氮素用量宜适当控制，若植株氮素营养过高，花芽分化期延迟，人工催花失败。花芽分化肥以钾、磷为主，配施氮肥，有助于花芽分化，可促进小花形成，小果增多，从而提高单果重。施肥量占总施肥量的10%左右。可用1：1：1的尿素、磷酸二氢钾、硝酸钾进行根外追肥1-2次。没有磷酸二氢钾和硝酸钾，也可把尿素、氯化钾或硫酸钾溶解混均后（肥料浓度不超过2%），进行灌心淋肥1-2次。若进行催花，在乙烯利中加入1%-2%的硝酸钾溶液，可提高抽蕾齐率。四、攻果肥菠萝谢花后转入果实迅速生长膨大期和各灯芽的抽生盛期，两者互相争夺养分，使植株进入一个养分吸收的高峰期，养分需要量大。此期养分供应充足与否，不仅关系到当年产量，也影响继代苗的生长及植株的搞寒力。此期以中量氮、高量钾促进果实增大，氮、钾按1：1施用，若氮肥过多，芽体生长过旺，影响果实膨大。也可用50-70毫克/千克的赤霉素喷果，可提高果实的单果重。肥料用量占全年施用量的20%。为缓解根部吸收压力，可进行1-2次的叶面追肥，以保持叶色浓绿。图：菠萝五、壮芽肥果实采收后10天内，在秋冬季，日平均温在18℃以上时，可把余下的5%左右氮钾肥对水淋施1-2次，以促进吸芽及托芽生长，为下造果提供健壮母株。若是在春、夏季收果，收果后迅速清园，割叶盖土，选定接替母株，把下一造果追肥总量的30%-50%进行根际追肥，并进行大培土，促进吸芽迅速生长封行，还可在当年进行催花，收获第二造果。【小编结语】做好菠萝的施肥工作，是实现菠萝种植产量效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了菠萝种植的施肥技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
西番莲怎么繁殖？种植西番莲的繁殖方法%&%西番莲兼具食用、观赏和药用价值，既是芳香可口的水果，又是颇负盛名的草药，还是十分理想的庭院观赏植物，具有很高的种植价值。而在西番莲的种植过程中多采用播种、压条和扦插的繁殖方法。那么，西番莲怎么繁殖？下面就为大家介绍了种植西番莲的繁殖方法，一起来看看吧。图：西番莲一、播种繁殖种子繁殖一年四季均可进行，但以春、秋季播种为佳。一般选长势健壮、无病虫害、高产稳产的植株作为母株，采果形端正、稍重、完全成熟的果实，取出种子，洗去残渣后晾干即可播种。播时1公斤种子用多菌灵10-20克拌种20分钟左右，然后将种子均匀撒播在苗床上，盖一层薄草，淋足水，待幼苗长出4片真叶时移栽。图：西番莲二、压条繁殖压条繁殖是无性繁殖的一种，以春季2-3月为宜，是把母株上的枝条压入土中或用泥土等物包裹，形成不定根，然后再将不定根以上的枝条与母株分离，形成一株独立新植株的繁殖方法。压条时，为了中断来自叶和枝条上端的有机物如糖、生长素和其他物质向下输导，使这些物质积聚在处理的上部，供生根时利用，可进行环状剥皮。这种方法简单，生长快，成苗时间短。图：西番莲三、扦插繁殖采用扦插育苗的繁殖的方法。扦插时间以春季2-3月为宜，也可秋插。选用生长健壮、成熟的一年生枝蔓作扦插材料，将插条剪成具2-3个节，长约10厘米-15厘米，下端切口在节位下1厘米，上端切口离节位3厘米，带1片全叶的插条。插条剪切好后，用Abr生根粉25毫克/千克水溶液浸泡30分钟，然后扦插在口径8厘米×高12厘米的营养袋内培育，营养土以50%细黄土、50%腐殖土为佳，扦插深度达插穗长的2/3，插后把营养袋排放在苗床上并立即浇水，第一次浇水必须浇透，以后视天气情况浇水保持湿润。苗床宽1.0米-1.2米，长度随地形而定，用竹片搭成弓型支架，盖上遮荫度50%的遮阳网，30天后成苗率可达85%以上。扦插到出圃约需3-4个月。【小编结语】做好西番莲的繁殖工作，是成活种植西番莲的基础。上文中为大家介绍了种植西番莲的繁殖方法，大家都学会了吗？（第一农经整理）
西番莲怎么种植？西番莲的种植技术%&%西番莲，又名巴西果、热情果、受难果等，为西番莲科西番莲属多年生植物。西番莲是一种芳香可口的水果，素有“果汁之王”的美誉，深受市场的青睐。同时，西番莲的花果俱美，既可观花，又可观果，有着很高的观赏价值，种植价值高。那么，西番莲怎么种植？现将西番莲的种植技术介绍如下。图：西番莲一、种植地选择西番莲的种植地，应当以富含有机质、疏松、土层深厚、排水良好、阳光充足的向阳地块生长发育最优。西番莲种植地块忌积水，排灌系统要完善，以利于排灌。二、种植前整地种植前整地。是将选的地块进行深犁细耙，并去除掉小石、杂草等。接着进行挖植穴，规格是株距3米、行距3米。穴挖好后，就在每穴放入厩肥16公斤，过磷酸钙1.5公斤与土混和，待下沉后进行种植。三、整地后进行种植种植时旬间，选在春季或秋季种植，每亩种植70株左右。种植时根系要放直，同时也不能直接触及肥料。种植后淋足定根水，并盖上稻草，常保持土壤湿润，直至成活。图：西番莲四、适时施肥西番莲植株成活后直至植株上架的施肥，是以勤施薄施腐熟人粪尿水。进入结果期的植株，要施好花前肥，每株施入尿素0.3公斤，腐熟猪粪1公斤；果实壮大期，每株施入腐熟饼肥0.5公斤，过磷酸钙0.5公斤、沤熟畜粪尿水20公斤；采果后施肥每株施厩肥60公斤，在离植株基部35厘米处挖环沟施入并覆土。五、合理用水西番莲喜湿润，不耐涝。所以，要做好干旱时，每隔一个星期浇水一次；雨季遇涝时，要及时排水，以利于植株生长发育开花结果。六、西番莲整形种植成活后的西番莲生长至45厘米时，就要进行立支拄，支柱可选用石柱、水泥柱，高度在1.8米即可，搭架可搭成水平架或倾斜架。搭好架后，就要及时牵引幼树藤蔓上架，并要在种植成活后做好整形，定期摘除主蔓上的腋芽，即每周抹芽1次，上架后进行短截，每株只留3个分枝作为主侧枝，使向不同方向伸长，待到不同侧枝相交时，再进行短截，促侧蔓迅速在棚架四周相称生长，形成结果枝的丰产树形。图：西番莲七、西番莲修剪西番莲的修剪，当枝蔓满架面后，要剪除去内部老化不结果枝、下垂枝回缩至距地面16厘米处；对老、病树要重剪；而对所有二次枝要在靠主蔓21厘米处短剪。同时，还必须将密枝、弱枝、病虫枝剪除。八、人工辅助授粉西番莲在蜜蜂和蝇类等昆虫授粉的同时，进行人工辅助授粉非常必要，是在西番莲每天上午10时左右开花，开花后就要及时进行人工授粉。方法是用毛笔将花粉抹到雌蕊的柱头上。九、稳果壮果西番莲要增加产量，就要做好稳果壮果。做法是用2,4-D喷雾西番莲，时间选择在果期进行，喷雾2,4-D的浓度为5毫克/升为宜。图：西番莲十、防治炭疽病炭疽病是一种严重为害西番莲的病害。防治的方法为加强栽培管理，以增强树势，提高抗病力。或在发病前喷波尔多液，发现病枝要随时剪除烧毁。十一、适时采收西番莲的采收，是按果实采收标准进行的，黄果型果皮由绿转黄色；紫果型由墨绿色转紫色。所以，远方长途运输销售的，则在果实7-8成熟采收；近地及产地果鲜销售的，可采摘已转色的成熟果。【小编结语】西番莲属于热带水果，喜欢阳光充足的环境，忌积水且不耐旱，在种植过程中需要特别重视。上文中为大家介绍了西番莲的种植技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
该如何种植决明子？决明子的种植技术视频%&%决明子具有清肝、明目之功能，是我国常见的中药材之一。近年来，决明子的种植面积较少，但是市场需求量却在不断增加，因而种植决明子具有良好的市场前景。而想要成功种植决明子，进而获得优质高产也不是那么容易的，切实掌握决明子的种植技术十分重要。那么，该如何种植决明子？下面就向大家分享决明子的种植技术视频，一起来看看吧。图：决明子种植决明子的种植技术视频决明子种植技术视频【小编结语】决明子适合高温湿润的气候环境，在我国长江以南的地区广泛种植。上文中向大家分享了决明子的种植技术视频，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
决明子怎么种植？决明子的种植技术与田间管理%&%决明子，又名假绿豆、草决明、马蹄决明等，为豆科决明属一年生直立草本植物。决明子是我国常见的中药材之一，以干燥成熟种子入药，具有清肝明目、润肠通便等功效，具有一定的种植价值，在我国长江以南地区都有种植。那么，决明子怎么种植？现将决明子的种植技术与田间管理介绍如下。图：决明子种植一、决明子的种植技术1.选种：播种前，应测试籽种发芽率。具体方法：将籽粒饱满的籽种分成若干份，依次编号，在各份中分别取出125-250g放入相对应编号的器皿中，用50℃左右温水浸泡一昼夜后，将水倒掉，再用清水冲一遍，然后用湿布覆盖保持湿度，三天后便可陆续出芽，选出芽率达到85％以上者做为籽种。2.整地：在选好的地块中，每亩施圈肥2000-2500kg、过磷酸钙25kg，均匀撒在地面上，耕翻、耙细整平，一般不作畦，如做畦，可做成1.2-1.5m宽的平畦。3.播种：将经过测试选出的优种，用50℃温水浸泡一昼夜，待其吸入水分膨胀后，捞出晾干表面，即可播种。播种期以清明至谷雨期间(4月中旬)，气温在15-20℃时为宜，过早，地温低，种子易在土中腐烂；过晚，种子不能成熟，影响产量和质量。播种以条播为宜，行距50-70cm，开5-6cm深的沟，将种子均匀撒在沟内，覆土3cm，稍加镇压，播后10天左右出苗。北方天旱，要先灌水后播种，不要播后浇水，以免表土板结影响出苗。图：决明子种植二、决明子种植的田间管理1.松土锄草：苗高3-6cm时，进行间苗，把弱苗或过密的幼苗拔除；苗高10-13Cm时定苗，株距30cm左右。在间苗和定苗同时进行松土锄草，保持土壤疏松。决明子比较耐旱，土壤保持一般湿度均可正常生长，天旱时，适当浇水，但在定苗期间为其蹲苗应少浇水，至白露(9月上旬)时，果实趋于成熟，可停止浇水。2.间苗定苗：决明子苗高5厘米左右时开始间苗。苗高15厘米时，结合中耕除草按株距30-40厘米定苗。3.追肥：苗高35cm左右，植株封垅前，亩施过磷酸钙20kg、硫酸铵10-15k8，混施于行间，然后中耕培土，把肥料埋在土中，并可防止植株倒伏。4.排水灌水：决明子的整个生长期都应经常保持土壤湿润，尤其是花期天旱应及时浇水，雨季注意排水。图：决明子种植5.病虫害防治：决明子病害以灰斑病为多见，其病源是真菌中的一种半知菌，主要危害叶片。开始时，叶片中央出现稍淡的竭色病斑，继而在病斑上产生灰色霉状物。发病前或发病初期喷500倍的65％代森锌液或800-1000倍的50%退菌特液除治。虫害多发生在春末夏初，以芽虫为主，用乐果乳剂配成200倍溶液喷治。6.收获加工：决明子在“寒露”前后荚果呈黄褐色时收获，割下全株，晒干后打下种子，去净果皮、杂质即可供药用，以种粒饱满、身干、黄褐色、无砂土和杂质为佳。【小编结语】决明子喜欢高温湿润的气候，适宜在砂质壤土中生长，种植过程中需要特别重视。上文中为大家介绍了决明子的种植技术与田间管理，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
旱金莲种子怎么种？旱金莲种子的种植方法%&%旱金莲是室内常见的盆栽植物之一，叶肥花美，观赏价值高。同时旱金莲还具有很高的药用价值，有着清热解毒、滋阴降火、养阴清热等功效，因此吸引了许多人种植。而在旱金莲的种植过程中，种子繁殖是普遍采用的繁殖方法。那么，旱金莲种子怎么种？现将旱金莲种子的种植方法介绍如下。图：旱金莲种子一、旱金莲的浸种催芽1.种子处理：旱金莲因种皮比较厚实，播种前先用温水(40℃左右)或冷水浸泡12个小时，剥去种子的外皮，然后继续浸泡12个小时，以水不漫过种子为宜。2.种子催芽：取干净无香型的纸巾，折叠6-8层，放在小碟子里，用纯净水湿润(以纸巾湿透为宜)，将浸泡过的种子放在纸巾中间轻压一下，然后将小碟子放进一个透明的食品袋内扎紧，每天透气15-30分钟。3.出芽播种：用纸巾催芽的种子一般会在2-7天内裂开露出芽尖，待芽尖有2毫米时可以下土育苗了。下土后2-5天子叶就会破土而出，等子叶充分展开后就可以接受全光照了。图：旱金莲二、旱金莲的播种时间1.春播(华东地区)：夏季高温不适宜旱金莲的生长，因此春播要早。2月上旬至3月上旬即可催芽，出芽后30-35天现蕾，40-45天开花。春播旱金莲的特点是叶片宽大、茎节细长、开花较秋播的少、单花花期短、结种少而小。春播生长周期短，因此比较适合新手。2.秋播(华东地区)：秋播旱金莲于9月下旬至10月上旬间进行，次年的2-3月为盛花期。秋播旱金莲的特点是叶片厚实、枝条粗壮、株型紧凑、茎节短、开花多、单花花期长、种子饱满。秋播因为生长周期长，因此比较考验花友的耐心和种植技术。图：旱金莲二、旱金莲的播种方法1.播种及育苗：发芽适温18-20度。播种前将种子用40℃左右的水浸泡1天，保持18～20℃的温度，一个星期发芽。点播，覆土1厘米左右，浇透水并保持湿润，7天发芽。2-3片真叶时摘心上盆，适当整理叶片及分枝利于通风，使花朵外露。2.种植要素：喜温暖湿润，阳光充足气候。耐半荫，不耐干旱，不耐涝，不耐寒，越冬温度不宜低于10度。土壤适应性很强，在排水良好，富含有机质的沙质土中生长良好。花叶趋光性强，栽培时经常转盆。【小编结语】做好旱金莲的种子繁殖工作，是成功种植旱金莲的基础。上文中为大家介绍了旱金莲种子的种植方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
旱金莲怎么养？旱金莲的养殖方法和注意事项%&%旱金莲，又名旱荷、金莲花、旱莲花、大红雀等，为旱金莲科旱金莲属植物。旱金莲的叶片为肉质叶，叶形如碗莲。同时花朵的形态奇特，十分美丽，具有很高的观赏价值。非常适合盆栽于室内或装饰于阳台、窗台。那么，旱金莲怎么养？现将旱金莲的养殖方法和注意事项介绍如下。图：旱金莲一、旱金莲的养殖方法1.土壤：南方地区作多年生栽培，北方地区作1年生栽焙或盆栽。盆栽旱金莲，宜选用腐叶土4分、园土4分、堆肥土1份、沙土1份混均配制的培养土。2.浇水：旱金莲喜湿怕涝，土壤水分保持50%左右，生长期间浇水要采取小水勤浇的办法，春秋季节2-3天浇水一次，夏天每天浇水，并在傍晚往叶面上喷水，以保持较高的湿度。开花后要减少浇水，防止枝条旺长，如果浇水过量、排水不好，根部容易受湿腐烂，轻者叶黄脱落重者全株蔫萎死亡。3.施肥：旱金莲生长期间，如果肥水管理不善，常易出现节长叶黄、茎细叶小或枝叶茂盛但花朵稀少。为此，旱金莲不宜施氮肥过多，以免枝叶徒长。在生长过程中一般每隔3-4周施1次浓度为15%的稀薄腐熟饼肥水，在开花期间停施氮肥，改施0.5%过磷酸钙，每隔半个月施1次，可使叶片翠绿，开花繁茂。花谢之后追施1次浓度为25%的腐熟饼肥水，以补充因开花所消耗的养分。夏季天气炎热应停止施肥，秋末再施1次复合性越冬肥，以增强植株抗寒能力，并为翌年生长打好基础。每次施肥后都要注意及时松土，改善盆土的透气性能，以利根系发育。图：旱金莲4.光照：旱金莲喜需要有足够的光照，夏季不可接受阳光直射，置于阴凉空气流通的地方，华北地区在10月中旬放到室内，置于阳光能照射到的地方。旱金莲的会随着光照情况生长，要不断转动植株，接受均匀的光照。5.温度：旱金莲最宜温度为18-24℃，怕高温，夏季温度过高不易开花，高于35℃减缓或停止生长。旱金莲不耐寒，0℃只能短时间内存活，冬季温度应高于10℃以利于越冬。冬季温度控制在12-16℃加上合适的肥水，可保持旱金莲生长6.整形修剪：为使旱金莲叶肥花美，还需要适时设立支架，把蔓茎均匀地绑扎在竹架上，使所有叶片面向一个方向。架的大小，以生长后期蔓叶能长满架为宜。随着蔓茎生长，及时绑扎，注意使蔓茎均匀分布在支架上，花朵才能均匀分布。为促使其多分枝，达到叶茂花多的目的，上架前除留主枝和粗壮侧枝外，还要进行摘心。图：旱金莲7.繁殖：旱金莲常用播种、扦插或分株法繁殖。北方地区春播，南方地区常秋播。春播时需先将种子用40-45℃温水浸泡1天，播后保持18-20℃，1-2周后即可发芽，经移苗后，于5月定植于露地或盆栽。秋播于8-11月在温室进行，出苗后于低温温室越冬。扦插一般在春季或秋季进行，如有加温插床，冬季也可扦插。方法是取嫩茎作插穗，每个插穗留3-5个芽，除去下部叶片，插入沙床内，插后遮阴，在10-15℃的条件下，2周左右即可生根。华南地区多用分株法繁殖，在夏季开花后，将进入休眠的旱金莲放置阴暗湿润处，不加管理，10月初许多老茎便发出新苗，从中分出一部分带根的新株，另行栽植，采用一般的管理措施，春节前即可开花。8.虫害：旱金莲很少染病虫害，病害一般有潜叶蛾，会让叶片卷起或脱落，另外，还有蚜虫和白粉虱，可通过喷药防治。病害一般有花叶病和环斑病，可以喷杀虫剂防蚜虫，清理周边杂草，将染病的植株拔了并烧掉。图：旱金莲二、旱金莲养殖的注意事项1.旱金莲生育期间常因肥水管理不当而出现节长叶黄、茎细叶小或枝叶茂盛但花朵稀少的现象。在生长过程中，一般每月施1次浓度为20%的腐熟豆饼水；在开花期间停施氮肥，改施0.5%过磷酸钙或腐熟的鸡鸭粪水，每隔半月施1次；花谢之后追肥1次30%的腐熟豆饼水，以补充因开花所消耗的养分。夏季天气炎热停止施肥。秋末再施1次复合性越冬肥，以增强植株抗寒能力。浇水是一项日常性管理工作，浇水次数和浇水量应根据天气和植株生长情况而定。春秋季节一般隔天浇水1次，夏季每天浇水1次，以保持较高的空气湿度。出现花蕾时浇水次数宜适当减少，但要加大每次的浇水量，使盆土见干见湿。开花后浇水应减少。2.旱金莲性喜阳光，春秋季节应放在阳光充足处，夏季需适当遮荫，冬季室温保持在15℃左右，阳光充足，便能继续生长发育。【小编结语】旱金莲喜欢温和的气候，不耐严寒酷暑，在种植养护过程中需要特别重视。上文中为大家介绍了旱金莲的养殖方法和注意事项，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
夏黑葡萄如何管理？种植夏黑葡萄的管理技术要点%&%夏黑葡萄是葡萄种植过程中的一个特殊品种，具有高糖低酸、香味浓郁、肉质脆嫩等特点，深受消费者的青睐，吸引了许多果农种植。而在夏黑葡萄种植中，做好管理幼龄树与成龄树的管理工作，是实现其产量效益的关键。那么，夏黑葡萄如何管理？现将种植夏黑葡萄的管理技术要点结束如下。图：夏黑葡萄一、幼龄树管理1.追肥促长：施肥遵循薄肥勤施的原则，一般在展叶8片叶后开始追肥，每隔10-15天一次，8月以前主要追施速效氮肥为主，4-5月用0.3%尿素或0.5%的碳氨液；苗木根部破膜后浇施。6-7月追施0.3%-0.5%复合肥；8月以后主要追施磷钾肥；追肥一直到9月份结束。2.绑蔓整形：苗木栽植后及时竖水泥柱，拉紧铁丝。定植苗插一竹竿，当新梢长到50--60cm时引蔓上杆，并及时做好绑蔓、去卷须、摘心等工作。“V”形水平架和高宽垂T形架在第一道铁丝处摘心，留顶上两个副梢，引往左右两边生长，形成两个臂蔓；水平棚架在快接近架面时摘心。3.喷药防病虫：第1年主要是防治好黑痘病和霜霉病。展叶3片后，隔8-10天喷一次杀菌剂防病，可交替使用科博、喷克、克露等，中后期喷药的同时加入宝力丰1号或2号，发现有虫害时加入灭虫药一起喷施。4.冬剪：冬剪按两个臂蔓接头处截除。臂蔓上的副梢直径≥0.5cm的留2-3个芽，不足0.5cm的剪除。没长到第1道铁丝的苗木，剪留基部2-3个芽，待到第2年再整形。棚架的在架面上留3-4个枝条。图：夏黑葡萄二、成龄树管理1.肥水管理：南方多雨地区，3-6月果实生长季正处雨季，重点做好开沟排水工作，开深沟筑高畦。7-8月伏旱季节注意适时灌水，防止早期落叶。生长季节及时进行杂草防治，除草以人工为主、化学防治为辅，每年落叶后配合秋施基肥进行一次全园深翻。2.枝梢管理：萌芽后抹去双芽、多头芽、过弱芽；形成新梢后，采用V形水平架、高宽垂架，梢距按15-20cm间距定梢，开花前10天左右8叶同一位置剪梢，促使基、中部冬芽饱满，增大花序。开花至着果期第2次轻摘心。15叶以后强控。在果实套袋后，尤其是在着色期，要严格控制新梢的生长，这是夏黑管理的关键。否则会导致上色缓慢，延迟成熟。可以通过摘心或叶面喷施助壮素抑制新梢的生长，但最主要的是控制好氮肥的用量，增加磷钾肥的比例。种植若干年后可间伐，扩大树冠，保持生长平衡。环剥时在浸第1次膨大剂时，在主干枝上进行环剥，环剥宽度一般2--3mm，深至木质部，可增大果粒。在浆果刚开始上色时环剥，可提早成熟。冬剪则要在落叶后至春季伤流期前进行，以12月下旬至1月份修剪为宜。南方宜采用混合修剪法，667m/留芽700个，6-7芽中梢修剪为主，结合3芽短梢修剪。幼树、旺树适当长放轻剪，每个枝蔓留5-8个饱满芽短剪；成年树、中庸枝梢适当重剪，每个枝蔓留健壮饱满芽4--5个，弱枝疏除或留1-2芽重剪更新。图：夏黑葡萄3.花果穗管理：（1）按产定穗.要想获得优质果品，必须实行控产栽培，优质稳产栽培每667m2定产1000kg为宜，不宜超过1250kg.如超过1500奴，着色难，成熟期推迟，品质下降，次年的花量也会大幅度下降。生产中按定产指标定穗。穗重500g定穗2000---2500穗，一个蔓只能定1穗。可在花前定穗也可在着果后定穗；（2）疏花疏果。应花前一周疏穗，疏去副穗以及副穗下几个支轴，果穗过长的掐去穗尖1/5-1/4,以保持圆柱形果穗。注意对于坐果率高的果穗，可以疏去部分小支轴，每穗保留果粒约70---80粒。夏黑葡萄采取保果后着果很好，应适当重疏果和认真疏果、并应先定穗再进行第2次疏粒；（3）施用生长调节剂：第1次在终花期一生理落果前（始花第6天至10天）可用赤霉素25mg/L处理（或膨大剂加水量增1倍），能起到良好的保果作用。第2次在果粒黄豆大小时（始花后22天左右）处理，用膨大剂浸或喷果穗以增大果粒；（4）果实套袋：葡萄套袋可减轻病、虫、鸟害及农药污染，生产出的浆果，美观，果粉多。【小编结语】做好夏黑葡萄的种植管理工作，是实现其种植产量效益的关键，当引起果农们重视。上文中为大家介绍了种植夏黑葡萄的管理技术要点，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
枣树种植该如何提高坐果率？提高枣树坐果率的方法介绍%&%众所周知，枣树的花量很大，落花落果的现象非常严重。一般而言，枣树种植的自然坐果率通常为1％左右，因而为了提高枣树种植的产量，进而获得可观的经济效益，提高枣树种植的坐果率是关键。那么，枣树种植该如何提高坐果率？下面就为大家介绍提高枣树坐果率的方法，一起来看看吧。图：枣树种植一、提高树体营养水平1.加强土肥水管理：立地条件较好的平地枣园，在春旱时应及时浇水，并与土壤施肥结合进行。施肥数量因土壤肥力、树体大小、树势强弱而异。一般基肥按每千克果1.5-2.0千克肥。盛果期大树每株年施厩肥50千克，尿素0.5-1.0千克。适当施入磷钾肥。旱地枣园的水分管理主要是水保工程蓄水、覆盖地膜与中耕除草节水等。施肥主要是结合秋季深翻施基肥、趁雨或雨后追肥、种植绿肥和客压杂草等。山地枣园通常土层薄且土质较差，应整修梯田、刨树盘、穴贮肥水或炮震扩穴等方法改良土壤，提高树体营养水平。2.合理整形修剪：枣树是喜光树种。合理修剪可以调整枣树生长和结果的关系，改善树冠的通风透光条件，促进花芽分化，提高坐果率。因此，修剪是枣树保花保果中不容忽视的技术措施之一。尤其是枣头的生长与花芽分化、开花结果的物候期重叠，应及时进行抹芽入枣头和二次枝摘心等。3.防治病虫害：在果实生长发育过程中，许多病虫害可造成落花落果。通常造成大量落花落果的病害有枣锈病、枣铁皮病等。虫害有桃小食心虫、枣粘虫、枣尺蠖、金龟子、枣龟甲蜡蚧、枣叶壁虱等。加强病虫害防治，对于增强树势，促进坐果十分重要。图：枣树种植二、调节营养分配1.花期开甲：在开花和坐果的关键期进行开甲，可缓解地上部生长和开花坐果间的养分竞争，提高坐果率。枣树开甲时期一般在盛花期及幼果期，北方枣区大约在6月上旬和7月上中旬。首次开甲在距地面20厘米处，先刮掉一圈老树皮，露出粉红色韧皮部后，用快刀绕树干上下环切两周，深达木质部，将韧皮组织切下剥去。整个环剥口宽窄要一致，刀口要平滑。剥口宽度以1个月内能完全愈合为度，一般0.5-1厘米，小树和弱树宜窄，大树和壮树宜宽。开甲后不要用手或工具触及甲口部位的形成层，以保证甲口能及时愈合，同时应注意防止甲虫危害，一般采用涂药、抹泥或绑缚塑料条等方法进行甲口保护。2.生长枝摘心：摘心抑制营养生长，改善了营养生长和生殖生长的关系，改善了光合产物的分配，使养分相对集中于结果部位，从而提高坐果率。枣头摘心的时期一般是等枣头生长到一定的节数后进行，一般枣头可留2-6个二次枝进行摘心。摘心强度因品种和树势而异，树势强的可重摘心，梨枣等木质化枣吊结果能力强的品种宜重摘心。二次枝摘心时间是随生长随摘心，摘心程度与其在一次枝上的位置等有关，对于重摘心的枣头，其上二次枝一般生长较长，二次枝可适当留长一些。枣头中下部二次枝可留6-9节，中上部二次枝可留3-5节。另外，枣吊也可随生长随摘心，对于生长势强的枣头上的枣吊，一般留40厘米摘心，其他枣吊可留15-20厘米摘心。图：枣树种植三、创造良好的授粉条件1.配置适宜的授粉树：多数枣品种能单性结实和自花结实。在生产实践中，单一品种种植的枣区大多能达到较高产量。但异花授粉能显着提高坐果率。尤其是有些品种雄蕊发育不良，花粉退化，则更需要配置授粉树。如金丝小枣附近有绵枣可提高坐果率；婆枣配置斑枣，义乌大枣配置马枣均有明显的增产效果。2.花期放蜂：枣树为典型的虫媒花，花蜜丰富，香味浓。蜜蜂是最好的传粉媒介。枣园放蜂的数量与枣园的面积与每箱蜂的数量和活力有关，一般将蜂箱均匀地放在枣园中，蜂箱间距不超过300米。蜜蜂在11℃开始活动，16-29℃最活跃。如花期风速大、温度低或降雨，蜜蜂活动少，则效果差。另外，枣园放蜂期间，要严禁使用西维因、菊酯类对蜜蜂高毒的农药。3.花期喷水和喷施蔗糖溶液：枣的授粉和花粉发芽与温度、湿度有关。我国北方枣区，花期常遇高温、干旱天气，易出现"蕉花"现象。因此花期喷水能增加空气湿度，降低气温，提高坐果率。一般年份喷水2-3次，严重干旱年份可喷3-5次。图：枣树种植四、喷施生长调节剂和微肥盛花期喷布10-20毫克/千克萘乙酸；花期和幼果期各喷1次10-20毫克/千克2，4-D，也可提高坐果率。在盛花期喷布0.05-0.2%硼酸或0.3%硼酸钠可促进花粉管萌发，提高坐果率。盛花期喷布300毫克/千克稀土；0.2-0.3%硫酸锌；0.2-0.3%硫酸亚铁等微肥，均有不同程度提高坐果率的作用。【小编结语】切实提高枣树种植的坐果率，是提高果实产量，获得丰产效益的基础，有着深远的种植意义。上文中为大家介绍了提高枣树坐果率的方法，大家都学会了吗？（第一农经整理）
山楂树施什么肥？山楂树种植的需肥特点和施肥方法%&%施肥是山楂树种植过程中不可或缺的一个环节，主要有基肥施用、花期追肥、果实膨大前期追肥和果实膨大期追肥，直接影响着山楂树果实的产量和品质，因而是果农们非常关心的问题。那么，山楂树施什么肥？现将山楂树种植的需肥特点和施肥方法介绍如下。图：山楂树种植一、山楂树的需肥特点山楂对微量元素肥料的需要量较少，主要靠有机肥和土壤提供，如有机肥施用较多，可不施或少施微量元素肥料，有机肥施用较少的可适当施用微量元素肥料，实际的微肥用量以具体的肥料计作基肥施用为：硼砂亩用量0.25千克-0.5千克，硫酸锌亩用量2千克-4千克，硫酸锰亩用量1千克-2千克，硫酸亚铁亩用量5千克-10千克（应配合优质的有机肥一起施用，用量比为有机肥与铁肥5：1），微肥也可进行叶面喷施，喷施的浓度根据叶的老化程度控制在0.1％-0.5％，叶嫩时宜稀，叶较老时可浓一些。图：山楂树种植二、山楂树的施肥方法1.基肥施用：最好在晚秋果实采摘后及时进行，这样可促进树体对养分的吸收积累，有利于花芽的分化。基肥的施用最好以有机肥为主，配合一定量的化学肥料。化学肥料的用量为：作基肥的氮肥一般占年施用量的一半左右，相当于施用尿素0.25千克-1.0千克或碳酸氢铵0.7千克-5.0千克；磷肥一般主要作基肥，约占年施用量的80％，相当于施用含五氧化二磷16％的过磷酸钙1.0千克-5.0千克。基肥中的钾肥用量一般主要为0.25千克-2.0千克的硫酸钾或0.25千克-1.5千克的氯化钾。施用量根据果树的大小及山楂的产量确定。开20厘米-40厘米的条沟施入，注意不可离树太近，先将化学肥料与有机肥或土壤进行适度混合后再施入沟内，以免烧根。2.花期追肥：以氮肥为主，一般为年施用量的25％左右，相当于每株施用尿素0.1千克-0.5千克或碳酸氢铵0.3千克-1.3千克。根据实际情况也可适当配合施用一定量的磷钾肥。结合灌溉开小沟施入。图：山楂树种植3.果实膨大前期追肥：主要为花芽的前期分化改善营养条件，一般根据土壤的肥力状况与基肥、花期追肥的情况灵活掌握。土壤较肥沃，基肥、花期追肥较多的可不施或少施，土壤较贫瘠，基肥、花期追肥较少或没施的应适当追施。施用量一般为每株0.1千克-0.4千克尿素或0.3千克-1.0千克碳酸氢铵。4.果实膨大期追肥：以钾肥为主，配施一定量的氮磷肥，主要是促进果实的生长，提高山楂的碳水化合物含量，提高产量、改善品质。每株果树钾肥的用量一般为硫酸钾0.2千克-0.5千克，配施0.25千克-0.5千克的碳酸氢铵和0.5千克-1.0千克的过磷酸钙。【小编结语】做好山楂树的施肥工作，是实现山楂树种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了山楂树种植的需肥特点和施肥方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
山楂树怎么修剪？山楂树种植的整形修剪技术%&%山楂树是我国特有的药果兼用树种，具有健脾开胃、消食化滞、活血化瘀等功效，深受市场的欢迎，具有很高的种植价值。而在山楂树的种植过程中，整形修剪是必不可少的一个环节，是促进山楂丰产的一项重要技术。那么，山楂树怎么修剪？现将山楂树种植的整形修剪技术介绍如下。图：山楂树一、整形山楂丰产树形因品种、立地条件、栽植密度及方式而有所不同。丰产树形的关键是能否最大限度地利用空间，达到立体结果。根据山楂树干性强、层性明显和喜光性能强等特点，宜采用主干疏层形和自然开心形。早期丰产树形主要特点有：一是低干。定干高度40-60厘米，扩冠快，枝量多，干周增粗快，结果早。二是矮冠。冠径控制在3.5米左右，树高3-3.5米，亩栽55-111株。充分利用土地、光照提高单位面积产量。三是少主枝、少侧枝、多枝组。主枝3-5个，侧枝各为2-3个。主枝倾斜上延，充分利用背后枝结果。各侧枝应有适量的辅养枝和直接着生的结果枝组。树冠结构紧凑，通风透光良好，内外结果。四是层间距要大。山楂树层间距以1.2-1.5米为好，利用内膛、中后部过渡带枝条成花坐果。图：山楂树二、修剪1.幼树期的整形修剪：幼树期的主要特点是栽后一、二年内生长量较小，生长势弱，为缓苗期。此期修剪主要是整形。以修剪手段来选留培养好各级骨干枝，开张好骨干枝的角度，为培养丰产树体结构奠定基础。修剪时应采用“先促后缓”、“冬夏结合”的修剪方法。其修剪原则应是：1-3年生的幼树，对所有枝条应采取中、重短截，多截不疏，使其多发壮枝，轰条扩冠，再采取成花措施，达到早结果之目的。这一时期修剪要点是：对主、侧枝条适度短截，平行生长的中庸枝条，有空间也应轻短截，增加分枝，扩大结果部位，无空间的不截可缓放，提早结果。适当疏除生长过密或与骨干枝发生竞争的枝条。2.初结果期树的整形修剪：这一时期的修剪除建造好树形外，还要培养好各种类型的结果枝组，使树体由有一定产量逐渐向盛果期过渡。修剪以疏间和培养结果枝组为主。当辅养枝与骨干枝发生矛盾时，应及时处理辅养枝，给骨干枝让路。保留下来的强旺直立枝应拉平缓放，使其早结果。对连续结果二年以上的枝条，应及时回缩，以防结果部位外移。对有空间的竞争枝可培养成结果枝组，过密者可疏除。图：山楂树3.盛果期树的修剪：继续培养和修整树形，改善叶幕单位组合，调整露光叶幕表面状况，培养更新结果枝组，克服大小年结果现象，力争高产、稳产和优质，延长盛果期年限。应采取短截、回缩、疏枝和夏季摘心及疏花序等措施进行精细修剪。保持结果枝与营养枝的比例2∶3或3∶2。采取疏除或回缩复壮结果枝组。对外围枝条要进行短截和疏花序，加强营养枝生长。疏除过密枝、重叠枝、交叉枝、并生枝等。4.结果更新期树的修剪：这个时期，树势明显变弱，骨干枝开始下垂，内膛秃裸，徒长枝大量发生，但山楂树比较容易更新复壮，只要在加强土肥水管理的情况下，再加上修剪措施，可以复壮树势延长结果年限。一般是逐年回缩各级骨干枝，利用徒长枝重新培养结果枝组。【小编结语】山楂树的整形修剪要在土、肥、水管理得当的基础上进行，对山楂丰产有着重要意义。上文中为大家介绍了山楂树种植的整形修剪技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
蓝莓种植施什么肥好？蓝莓种植的施肥技术%&%众所周知，施肥是果树种植过程中不可或缺的一个环节，在种植蓝莓时也一样。由于蓝莓属于寡营养植物，因而在施肥过程中若是操作不当，极易造成根系与树体的伤害，影响其果实产量和品质。那么，蓝莓种植施什么肥好？现将蓝莓种植的施肥技术介绍如下。一、蓝莓植物需肥特点从整个树体营养水平分析，蓝莓为寡营养植物，与其他果树相比，体内N、P、K、Ca、Mg含量低，由于蓝莓根系分布较浅，而且纤细，没有根毛，所以施肥不当极易引起根系与树体的伤害。蓝莓的另一特点是喜铵态氮果树，对土壤中的铵态氮比硝态氮有较强的吸收能力。蓝莓对氯很敏感，极易引起过量中毒，因此选择肥料种类时不要选用含氯的肥料，如氯化铵、氯化钾等。图：蓝莓种植二、蓝莓种植适宜的肥料种类化肥与有机肥相比，蓝莓更适合营养齐全、微生物丰富、盐分低的有机肥。如：发酵鸡粪、猪粪、牛粪、各种饼肥、骨粉等有机肥。蓝莓种植适宜的化学肥料主要有：（1）硫铵、二铵、硫酸钾、过磷酸钙、重过磷酸钙、各种微量元素肥料等；（2）碳铵（碱性）、硝铵（硝态氮）、氯化铵（含氯）、尿素、氯化钾（含氯）等不适合蓝莓种植。化肥种类多，蓝莓对不同种类的化肥的反应因土壤类型及肥力高低相差很大。1.氮肥：施肥试验表明，随着氮肥施入量增加，产量有下降趋势，果个变小，果实成熟期延迟，而且越冬抽条严重。因此、应因土科学合理施用氮肥。2.磷肥：长白山区的非农田土壤往往缺磷，增施磷肥增产效果显著。但当土壤中磷素含量较高时（前茬旱田），增施磷肥不但不能增加蓝莓产量反而延迟果实成熟。3.钾肥：钾肥对蓝莓增产显著，而且提早成熟，提高品质，增强抗逆性。但过量无增产作用反而使果实变小，越冬受害严重，并且导致缺镁症发生。在大多数土壤类型上，蓝莓适宜施钾量为硫酸钾40kg/公顷。图：蓝莓种植三、施肥量蓝莓过量施肥极易造成树体伤害甚至整株死亡。因此，施肥量的确定要慎重，要视土壤肥力及树体营养状况而定。对不同蓝莓产区、不同品种，应根据多年生产试验及研究结果，通过叶片分析技术和土壤分析技术，制定出蓝莓施肥指标体系，科学用于生产，从而避免习惯施肥与盲目施肥。四、施肥方式及时期高丛蓝莓可采用沟施，深度以10～15cm为宜。矮丛蓝莓成园后连成片，以撒施为主。土壤施肥时期一般是在早春萌芽前进行，可分2次施入，在浆果转熟期再施1次。图：蓝莓种植五、蓝莓常见的营养缺素症1.缺铁失绿症：是蓝莓常见的一种营养失调症。其主要症状是叶脉间失绿，严重时叶脉也失绿，新梢上部叶片症状较重。引起缺铁失绿的主要原因有土壤pH值过高，石灰性土壤，有机质含量不足等。最有效的方法是施用硫酸亚铁、酸性肥料硫酸铵，若结合土壤改良掺入酸性草炭则效果更好。叶面喷施整合铁0.1%-0.3%，效果较好。2.缺镁症：浆果成熟期叶缘和叶脉间失绿，主要出现在生长迅速的新梢老叶上，以后失绿部位变黄，最后呈红色。缺镁症可对土壤施氧化镁或硫酸镁来矫治。3.缺硼症：其症状是芽非正常开绽，萌发后几周顶芽枯萎，变暗棕色，最后顶端枯死。引起缺硼症的主要原因是土壤水分不足。充分灌水，叶面喷施0.3%～0.5%硼砂溶液即可矫治。【小编结语】做好施肥工作，是实现蓝莓种植产量效益的关键，当引起果农们重视。上文中为大家介绍了蓝莓种植的施肥技术，大家都了解了吗？（第一农经整理）
果树种植如何提高成活率？提高果树栽植成活率的方法%&%苹果、葡萄、梨等都是重要的经济果树，具有很高的种植价值。然而，在果树的种植过程中，为了保证果树早起丰产，提高果树栽植的成活率是关键。也正因为如此，如何提高果树栽植的成活率成为了不少果农重视的问题。那么，果树种植如何提高成活率？现将提高果树栽植成活率的方法介绍如下。图：苹果树一、整理根系果树从苗圃地挖出后，根系已受到伤害，为减少受伤面积，要进行整理。用剪子去掉部分主根，大的侧根从受伤处剪平，不要斜剪，伤口容易恢复。二、整理枝叶根系挖断后，不能从土壤中吸收充足水分供地上部枝叶蒸发，剪除2/3枝叶，减少蒸腾量，从而提高成活率。三、适时栽植春季定植宜在土壤解冻后到苗木萌芽前进行，栽植过早或偏晚均不利于苗木成活。因树种特性不同在栽植时间上应有所不同，桃、杏、李等宜早，红枣等宜晚，一般以土壤结冻后立即栽植为宜。四、选用优质苗木苗木质量的好坏是影响定植成活率的重要因素之一，应尽可能选择技术标准规格高的苗木如无病虫害、生长健壮、根系发达、节间粗短等。栽植前要认真选苗，剔除不合格的弱苗、徒长苗、伤病苗等并进行苗木整理。图：梨树五、定植技术一是施足底肥。在定植穴内每蔸施雷力海藻肥1公斤、澳利菌肥2公斤和澳利生物有机菌剂0.2公斤，与土拌匀后定植。二是营养液浸根。移栽前把根系放在用根旺15毫升、极可善25毫升、水10升比例配制的营养液中浸30分钟，可促进根系伤口愈合，加快恢复根系生长，提高成活率。三是解除嫁接口处薄膜。嫁接薄膜不解除，就会出现嫁接口下部和上部生长加粗，而嫁接口处生长不同步，刮大风时易从嫁接口处折断。四是摆平根系。苗木放入定植穴内，要将根系摆平，使根系舒展，以确保根系生长正常。五是淋足安蔸水。将苗木放入定植穴内，盖一层薄薄细土，浇足安蔸水使根土连接紧密，再盖1层土。六是注意嫁接口。柑桔类果树定植时要露出嫁接口，杨梅、李、桃、板栗等果树则不要露出嫁接口，才能正常生长发育。七是树盘覆盖。定植后，用稻草、茅草、农作物秸秆或猪牛粪覆盖树蔸表土，保持土壤水分，有利恢复生长。六、覆盖地膜定植完后，以定植苗为中心将周围耙细做成浅锅状，并覆盖80－100㎝见方的地膜。可有效的提高地温，抗旱保墒，促进芽早发旺长。七、肥水管理果树定植后第10天和第20天各浇1次肥水，是恢复根系生长的关键。定植后10天，根系愈伤组织开始恢复，此时按根旺15毫升、极可善15毫升、高氮冲施肥0.25公斤和水50升的比例配液，每蔸淋1升，可提高根系活力，缩短缓苗期；定植后20天，按高氮冲施肥0.25公斤、3％甲霜·噁霉灵23克、水50升的比例配液，每蔸淋水1升，能促进新梢萌发健壮。到8月份止，每个月淋施1次0.3%的高氮冲施肥，苗木成活率达95％。图：梨树八、定干按照栽培要求，在定干高度选择有35个饱满芽处剪截，剪口要求平滑、无劈裂并进行封口剂或包扎塑膜等处理，防治失水抽干。春季大风频繁的地区，应设立支柱撑扶防止树体动摇。九、栽后管理新植苗木按照“前促后控”的管理原则，根据果树生长状况和土壤墒情进行及时灌溉，并适时追肥，同时还要注意苗期的病虫害防治等工作。尽可能为苗木生长创造一个良好的环境条件。【小编结语】提高果树栽植的成活率，除了要掌握上文中九点措施，还当综合考虑当地的气候和降水特点等因素，为果树营造良好的生长环境，果树才能健康生长。上文中为大家介绍了提高果树栽植成活率的方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
枣树休眠期如何管理？枣树休眠期的管理技术要点%&%如我们所知，相对于其他果树来说，枣树的落叶时间较早、萌芽较晚、休眠期较长，因此在枣树的休眠期做好管理工作是十分重要的一个环节。枣树休眠期指的是从秋季落叶开始到来年春季萌芽前的这一段时期。那么，枣树休眠期如何管理？现将枣树休眠期的管理技术要点介绍如下。图：枣树一、及时清园枣锈病、绿盲椿象、枣刺蛾等病虫害在树下的枯枝落叶或杂草中越冬。因此，枣树落叶后应及时清扫枣园，将园内枯枝落叶、腐烂果和杂草清理干净，并集中烧毁或深埋于地下。二、枣园耕翻耕翻一般结合施基肥进行，深度为15-20厘米。耕翻可以松土保墒，铲除宿根性杂草及根蘖，减少养分消耗，利于冬季雪水下渗，提高土壤含水量。结合枣园耕翻，挖虫蛹、虫茧。桃小食心虫、枣步曲、桃天蛾、枣刺蛾等有集中于树干周围土中越冬的习性，在土壤封冻前和解冻后，捡拾越冬虫蛹、虫茧，集中消灭，可有效降低来年虫口基数。三、刮老皮刮皮在落叶后到发芽前进行。树皮、树缝是枣黏虫、红蜘蛛等病虫害的越冬场所。通过刮老皮，不仅可以消灭病虫害，还可以刺激树体生长。刮下的树皮要集中烧毁或深埋。图：枣树四、冬剪为防止剪口抽干，一般冬剪于3月上旬至4月上旬枣树萌芽前进行，结合冬季修剪，剪除被龟蜡蚧为害的虫枝。对于受害严重的大枝，可用铁丝刷除其上的越冬虫体，还要注意剪除黄刺蛾的越冬茧。五、喷施农药11月下旬和翌年3月上旬，在枣园各喷一次3-5波美度石硫合剂，可以消灭叶螨、介壳虫以及在树上越冬的病原菌。六、扎塑料裙枣树萌芽前在树干基部缠扎6-10厘米宽的塑料带，并使上部反卷，可以阻止枣尺蠖雌虫等害虫上树，每天清晨捕杀雌虫，可以有效减轻为害。图：枣树七、施基肥前期没有施用基肥的枣园在休眠期一定要施用。以充分腐熟的优质有机肥为主，可适当配合施入一些速效肥，同时要注意中微量元素肥料的配合施用，确保营养的平衡和全面。【小编结语】做好枣树休眠期的管理工作，是在为来年萌芽做准备，也是为枣树稳产丰产打基础，当引起重视。上文中为大家介绍了枣树休眠期的管理技术要点，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
10种容易养爆盆的盆栽植物介绍！分分钟长满你的阳台%&%现如今，许多朋友都喜欢在家里养上一些盆栽植物，在净化空气的同时还能绿化室内环境。但是，家里养的盆栽植物若是老不生长开花，打蔫没精神，相信大家也会逐渐失去兴趣。那么，有哪些喜欢疯长的盆栽植物呢？下面就来一起了解了解。图：常春藤一、常春藤常春藤大家应该都熟悉，叶形优美，尤其是有些花叶品种，花纹多变，也是不少朋友的心头好。想要长得快，就得勤施肥，但是常春藤非常忌讳氮肥过多，花叶品种氮肥施多了就会慢慢褪去花纹。幼苗可在生长季节每半个月追施腐熟的10倍液肥混合等量的500倍磷酸二氢钾液。成形株每1个月追施混合液肥1次。如果叶色发黄时，可叶面喷施1000倍尿素液1—2次。施腐熟的液肥时，应用细嘴喷壶贴盆沿慢灌，不要将肥液溅沾至叶片上，否则易将叶片烧伤；要光照充足，室内养殖最好是放在南阳台，晒太阳才能让长春藤节间短，叶型一致，叶色鲜亮；常春藤喜湿，生长期要保持盆土湿润，并且每天往叶子上喷雾喷水，增加空气湿度，冬季要减少浇水次数，但也不可过干，基本上见干见湿就足够了。图：蓝雪花二、蓝雪花蓝雪花可是小编最喜欢的爬藤类植物之一，而想要开满了阳台，爬藤类植物必不可少！蓝雪花花色淡雅，涨势迅速，自然是阳台的不二之选！蓝雪的花期比较长，想要不断的开花，不断的生长，施肥必不可少，在蓝雪的生长期间，一定要坚持薄肥勤施，春天、夏天这种生长季节，每周施肥一次，复合肥即可，在开花之前要增施磷钾肥。除了追肥之外，也可以喷叶面肥，施肥标准按照说明书即可，以及，换盆或者是新栽的时候，要施足了底肥，底肥可以选择长效缓释肥；蓝雪花喜欢湿润的环境，所以养殖的时候要保持湿润，如果暂时缺水了就赶紧补水，也能缓过来，就是不能积水。修剪时别不忍心，蓝雪花花开之后就赶紧修剪，两年以上的老枝剪掉就行，留着也没啥用处。基本上剪完了之后，一个月左右就又能开花。图：旱金莲三、旱金莲旱金莲，也叫做金莲花，甚至在某些地方还会被简单的称之为旱莲，这种花也很常见，长得还是非常快。旱金莲施肥要注意了，氮肥不能太多，不然枝叶徒长很难看，最好是3-4周施一次自己沤的有机肥，比如豆饼水之类的，浓度15%即可。开花期间不要施氮肥，可以用0.55%的过磷酸钙，能够促进叶片鲜绿，开花繁盛。开花过后，追加一次25%的饼肥水。好补充开花期间消耗的营养。想要多几盆旱金莲的话，可以选择扦插繁殖，直接截取5-7厘米左右的顶芽枝条扦插即可，扦插期间要放置在散光处，保持土壤湿润，建议使用纯蛭石或者是纯珍珠岩扦插。冬天的温度如果能够保持在12-16℃，旱金莲可以正常生长，施肥浇水少一些，就能够正常生长！图：牡丹吊兰四、牡丹吊兰牡丹吊兰虽然名为吊兰，但是和吊兰可没有什么太大的关系，两者可长得一点儿都不像。牡丹吊兰的生长期要薄肥勤施，别太浓，复合肥和磷酸二氢钾交替用，稀释了再浇，不容易沤根。施肥间隔为半个月。牡丹吊兰见阳光开的花就多，平时一定要多晒太阳，但是夏季温度太高到时候要注意遮阴。想要多一些牡丹吊兰，可以选择扦插，春秋扦插最容易活，夏天放置两天再插更容易活点，配土可选择园土加腐叶土，按照1:1的比例即可，扦插后过两天再浇水，更容易长根，还不容易腐烂。扦插之后2-3天正常管理，保持土壤湿润。图：牵牛花五、牵牛花牵牛花是我们野外经常看见的花卉，花朵小巧玲珑，还好养活，又喜欢疯长，绝对是性价比高的选择。养牵牛花需要充分的光照与良好的通风，这一点一定要满足，牵牛花本身就是生长在野外的，光照和通风条件当然非常好，所以移到室内也要尽量满足这样的条件。半个月一次稀薄的液肥，最好使用复合肥，另外，氮肥不能过多，不然会影响株型。还有，盆栽需要给牵牛花搭建一个支架，或者是靠墙，靠着栏杆，好让他攀爬。牵牛花的真叶长出3-4片的时候就要摘心了，侧枝萌发了3-4片叶片之后，也要摘心，这个时候也可以按照自己的心意进行整形。图：碰碰香六、碰碰香苹果味儿的碰碰香，闻其来清新怡人，当然，如果不喜欢这个味道的话，你可以选择不碰它的叶片。南方可以尝试露养，都不用怎么管，一个月就能长爆盆，如果不是被花盆束缚着，它会不断的蔓延，蔓延，最后变成一大片；碰碰香要不断将下面的老叶去掉，给新芽不断萌发的空间，能够加快碰碰香生长的时间；给碰碰香施肥，它会长得更好，不过碰碰香施肥要以磷钾肥为主，氮肥尽量少，家里自己沤的肥当然更好。图：酢浆草七、酢浆草酢浆草和碰碰香一样，也是也是生命力超级顽强的植物，一长就一大片，甚至还有朋友把花盆里的酢浆草当杂草给拔了，所以非常适合养在阳台上。酢浆草在播种的时候要施足了底肥，底肥可以选择缓释肥，或者自己家沤的有机肥。等小苗长出2-3片真叶的时候开始施肥，肥料可以选择一些水溶性肥料，比如发酵完成的淘米水，豆饼水等。之后薄肥勤施，开花之前要多施磷钾肥，能够促进开花呀！酢浆草都是非常喜欢阳光的。除了夏天烈日暴晒的时候需要遮阴，其他季节一定要多多的晒太阳。这样才能疯长！最后开花也会更多，由于酢浆草是球根植物，所以生长的时候浇水一定要注意，不能积水，不然烂根没商量，可以不干不浇，浇则浇透。图：小球玫瑰八、小球玫瑰说起来小球玫瑰，小编就想起了它那无比强大的蔓生能力，讲真，如果是露养，3个月之后，你会看见好多好多的小球玫瑰！小球玫瑰一定要全日照，只有全日照，小球玫瑰才能长势良好，叶子也会变得红红的很好看；想要小球玫瑰长得更快些，可以不断地砍头扦插，促进侧枝的萌发，在种植之前最好是先给小球玫瑰施足了底肥，肥料使用复合肥即可。图：太阳花九、太阳花太阳花可以说在农村随处可见，出了名的好养活，死不了。生长的还很快呢！其实太阳花就算是不施肥也能长得非常好，施肥其实就是锦上添花而已。肥料选择复合肥，薄肥勤施，开花之前可以施磷酸二氢钾。晒太阳这一点非常重要，太阳花喜欢光照，有条件的话，最好全日照。浇水见干见湿，不能积水，保证这一点就足够了。图：薄荷十、薄荷薄荷可以说是比较有名的懒人植物，因为他真的是非常的好养活，而且生长的也很快。薄荷的生长期间应充足浇水，保持盆土湿润，但是不能积水；薄荷平时要薄肥勤施，施肥以氮肥为主，磷钾肥为辅，所以，小编建议大家直接施复合肥，半个月1次；薄荷需要打顶，就是将最顶端的部分去掉，促进多生侧枝，越剪越茂盛。【小编结语】常春藤、蓝雪花、薄荷等都是日常生活中常见的盆栽植物，好看易养活，养到爆盆不是问题。上文中为大家介绍了10种容易养爆盆的盆栽植物，分分钟长满你的阳台！（第一农经整理）
生菜怎么种植？冬季生产的种植技术%&%生菜是日常生活中常见的生食蔬菜，具有很高的食用价值和保健价值，深受消费者的青睐。而为了填补市场空缺，在生菜的种植过程中常会选择在冬季种植结球生菜。那么，生菜怎么种植？下面就为大家介绍冬季生菜的种植技术介绍如下。图：生菜一、品种选择要选择抗寒性强的中晚熟结球生菜品种进行栽培。二、栽培日期日光温室栽培可在11月中下旬至翌年1月下旬定植，1月上中旬至3月初收获。图：生菜三、育苗选择肥沃沙壤土，整细后做成平畦。然后每10平方米施入过筛优质粪肥100公斤、磷酸二氢钾0．5公斤，充分混匀，整平畦面后浇水，水渗下后撒籽。一般采用干籽播种，也可浸种催芽后播种。干籽播种时先用相当于种子重量0．3％的75％百菌清可湿性粉剂拌种，但不宜放置时间过长。浸种催芽的，应先在20℃温水中浸泡6-7小时，捞出后用布袋包好，置于20℃下催芽，每天用清水冲洗1次，2-3天后出齐芽。选在无风晴天的上午进行播种，每平方米苗床播3-5克种子。播后覆上一层3-5毫米厚的细土。四、整地施肥定植前亩施腐熟有机肥5000公斤、复合肥30-40公斤。深翻后做成平畦，地膜覆盖的可做成小高畦。图：生菜五、定植日光温室栽培一般行距40厘米、株距30厘米，起苗前浇水切坨，多带些土。开沟或挖穴栽植，封沟平畦后浇足定植水。六、定植后管理定植后白天温度保持在20℃-24℃，夜间温度在10℃以上。缓苗期间中耕松土1-2次。缓苗后适当降温，白天以15℃-20℃为宜，并于缓苗后7-10天浇缓苗水，同时轻施化肥，每亩施10公斤左右。之后再次中耕并适当蹲苗。约15天后当莲座叶已长成、心叶开始包心时追施复合肥或硝酸铵15-20公斤，结球期再追肥1次。冬季浇水次数不宜过多，以防降低地温或湿度过大。进入结球阶段时供水要均匀，切忌忽干忽湿，以免裂球或使球叶开张生长。采收前3-5天停止浇水。【小编结语】冬季种植的生菜品种宜选择不耐热的结球生菜，上文中为大家介绍了冬季生产的种植技术，大家都了解了吗？（第一农经整理）
李子怎么种盆栽？李子树盆栽的种植方法和注意事项%&%现如今，盆栽花卉、盆栽蔬菜已经不稀奇了，越来越多朋友喜欢在家里盆栽上一些果树，不仅能够观赏树形叶子，还能观果，观赏价值高。而在众多的盆栽果树中，李子树盆栽受到了较多人的青睐。那么，李子怎么种盆栽？现将李子树盆栽的种植方法和注意事项介绍如下。图：李子树盆栽一、李子树盆栽的种植方法1.花盆的选择：花盆应选用通气性好、吸水、底部带小孔、利于根系生长，且物美价廉的瓦盆、木桶或木箱，形状以圆形为主。在各种质地容器中，素烧瓦盆最适宜栽植果树。花盆的大小可根据需要而定，一般室内或阳台摆放可选用内口径25-45cm,高20-35cm左右的。2.盆土的配置：适宜果树生长的盆土一般为中性，富含腐殖质的沙壤土或沙土，其配制方法多种多样，可就地取材。现介绍几种：①肥沃熟土6份、河沙2份、腐熟的羊粪1份、沤烂的树叶及马掌发酵肥1份，按比例混合均匀，过筛。②5份堆肥土、2.5份园土、2.5份沙土，再每立方米加入0.5-1kg25%氮磷钾复合肥混合拌匀。③园土4份、腐殖土3份、细纱土2份、草木灰1份，充分混合均匀，辗细过筛。3.上盆：选择植株健壮、芽眼饱满、无病虫害的苗木，于春季萌芽前上盆栽植。栽植前要进行修根，剪去坏死根，修平受伤的侧根，过长的侧根应剪短促其长出须根，尽量保留有用的须根，过长的须根剪留20cm左右，并用5度石硫合剂浸根消毒。图：李子树盆栽二、李子树盆栽的注意事项盆栽果树生长期要保持盆土一定湿度，干后要及时浇水，但也不宜过湿。夏天早晚各浇一次水，秋天隔天浇一次水，休眠期要严格控制浇水，以盆土不过干为度。由于盆土中的养分在频繁的浇水中淋洗掉，2-3年后，盆土中的养分已严重匮乏，这时就需要及时倒盆。换盆时，先用竹片沿盆内壁转一圈，将盆倒置，使之倾出，然后用利刀削去土团外围2-3cm厚的旧土和根系，再把配好的营养土放入新盆中把带土果树放入后加足营养土，压实并浇足水。【小编结语】李子树喜欢温暖湿润的气候环境，适应性较强，在养护过程中需要特别重视。上文中为大家介绍了李子树盆栽的种植方法和注意事项，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
月见草怎么养？月见草的养殖方法和注意事项%&%月见草，又名山芝麻、野芝麻、待宵草等，为柳叶菜科月见草属植物。月见草是我国常见的药用植物，有着祛风湿、强筋骨等功效。同时月见草的花香美丽，有着很高的观赏价值。那么，月见草怎么养？现将月见草的养殖方法和注意事项介绍如下。图：月见草一、月见草的养殖方法1.整地选地：整地月见草生性茁壮，耐寒、耐旱，耐贫瘠，喜光照，忌积涝。应选泥土肥沃、排水良好的豆茬，瓜类茬口种植，能够连作。但是有绿磺隆、豆磺隆、普施特，广灭灵等除草剂残留的地块不能种植月见草。整地豆茬和杂茬可直耙秋起垄。2.播种时间：播种春、秋两季均可播种，秋播时期为10月中旬至封冻前。如果冬雪大，秋播好于春播，冬雪小易造成缺苗断条。春播可在播小麦之前，泥土化冻2―3cm时进行播种。播种时因为播量少，公顷用60kg二铵拌种作填充物；若不足，可再加入一定量的干锯末子或炒熟的小麦、油菜等进行播种，播深1―2cm，播后及时。每公顷种子用量为6公斤，公顷保苗40―50万株，播种时密度不能太小，否则有分枝，使成熟期不一致。3.田间管理：幼苗在第2对真叶舒展前与杂草幼苗极类似，容易混杂，这时不能中耕除草，只有在第2对真叶展开后能力进行。当幼苗长到5―6叶时，禾本科杂草多时可用拿扑净，精稳杀得喷雾灭草，生育期内应进行2遍耘锄和2次中耕，铲趟必须在开花前停滞，苗罩垄时进行第1遍耘锄和中耕。在7月下旬和8月上旬进行2次人工拔大草，使田间没有超过月见草株高的杂草。图：月见草4.月见草病虫害：的防治糜烂病防治发病后，植株根部逐步变色糜烂，叶片萎蔫干涸，后致全株枯死。防治方法：可用1％石灰水，或用50％托布津1500倍液，也可用75％百菌清1000倍液浇灌。5.采收收获：月见草为无限花序，果实延续成熟，通常底荚有3―4个变黄，并要开裂时，为最佳收获期，具体时间在9月中下旬，迟了则早熟的果实干裂了。种子自行散落。可用人工或割晒机割晒，晾晒5―7天以后，用联结收获机拾禾或人工脱（打），收获后的籽适用清粮机分级清选，除去杂质，晾晒后水分降到11％以下时灌袋贮存或销售。6.贮藏贮存：于阴凉单调通风处，种子不宜久藏，一年后就会失去发芽力。图：月见草二、月见草养殖的注意事项1.定植后摘心：如果从别处移栽的月见草，在定植缓苗后要进行一次摘心，促使其分枝和植株矮化，增加开花量。2.南方可以露地越冬：月见草比较耐寒，在长江流域温暖地区，可以露地越冬，但是北方地区如果温度过低，就要转移到温室内养殖。3.开花期间增施肥：在月见草开花期间，使用稀薄人类尿，或以豆饼、菜籽饼、色骨经发酵腐烂的液肥，兑水9份，每隔3—4天施一次。图：月见草4.十月适合播种：月见草一般适合在十月播种，入冬的时候将幼苗转移到室内越冬，春天的时候定植。二年生栽培的，开花要比一年生栽培的数量多。5.春夏季适合扦插：扦插适合在春夏季节进行，约一个月左右生根发芽，上盆成活后约85天左右，就可以开花了。6.冬天停止施肥：在月见草入室越冬半个月前停止施肥。【小编结语】月见草耐旱、耐寒、耐瘠薄，喜欢光照充足的环境，但忌积涝，在养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了月见草的养殖方法和注意事项，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
蓝莓种植该如何管理？蓝莓种植的田间管理技术%&%蓝莓果实有着清淡芳香、果肉细腻、酸甜适口，食用价值高，还有着极强的药用价值及营养保健功能，深受市场的欢迎。而在蓝莓的种植过程中，田间管理是不可或缺的一个环节，也是保障蓝莓丰产的关键。那么，蓝莓种植该如何管理？现将蓝莓种植的田间管理技术介绍如下。图：蓝莓种植一、及时中耕锄草夏季杂草生长旺盛，又逢多雨季节，利于多种杂草生长，与蓝莓争水、争肥、争光，管理不善又常常出现草欺苗现象，因此控制杂草对蓝莓生长非常关键，由于蓝莓的根系比较浅，离地表很近，因此行间可以使用小型旋耕机械中耕除草，而行内杂草应采用人工薅草，以避免伤及根系；人工锄草的深度不要超过3cm。二、适时灌排水在土壤管理中，水分灌溉也是增产的重要因素之一，特别是近期的降雨量条件不能保证蓝莓的正常丰产，但在果实膨大期遇干旱会使产量大大降低，因此膨果期必须适时灌好水，以保证蓝莓果实膨大所需要的水分，灌溉视土壤情况和天气而定。同时进入雨季，常伴有大雨、急雨和暴雨等，为防止大雨内涝对蓝莓造成的不良影响，如果土壤水分过大需要及时排水。三、及时合理追肥此期蓝莓园应实施一次追肥工作，促进树体生长和果实膨大。在实际应用中要根据土壤pH而定，蓝莓属喜铵态氮树种，在土壤酸度满足的情况下，一般只需施入少量氮肥，施氮肥时禁止使用硝态氮。在pH值5.0以下时，用尿素较好，在酸性较强的环境下，尿素可顺利转化为铵态氮，利于吸收。在pH值高于5.0时则以硫酸铵为佳，同时有降低pH值的作用。施肥量应根据土壤肥力、树龄及树体状况等因素确定，树龄越大施肥量应相对提高，一般追施尿素每株25-35g，硫酸铵每株35-80g。施肥方法可以全园撒施，也可以沟施，沟宽20-30cm，沟深10-15cm。图：蓝莓种植四、适时采摘及贮存蓝莓果实成熟后一定要适时采摘，根据自身园地大小和结果量的多少提前做好准备工作，避免因人工紧缺等造成果实采摘不及时而影响品质。根据果实的成熟程度，要分批采收，盛果期2-3天采收1次，初果期和末果期4-6天采收1次。应避开早晚露水和雨天采收。采摘应轻摘、轻拿、轻放，装果容器采用较浅的透气筐篓、纸箱、果盘等，防止挤压。果实采收后应先进行预冷，以去除田间果实热量，使果实温度降至10℃以下低温贮藏。蓝莓鲜果可放入冷藏保鲜和气调保鲜库贮藏保鲜，贮藏温度0℃-5℃。速冻果放入低于-20℃的冷库中贮存。五、防御鸟类危害鸟类是目前发现危害蓝莓种植的最严重问题之一。很多鸟类都会啄食蓝莓果实，可以在蓝莓果实成熟期，用稻草人、电子驱鸟器、驱鸟剂驱赶鸟类或横挂红、白色塑料带恐吓鸟类。六、查田调酸改土我市很多蓝莓生产田由于在栽植时调酸不到位，造成蓝莓长势不良、叶片因缺铁而失绿变红、根系发育不良等，目前是蓝莓生长旺盛时期，失绿现象表现明显，对植株影响最大，因此要做好田间生产情况调查，对存在上述问题的蓝莓生产田要进一步做好调酸工作，有条件的基地可以进行全园改良，不具备全园改良条件的应以穴状改良或者带状改良。图：蓝莓种植七、做好大棚蓝莓降温工作大棚蓝莓除做好以上工作外，还应注意树体降温。随着气温逐渐升高，大棚仅仅靠揭开四周棚膜放风及昼夜放风已经达到最大化，如果大棚顶部棚膜依然保留，棚内温度仍然高于露地，高温对蓝莓生长极为不利，因此蓝莓棚内要采用浇水降温，最好采用微喷带喷灌，高温炎热要少浇勤浇，适当给叶片喷水，以降低叶片温度，减少蒸腾失水，利于生长发育。【小编结语】做好蓝莓种植的田间管理工作，对蓝莓的丰产丰收有着非常重要的意义。上文中为大家介绍了蓝莓种植的田间管理技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
蓝莓怎么种植？大棚蓝莓的种植技术要点%&%近年来，随着设施农业的发展，温室大棚种植技术被广泛的运用到了蓝莓种植中。采用大棚技术种植蓝莓，能够提高蓝莓种植的地域适应性，增加产量并提高蓝莓果实的商品价值。那么，蓝莓怎么种植？现将大棚蓝莓的种植技术要点介绍如下。图：蓝莓种植一、日光温室大棚的建造1.温室大棚的选址：日光温室大棚应选择地势平坦、光照好、土壤有机质含量高、排灌方便、水土空气无污染的地点建造。在选择种植地块时要了解或测定土壤pH值和有机质含量。若是山地要尽量选择阳坡中、下部，坡度不宜超过15°，大于15°时要修筑最低8m宽的梯田。2.温室大棚的规格标准：温室跨度一般在8-10m左右，墙体厚度为1m，脊高4m，后墙高度3m，在后墙距地面1.5m高度横向每隔4m设一个60cm×60cm的通风口，温室长度不限；温室后墙土堆和砖砌式均可；温室间应有一定间距，间距不少于温室高度的1.8倍，以不遮光为原则。薄膜可以用以聚乙烯为主要原料的PE无滴水塑料薄膜和以聚氯乙烯为主要原料的PVC无滴水塑料薄膜两种；棚内较适合蓝莓生长的温度为20-25℃，最高不能超过30℃，最低不能低于12℃。图：蓝莓种植二、温室大棚蓝莓的土壤条件及土壤改良土壤的pH值、有机质含量、含水性、透气性、排水性等条件对蓝莓生长会产生重大影响，是蓝莓能否种植成功的重要前提。1.土壤酸碱度：蓝莓喜酸性土壤，大多数蓝莓可以在pH值在4.3-5.3的酸性沙质土壤中正常生长，但是不同蓝莓品种对土壤pH值要求范围不同。高丛适宜的土壤pH值为4.3-4.8，而以4.5为最好，其pH值下限为3.8，低于3.8则对植株生长造成伤害。选用土壤pH值要在7.0以下，以4.0-6.0为最适。2.土壤有机质含量：蓝莓适宜在有机质含量为3%-15%的土壤环境中生长，高丛蓝莓尤其需要有机质含量高的土壤，必须在有机质含量3%以上的土壤中才能健康生长。图：蓝莓种植3.土壤通气性、保水性：蓝莓栽培的有效土层一般要保持在50cm左右，确保土壤的通气性和保水性在蓝莓栽培中至关重要，尤其是高丛蓝莓要求有更好的通气性和保水性。一般的土壤三相分布为固相45%-50%、气相和液相分别为20%-30%程度较为理想，但蓝莓栽培地的土壤气相和液相的综合值如果达到55%-60%程度最为理想。为了达到土壤三相的较为合理状态，可以采用进行30-40cm的深耕，然后根据土壤条件，适当加入腐熟的苔藓、锯末、牛粪等混入土壤中，之后在栽种苗木时要打30cm高的垄台，这样就可基本满足蓝莓生长要求。4.土壤酸碱度的调节方法：我国大部分地区的土壤主要存在的问题是pH值偏高，温室大棚栽培可以在种植前制作适合蓝莓生长的有机土，但也很难完全达到品种对土壤pH值的要求，所以在栽种前要对土壤进行酸碱度的调节。目前国内外采用的较普遍的土壤调节方法就是施用硫磺来调节土壤pH值。硫磺对土壤的pH值调节主要特点是效果持久稳定。硫磺施入土壤中后，需要30-50d分解后才能起到调节土壤pH值的作用。土壤pH值的调节目标确定在4.5为宜，如果经过调节未达到预期目标，可以采用90%水溶性硫磺喷洒的方法进行第2次调节。在沙质土壤条件下，每降低1个百分点，可按15g/m2水溶性硫磺的标准处理，其他土质用量为沙质土的2倍。但水溶性硫磺每次施用量以不超过178kg/hm2为宜，必须超量施用的情况下，要分春秋2次来施用。图：蓝莓种植三、温室大棚蓝莓定植密度与品种的搭配1.定植密度：在露地栽培中，高丛蓝莓一般采用1.0m×2.0m的株行距；利用温室进行促成栽培一般要求栽培密度略高于露地，株行距一般选用0.5m×1.5m的距离比较合适。2.整地：一般露地种植定植穴的规格为1.0m×1.0m×0.5m。定植穴挖好后，将取出的泥土掺入磨碎的松树皮和泥炭或松林下的腐殖土等，混合均匀后回填入穴内，回填土要高出地面20-30cm，在土壤酸度不够的情况下可掺入适量硫磺粉。温室栽培可借鉴露地栽培的整地方法，但是一定要比露地栽培整地的深度和程度高，一般最好是全面整地，利用园土50%，再加入50%的草炭、腐叶土等，提高土壤的有机质含量和通气性。整地后作成高为20-30cm的畦，栽植时直接将苗木植入即可。3.品种配置与定植时间：高丛蓝莓自花可以结实，但几个品种搭配可明显提高结实率。所以在进行蓝莓温室大棚促成栽培时，选用的高丛蓝莓最好要配置两个以上品种相互授粉，以提高产量和品质。主载品种与授粉树配置比例一般为2-3∶1。1年生苗的定植深度在15-20cm，苗木每增长1a，一般的定植深度要增加5cm，要覆土踩紧压实。如果利用钵苗，一年四季均可定植。图：蓝莓种植四、温室大棚蓝莓生产管理技术1.施肥：蓝莓对肥料的需求量很低，在土壤酸度满足的情况下，一般只需施入少量N肥，过多施肥往往会导致肥料过量而伤害树体，影响产量。禁止使用硝态N，用尿素较好。在施用K肥时，切忌施KCL，可使用K2SO4等。生产上应尽量施用有机肥和农家肥如猪、牛粪。也可以播撒绿肥如白三叶等。施肥方法一般以沟施为宜，可有效减少肥水流失。施化肥时沟宽20-25cm，沟深10-15cm；秋、冬季施农家肥或压青时，沟宽30-35cm，沟深35-40cm；绿肥则通过翻挖压青埋入土中；施肥时间一般是在萌芽、果熟和采后分3次供肥。2.灌水：蓝莓根系分布浅，喜湿润，及时灌水十分必要。灌水需要注意水源和水质，深井水一般pH值偏高，且钠和钙含量高，长期使用会影响蓝莓的生长和产量，可在灌水时用硫酸将pH值调至4.5左右再灌，但应间隔3次灌水再灌1次酸水。图：蓝莓种植3.温度控制：促成栽培的关键是要打破蓝莓的花芽分化期和休眠期，棚内较适合蓝莓生长的温度为20-25℃，最高不能超过30℃，最低不能低于12℃。高丛蓝莓的需冷量要在0-7.2℃的低温状态下，积累时间800-1200h。低温要求量不足时会造成发芽不良，开花不足，影响果实的产量和质量。实现蓝莓错季生产的关键就是适时调整蓝莓的休眠时间，值得注意的问题是，不管提前休眠进入低温状态，还是休眠完成后转入生长期，温度的控制一定要缓慢进行，不可短时间内温差过大，以免影响蓝莓的生长发育。大棚内处于密封状态，因为蓝莓呼吸作用和土壤有机物分解等可使棚内气体成分发生很大变化，会影响蓝莓的生长，所以每天都要进行适当的换气；一般在不使大棚温度下降到12℃以下的情况下，每天11∶00打开通气道，16∶00关闭。4.大棚蓝莓整形修剪：幼树期修剪。此期以去花芽为主，目的是扩大树冠，增加枝量，促进根系发育。定植后第2、第3年春疏除弱小枝条，第3、第4年仍以扩大树冠为主，但可适量结果。一般第3年株产应控制在1kg以下，以壮枝结果为主。成龄树修剪。此时修剪主要是控制树高，改善光照条件，以疏枝为主，疏除过密枝、细弱枝、病虫枝以及根蘖。根势较开张品种疏枝时去弱留强；直立品种去中心干，开天窗，留中等枝。大枝结果最佳结果树龄为5-6年生，超过要及时回缩更新。弱小枝抹除花芽，使其转壮。成年树花量大，要剪去一部分花芽，一般每个壮枝留4-6个花芽。图：蓝莓种植五、温室大棚蓝莓授粉温室大棚种植蓝莓时，授粉方法最好选择蜜蜂授粉与人工授粉相结合的方法。每个温室大棚内可在开花期放置一个蜂箱，通过蜜蜂进行授粉，但会出现个别遗漏的地方，这时需要采用人工授粉补救，也可以喷洒低浓度的赤霉素促进果实膨大。试验效果表明，放养蜜蜂是目前最经济高效丰产的办法。六、温室大棚蓝莓采果高丛蓝莓的果实成熟期不一致，一般采收持续3-4周，所以采收要分批采收，一般每隔1周采果1次。采收后放入塑料食品盒中，再放入浅盘中，运到市场销售，应尽量避免挤压、曝晒、风吹雨淋等。【小编结语】采用大棚种植技术种植蓝莓，是实现蓝莓高产、优质和高效目标的重要举措，有着重要的意义。上文中为大家介绍了大棚蓝莓的种植技术要点，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
蓝莓什么时间种植？蓝莓的种植时间和方法%&%说起蓝莓相信大家都不会陌生，作为世界粮农组织推荐的五大健康水果之一，一直受到消费者的青睐，具有很高的种植价值。近年来，随着人们越来越关注健康养生，有一定保健作用的蓝莓也备受青睐，吸引了许多果农种植。那么，蓝莓什么时间种植？现将蓝莓的种植时间和方法介绍如下。一、蓝莓的种植时间蓝莓的种植最好时机是在秋季至第二年春季萌芽之前这段时期，因为这一时期的苗木便于运输、管理且定植比较简单。北方地区一般都在春季种植，秋季种植冬季管理不当容易遭受冻害，春季种植通常在3-4月份，一般选用2-3年的小苗，小苗一来价格便宜，二来适应性强，很容易种活。图：蓝莓种植二、蓝莓的种植方法1.园地选择：根据当地山区土地实际情况，选择地势较平坦、土壤疏松、pH值4.0-4.8、土壤有机质含量8%-12%、通气良好、排灌方便的缓坡地作为栽培地。2.土壤改良：如果土壤类型不符合蓝莓的种植要求，在定植前应进行土壤改良。具体方法是当土壤pH值大于5.5时，可施用草炭和硫粉，以免土壤pH值过高导致植株缺铁失绿，生长不良，产量降低，当土壤pH值小于4时，可施用石灰，以免重金属元素过量而造成中毒，使蓝莓生长不良甚至死亡，当土壤有机质含量低于5%时，可增施锯末、草炭、烂树皮等有机肥改善土壤结构。3.整地施肥：栽培地选好后，在定植前深翻，用畜犁或拖拉机翻地，深度以20-25厘米为宜，如果杂草较多，可提前除草。将定植行做成畦宽120厘米，沟宽30厘米，畦高15-20厘米，平地南北行向为主，坡地随等高线筑床。栽苗前在定植行中心挖深宽各30-40厘米的坑穴，同时在坑底施入商品有机肥，用量7500千克/亩。图：蓝莓种植4.定植方法：蓝莓的定植比较方便，成活率也比较高。定植前将土地翻耕调整好，做成垄或定植床，然后在测量好的定植点上挖穴，穴深以埋严苗木土球为准。穴挖好后，将园土掺入有机物混匀填回，将苗木脱钵，脱钵时不要伤及苗木根系和枝条，脱钵后将苗木轻轻放入挖好的穴内，埋穴深3/4的土，踏实，并做出容水穴，立即浇水（必须浇透，浇水量宜多不宜少），待水全部浸入土中后，再覆土一次，总的埋土深度是，使苗的原钵基部略低于垄面或床面即可。4.修剪管理：修剪的目的是合理调节生殖生长与营养生长的协调性，合理分配树体养分，达到通风透光的目的，确保高产稳产，生产上主要方法有疏花、疏果、疏枝和平茬。5.适时采收：一般蓝莓第3年可少量结果，兔眼及南高丛蓝莓果实成熟期不一致，一般采收需要持续20-30天，通常每星期采1次，果实鲜食时要人工采摘，用于加工可用机械采收。【小编结语】蓝莓果实有极强的药用价值及营养保健功能，为五大健康水果之一，具有很好的市场需求。上文中为大家介绍了蓝莓的种植时间和方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
山楂树怎么育苗？山楂树种植的育苗技术%&%山楂是日常生活中常见的果品之一，属于核果类水果，酸甜适口。同时，山楂还具有降血脂、血压、强心等功效，因而山楂树是特有的药果兼用树种，具有很高的种植价值。而在山楂树的种植过程中，育苗是基础。那么，山楂树怎么育苗？现将山楂树种植的育苗技术介绍如下。图：山楂树种植一、种子快速育苗一般在8月下旬采收果实为好。采来种子后，立即将果肉碾烂，待果肉腐烂变软，搓碎用水淘洗干净。然后，用2--3倍的开水烫种，随烫随搅拌4--5分钟后捞出，用凉水降温后，浸泡一昼夜，第二天在石板上或水泥地上摊成薄薄的一层暴晒，每小时翻动一次使其受热均匀。晚上收起来后再浸泡在水中，第二天再晒，这样反复有70--80％的种壳开裂时，即可准备沙藏。第二年2月中下旬，看沙藏的种子有少数萌动发芽，即可播种。苗床撒播用种量30公斤，条播用种量一般在15公斤。苗木出土后要及时均匀间苗，幼苗管理可以按常规育苗方法进行。这样可当年育苗芽接当年成苗出圃，从而快速育苗提前两年。图：山楂树种植二、根接快速育苗根接育苗又叫无性养殖，主要是利用苗木出圃留在地里的断根，把根径粗度在0．5厘米左右的根收集起采，截成15厘米长以上，且带有很多须根的根砧，其根砧能配套接穗进行劈接。嫁接时，以随起苗随集根砧嫁接为宜，春季嫁接地温上升快，成活率可达85％以上。用此法快速育苗，操作方便，能够充分利用根资源，并可当年培育成苗。图：山楂树种植三、病虫害防治危害山楂的病虫害主要有以下几种：立枯病。它是山楂苗木生长前期的主要病害，稍有疏忽就会引起幼苗的大片枯死，因此，必须高度重视。防治方法是：整地时每亩撒1．5--2．5公斤硫酸亚酸亚铁水进行土壤消毒。当幼苗长出2至3片叶时，用100倍的硫酸铁，或在播种时浇灌300倍液的硫亚铁水浇灌根系。当长出4片真叶时再浇第三次。这样基本上可以控制此病的发生。白粉病。它是山楂苗木生长期的主要病害，如不及时防治，就会影响苗木的生长，严重时还会造成苗木枯死。可用0．3度石灰硫磺合剂，或用800倍的百菌清防治。每两周喷一次，连喷三次就能控制白粉病。【小编结语】做好山楂树的育苗工作，是成功种植山楂树的基础，是满足山楂市场发展的需求。上文中为大家介绍了山楂树种植的育苗技术，大家都学会了吗？（第一农经整理）
迷迭香怎么养？迷迭香的养殖方法和注意事项%&%迷迭香，又名海洋之露、艾菊等，为唇形科迷迭香属植物，是一种非常重要的香草植物。在家里若是能够养上一盆迷迭香，不仅能够美化家居环境，还是非常好的天然清新剂。那么，迷迭香怎么养？现将迷迭香的养殖方法和注意事项介绍如下。图：迷迭香一、迷迭香的养殖方法1.花盆的选择：迷迭香是属于香草的一种，喜欢冷凉干燥的环境，花盆对于它的生长很重要。没上釉的瓦盆透气最性好，可以重点考虑。至于花盆大小，直径20厘米左右的就可以了。太大，浇水量不好控制，再加上迷迭香生长缓慢，不需要太大的生长空间。2.土壤要求：土的话，普通的园土就够了，栽种之前在土中加入少量的肥料。3.施肥方法：大概一年内施肥两三次就够了，用腐熟的有机肥料，放在花盆的边缘处的土里面。薄肥勤施也可以的，一次用的肥料不需要太多。具体的根据植株的长势，适当的施肥。图：迷迭香4.浇水方法：浇水的话，夏天需要浇的多一些，一般夏天气温高的时候，正午不要浇水，早晚各一次。其他季节一般一周浇一次水，养护期间，根据盆土情况浇水，如果是否干的发白就需要浇水了。5.温度控制：迷迭香是比较耐寒的植物，冬季可以放在半封闭式的阳台上越冬，-5℃左右是没有问题。所以冬季没有必要采取保暖措施依然冻不死。但你的地区冬季温度在-10℃以下，建议还是移到室内吧！夏季温度较高，应该及时通风降温，促进其生长。图：迷迭香二、迷迭香养殖的注意事项1.不要浇大水：其实花友们浇水都是按照经验来，初次养迷迭香的花友需要注意，夏季高温，虽然需要多浇水，但不能浇大水，植株很容易萎蔫，生长减缓。另外多年生的植株，浇水不当也会出现此类情况。2.不要用化肥：迷迭香在开花之后需要施入足量的肥料，促进其开花持久，但最好不要使用化肥，以免出现烧苗的现象。平常家里种植，也可以浇一点发酵的淘米水。【小编结语】迷迭香喜欢温暖的气候，较能耐旱，在养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了迷迭香的养殖方法和注意事项，大家都了解了吗？（第一农经整理）
薄荷种植如何管理？薄荷种植的田间管理技术%&%薄荷具有医用和食用两种功能，幼嫩茎尖可作菜食，全草又可入药，具有很高的种植价值。而在薄荷的种植过程中，做好田间管理工作是实现其稳产高产的关键，当引起农户们重视。那么，薄荷种植如何管理？现将薄荷种植的田间管理技术介绍如下。图：薄荷种植一、查苗补苗在4月上旬移栽后，苗高10厘米时，要及时查苗补苗，保持株距15厘米左右，即每亩留苗2万株-3万株。二、中耕除草3月-4月间中耕除草2次-3次。因薄荷根系集中于土层15厘米处，地下根状茎集中在土层10厘米处，故中耕宜浅不宜深。第一次收割后，再浅除一遍。三、追肥一般4次。第一次在2月出苗时，亩施粪水1000公斤-1500公斤，促进幼苗生长。第二次在苗高20厘米-25厘米，亩施三元复合肥40公斤-50公斤，行间开沟深施，施后覆土。第三次在薄荷第一次收割后，亩施三元复合肥70公斤-75公斤，最好浇施浓粪水1500公斤-2000公斤，促使割后早发棵，以提高产量。第四次在9月上旬，苗高25厘米-30厘米时，亩施20公斤-25公斤三元复合肥，以满足植株需求。图：薄荷种植四、排灌每次施肥后都要及时浇水。当7月-8月出现高温干燥以及伏旱天气时，要及时灌溉抗旱。多雨季节，应及时排除田间积水。五、去杂良种薄荷种植几年后，均会出现退化混杂，主要表现为植株高矮不齐，叶色、叶形不正常，成熟期不一，抗逆性减弱，原油产量和质量下降。当发现野杂薄荷后，应及时去除，越早越好，最迟在地上茎长至8对叶之前去除，因此时地下茎还未萌生，可以拔得干净彻底。去杂宜选雨后土松软时进行，既省力又减少对周围薄荷的影响。去杂时，如一时难以分辨，可摘定型叶，用手揉后闻到异味者即为野杂薄荷。去杂工作要反复进行，二刀薄荷也要去杂2次-3次。头刀去杂后如基本苗不足，还应移苗补缺。【小编结语】做好薄荷的田间管理工作，是实现薄荷种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了薄荷种植的田间管理技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
薄荷什么时候种植好？薄荷的种植时间和方法%&%薄荷，又名野薄荷、夜息香等，为唇形科薄荷属多年生草本植物。薄荷是我国常用的中药之一，具有清新怡神、疏风散热等功效，具有很高的食用价值和药用价值，吸引了许多农户种植。那么，薄荷什么时候种植好？现将薄荷的种植时间和方法介绍如下。一、薄荷的种植时间薄荷的种植时间主要根据各地气候条件而定。广东、海南等省一年四季都可栽培，江浙一带在“清明”前后。温度回升，常有雨水，湿度大，栽植后易于成活。西南地区，雨季开始后栽植最好。华北和东北地区可采用露地栽培和保护地栽培并举的方式。栽植一次，可连续采收2年-3年。图：薄荷种植二、薄荷的种植方法1.选地整地：薄荷对土壤要求不严，除了过酸和过碱的土壤外都能栽培。选择有排灌条件的，光照充足的塘边、屋边、水渠边等零散土地，土质肥沃，地势平坦为好。砂土，光照不足、干旱易积水的土地不易栽种。种过薄荷的土地，要休闲3年左右，才能再种。因地下残留根影响产量。整地、深翻地，施腐熟的堆肥、土杂肥和过磷酸钙、骨粉等作基肥，每公顷37500-45000千克，耙细，浅锄一遍，把肥料翻入土中，碎土，耙平做畦宽200厘米。2.育苗繁殖：（1）根茎繁殖。培育种根于4月下旬或8月下旬进行。在田间选择生长健壮、无病虫害的植株作母株，按株行距20×10厘米种植。在初冬收割地上茎叶后，根茎留在原地作为种株；（2）分株繁殖。薄荷幼苗高15厘米左右，应间苗、补苗。利用间出的幼苗分株移栽；（3）扦插繁殖。在5－6月份将地上茎枝切成10厘米长的插条，在整好的苗床上，按行株距7×3厘米进行扦插育苗，待生根、发芽后移植到大田培育。图：薄荷种植3.移栽方法：薄荷在第二年早春尚未萌发之前移栽，早栽早发芽，生长期长，产量高。栽时挖起根茎，选择粗壮、节间短、无病害的根茎作种根，截成7－10厘米长的小段，然后在整好的畦面上按行距25厘米，开10厘米深的沟。将种根按10厘米株距斜摆在沟内盖细土、踩实、浇水。4.田间管理：（1）查苗补栽。田间基本全苗后，应及时查苗，对缺苗或苗稀的点、片要进行补栽；（2）中耕除草。全苗后，行间中耕除草，株间人工除草，以保墒、增（地）温、消灭杂草、促苗生长。封行前中耕除草2－3次。收割前拔净田间杂草，以防其它杂草的气味影响薄荷油的质量；（3）摘心打顶。在5月份当植株旺盛生长时，要及时摘去顶芽，促进侧枝茎叶生长，有利增产；（4）适时追肥。在苗高10－15厘米时开沟追肥，每亩施尿素10千克，封行后亩喷施5毫升喷施宝+磷酸二氢钾150克+尿素150克两次；（5）科学浇水。薄荷前中期需水较多，特别是生长初期，根系尚未形成，需水较多，一般15天左右浇一水，从出苗到收割要浇4－5次水。封行后应适量轻浇，以免茎叶疯长，发生倒伏，造成下部叶片脱落，降低产量。收割前20－25天停水。【小编结语】薄荷属于长日照作物，性喜阳光，在种植养护过程中需要特别重视。上文中为大家介绍了薄荷的种植时间和方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
小麦灌浆期如何管理？小麦灌浆期的管理措施%&%小麦灌浆期是小麦种植过程中的一个重要阶段，是小麦粒形成的时期。处于灌浆期的小麦，会将光合作用产生的淀粉和转化的蛋白质通过同化作用贮存在小麦种子内。因而，做好小麦灌浆期的管理工作，是实现小麦经济价值的关键。那么，小麦灌浆期如何管理？现将小麦灌浆期的管理措施介绍如下。图：小麦灌浆期一、叶面喷肥小麦生长后期，根系吸收能力减弱，叶面追肥可延长小麦叶片功能期，提高光合作用，防病抗倒，减轻干热风危害，加快灌浆速度，可亩用0.3%的磷酸二氢钾加1-2%尿素混合液，或加其它生态活性肥进行叶面喷施。扬花后5天左右喷第一次，间隔7天复喷一次，提高千粒重，优化改善籽粒品质。二、“一喷综防”小麦灌浆期是多种病虫发生危害高峰期，也是提高小麦千粒重的关键时期。此期主要防治对象有麦蚜和小麦白粉病、锈病、赤霉病及叶枯病等。防治小麦病虫病时应视田间病虫的发生动态，而采取不同的防治技术，达到一喷多防的效果。具体防治方法为对麦蚜可选用10%吡虫啉或40%的氧化乐果1000-1500倍液进行喷雾防治；需兼治白粉病、锈病、赤霉病时，在防治蚜虫的药液中加入禾果利或50%多菌灵800倍液混合喷雾防治。注意每亩药液量不少于30公斤，要喷匀打透，使小麦各个部位全部着药，特别是下部叶片要着药，且忌惜水不惜药。混配用药要随配随用，不要存放。图：小麦种植三、拔除杂草有节节麦、野燕麦、雀麦等禾本科恶性杂草发生的麦田，要结合其它农事活动及时拔除干净，并带出田外，将其消灭在结籽之前。四、倒伏小麦补救小麦灌浆期前发生的倒伏，由于“头轻”一般都能不同程度地恢复直立。灌浆后期发生的倒伏，由于“头重”不易完全恢复直立，往往只有穗和穗下茎可以抬起头来，但及时采取措施加以补救对提高穗粒数和粒重意义重大。因风雨而倒伏的，可在雨过天晴后，用竹竿轻轻抖落茎叶上雨水珠，减轻压力帮其抬头，但切忌挑起而打乱倒向，或用手扶麦、捆把。喷洒磷酸二氢钾，每亩150―200克，以促进生长和灌浆。图：小麦种植五、适时收获小麦在蜡熟期收获品质好，产量高。大面积收割时在蜡熟初期全中期，小面积则以蜡熟末期进行最合适。根据不同品种和栽培条件，安排好收割先后，及早动手，突击抢收，做到适时收割。此期至成熟阶段是保根、护叶、防早衰、增粒重，并预防旱、涝、风、病虫、倒伏等自然灾害的关键时期，所以不要让这些问题影响到丰收的喜悦，那就直接杜绝吧。【小编结语】做好小麦灌浆期的管理工作，是实现小麦种植产量效益的关键，当引起农户们重视。上文中为大家介绍了小麦灌浆期的管理措施，大家都了解了吗？（第一农经整理）
大棚蔬菜施肥如何提高肥效？提高大棚蔬菜肥效的方法介绍%&%近年来，随着设施农业的发展，温室大棚种植技术被广泛运用到了蔬菜种植中。在大棚蔬菜的种植过程中，施肥是提高产量的有效手段，而提高大棚蔬菜施肥的肥效更是关键中的关键。那么，大棚蔬菜施肥如何提高肥效？现将提高大棚蔬菜肥效的方法介绍如下。图：大棚蔬菜种植提高大棚蔬菜肥效的方法1.有机肥堆沤腐熟作基肥7月下旬在向阳处按人粪4000公斤，加钙镁磷100公斤，碎麦秸（糠）400公斤，拌后堆成馍状形，用破旧塑膜密盖或用草泥抹严堆沤30天，即成优质有机肥用于大棚作基肥。2.过磷酸钙集中施作基肥在移栽行开8厘米深沟，撤入磷肥后覆土4—5厘米，然后在浅沟内移栽作物，缩短磷肥与作物根的距离来弥补磷素移动性小的弱点。3.尿素早施、深施和根外施根据作物发育阶段对肥水需求，提前追施、深施，比浅施提高利用率28％。棚温在15—20℃时提前7天，棚温在20—25℃时提前5天，追施时开8—10厘米沟，撤施后严密盖土，对株行距大的作物可采用穴深施。根据棚温隔5—7天浇水，使其在土壤中有足够时间充分氨化，以利作物吸收利用。在作物生育期间，可用0.3％的尿素溶液喷洒叶面，每7天1次，每亩用溶液100公斤，连续2—3次。图：大棚蔬菜种植4.碳酸氢铵深施碳酸氢铵是冬暖大棚蔬菜生产追肥的理想速效肥料，因在地温20℃极少挥发，施入土壤后就能离解成铵离子被土壤吸附，然后慢慢释放供作物根系吸收，即使在5℃的土温条件下，也能转化分解被作物吸收利用。追肥时在离作物根茎8—10厘米开10厘米深沟，撒肥后用土盖严，可提高利用率10—30％，比浅施增产10％，比随水撒施增产7.8％。【小编结语】切实提高大棚蔬菜施肥的肥效，有助于蔬菜更好的吸收肥料，是实现大棚蔬菜种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了提高大棚蔬菜肥效的方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
大蒜种植如何过冬？大蒜的防冻越冬高产技术%&%大蒜是日常生活中常见的蔬菜之一，由于其具有抗癌功效，故而深受大众的喜爱。然而在大蒜的种植过程中，为了实现稳产高产，做好防冻越冬工作是关键。现今气候特别寒冷，大蒜将会受到冻害的影响。那么，大蒜种植如何过冬？现今大蒜的防冻越冬高产技术介绍如下。图：大蒜种植一、更新更换蒜种近几年，部分地区大蒜冻害现象严重，给蒜农带来了很大损失，原因之一就是大蒜品种单一，种植时间长。大蒜品种特性发生了退化，造成抗逆性差，丰产性能和抗病能力降低。为了减少损失，提高大蒜的抗病性和丰产性，可根据具体情况引进良种进行更新更换。根据近几年品种比较试验，金乡一号、莱蒜系列品种产量表现和抗逆性都较好，建议蒜农积极选用。二、精细整地，掌握播种深度在前茬作物收获后要及时进行耕翻土地。一般深耕20cm以上，深耕后不立即耙平，让土壤在阳光下暴晒，这叫晒垄，以促进土壤风化。几天后再来耙细耧平，使土壤达到上松下实，无明暗坷垃。近几年来，蒜农习惯旋耕，耕层只有十几公分，不能打破犁底层，建议至少每两年深耕一次，以利根系下扎，提高大蒜抗逆性能。播种深度掌握在2-3cm，过深不利于出苗，过浅抗冻性能减弱。图：大蒜种植三、配方施足基肥地膜大蒜不便于追肥，应以基肥为主，配合冲施追肥。施肥上要以农家肥为主，化肥为辅，少量多次，氮、磷、钾配合，注意增施微生物菌肥。耕翻土地前施入腐熟鸡粪2-3方/亩，或优质腐熟厩肥4-5方/亩。整平耙细（土块直径应小于3cm）后做畦。把畦面整平后再施入速效化肥，施用量因地力而定，肥力中等土壤可按包膜尿素20kg/亩，磷酸二铵25kg/亩、硫酸钾30kg/亩或控释复合肥100kg/亩、另施复合微肥5-8kg/亩。可于整畦后播种前，喷施一次“免深耕”土壤调理剂，一是可以改变土壤的团粒结构，改善大蒜生长的土壤环境，提高品质和商品性。二是可以提高大蒜的抗逆性能，减少大蒜冻害、病害造成死苗。四、适期播种适期播种，以保证大蒜越冬前幼苗达5叶1心至6叶，这时候大蒜耐寒性较强，以保证壮苗越冬。五、浇好越冬水大蒜是越冬作物，同小麦一样，应合理慎浇越冬水，才会让大蒜安全越冬。浇水时应在封地前选择连续昼冻日消三到五天后的晴好天气，时间应为上午的十时后下午四时前小水浇地，严禁大水漫灌。并及时清理地膜上的浮土，利于蒜田充分吸收阳光储蓄地温。图：大蒜种植六、及时检查地膜防止被风掀起由于冬季风大，及时检查覆盖大蒜的地膜，发现有被风掀起，应尽快予与修复。七、喷施氨基酸叶面肥越冬前喷施一遍氨基酸类叶面肥，可大大提高大蒜的抗冻能力和越冬性。八、推广“双膜覆盖”大蒜“双膜覆盖”模式，可以有效的抵御大蒜越冬期冻害。主要技术要点是种时第一次覆膜。同常规地膜覆盖栽培；越冬前第二次覆膜。在大雪节气过后，或根据气象部门预报，当平均气温降至零度以下，大蒜地上部已经休眠停止生长时，进行第二次覆膜。覆膜时要注意，膜两边压好土，且不要过紧，给蒜苗一个适宜的空间。覆膜前先在蒜田检查一遍，将没有拱出地膜的蒜苗用铁丝钩勾出。由于冬季西北风较多，因此在开始覆膜时，东西长的从南边放膜，南北长的从东边放膜；返青期一般在翌年3月上旬，把第二层膜揭掉。图：大蒜种植九、大蒜冻害补救方法1.及时喷施植物生长调节剂和高钾叶面肥：喷施天然芸苔素内酯类植物生长调节剂和高钾叶面肥：0.3%磷酸二氢钾+0.3%硝酸钙+1%葡萄糖液，快速从叶片补充以钾为主的多种养分需求，调控植株激素水平，增强植株的抗逆性，促进新叶的抽生，恢复正常生长。2.灌生根类肥料：灌生根类肥料促进受损根系恢复吸收养分的能力，增加新根数，延长根系吸水吸肥功能期，防止大蒜腐烂、早衰，为适当晚收，延长大蒜生长期，增加干物质积累打下基础。适宜大蒜的生根类肥料有甲壳素类、氨基酸类等。3.加强病虫防治：低温冻害后，容易造成灰霉病等低温高湿病害的流行。此外，根腐病、叶枯病等根部病害及蒜蛆等虫害也会存在加重的趋势，应及时防治。同时，对绝收蒜田，要及早谋划，建议改种马铃薯、菜用红薯、鲜食玉米等其他作物；对死苗较多蒜田，要综合考虑茬口对接、共生影响、便于操作等因素，选择适合的作物，及时进行补种。【小编结语】通过加强大蒜种植的越冬管理，可以最大化的确保大蒜后期收产，具有重要的意义。上文中为大家介绍了大蒜的防冻越冬高产技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
用煤渣养多肉好吗？煤渣养多肉植物的优缺点及方法介绍！%&%如我们所知，在多肉植物的养护过程中最为头疼的莫过于烂根，可以说80％的多肉植物都是因为烂根而死。导致烂根的原因有很多，其中最为主要的就是浇水不当，而究其根本是因为土壤不透气不排水，致使水淹根系，烂根枯死。于是，机智的“肉友”们便找到一个透气透水且易得便宜的土壤介质——煤渣。那么，用煤渣养多肉有哪些优缺点？该怎么养呢？下面就一起来了解了解吧。图：多肉植物一、煤渣养多肉的优缺点1.优点：透气透水，使用效果不比兰石、轻石或是植金石之类的差；含有极多微量元素，比如氧化铁、氧化钙、氧化镁等等；含有经过大量的燃烧过的石子、黄土之类多肉植物种植所需的介质；降低到几近于零成本的介质，特别是对于那些大量种植的爱好者来说，起到一个大量的填充式的优势。经过高温燃烧，基本无病菌残留。2.缺点：经过燃烧后，产生的硫之类的东西，使其碱性比较大，这时就需要经过泡水处理后使用比较好；有时，有些蜂窝煤未经过充分的燃烧，造成筛选时，产生的黑色颗粒比较多，这种蜂窝煤，最好人工捡出来弃用；有些地区的煤渣呈很强的碱性，这就需要经过泡水中和处理；如果不经过筛选直接用，其粉尘过多，如果直接配土用，有时根系因为不透气介质会造成植物出现烂根或是腐烂机率，有时介质彻底干透后，再浇水时，这时你就会发现一个特别致命的问题，就是水一下子吃不透介质，这时水飘浮介质表层时，产生的污泥将会溅得到处都是，个人建议还是经过筛选出合理的规格大小的颗粒度，筛选完后，最好用水冲洗后晾干备用。图：多肉植物二、煤渣养多肉的方法1.用水浸泡：将取回来的蜂窝煤渣放在盆里用水浸泡，这样后面的工序可以干干净净的操作，没有煤渣粉尘飞扬的困扰。2.砸碎煤渣：随便你用什么方法和工具，反正只要将盆里的煤渣砸碎就可以，顺手将未烧完的煤炭拣出扔掉。手头上有PH试纸的花友，不妨测试一下煤渣砸碎后泥浆水的酸碱度，如果PH值大于7说明煤渣呈碱性，那么在后期处理时将多一道工序。3.水中筛选：经过反复砸碎，当最大的煤渣颗粒只有1厘米大小时，就可以开始在水盆里用筛子筛选颗粒了。用孔径5毫米的筛子筛选盆里刚刚砸碎的颗粒，筛子上面得到的是5毫米以上粗细的煤渣颗粒，它们可以做花盆垫底材料；用孔径2.5毫米的筛子筛选盆里剩下的颗粒，筛子上面得到的是2.5-5毫米之间的煤渣颗粒，将这些颗粒放在一个容器里另作处理，它们也可以直接做仙人球的植料；用孔径1毫米筛子筛选盆里剩下的颗粒，筛子上面得到的是1-2.5毫米之间的煤渣颗粒，将这些颗粒放在一个容器里另作处理；这时候盆里剩下的就是1毫米及以下的煤渣颗粒和泥浆水。这里提醒一下，泥浆水万万不可以倒入下水道，因为这样做既害人又害己。我们可以把泥浆水倒入一个水盆里，待它慢慢沉淀后滗出清水，最后将泥浆装入垃圾袋；在处理泥浆水的时候，可以用沉淀后滗出的清水再倒入1毫米及以下的煤渣颗粒里，反复几遍清洗出颗粒里的泥浆。最后沥干1毫米及以下的煤渣颗粒里的水分，另作处理。图：多肉植物4.二次筛选：将前面说过“另作处理”的三种煤渣颗粒分别单独晾晒，趁这些颗粒还没有完全干透时再进行分级筛选，这样可以避免颗粒上面残留的细小粉尘飞扬。对2.5-5毫米之间的煤渣颗粒，可以用3毫米孔径的筛子分离出2.5-3毫米和3-5毫米的颗粒，前者可用来做成年生石花的植料，后者可用来做成年仙人球的植料；对1-2.5毫米之间的煤渣颗粒，可以用2毫米孔径的筛子分离出1-2毫米和2-2.5毫米的颗粒，前者可用来做一、二岁生石花的植料，后者可用来做移栽一、二岁仙人球的植料；对1毫米及以下的煤渣颗粒，可以用0.6毫米孔径的筛子（这种规格的筛子可以网购，是不锈钢的）分离出0.6-1毫米和0.6毫米以下的颗粒，前者可用来做播种多肉的颗粒材料，后者再经过淘洗或用风吹除去最细微的尘土后，可用来做播种多肉的表层土，也可以用作扶苗、压苔的细小颗粒。5.后期处理：如果你的煤渣呈中性（PH值为7）反应，那么只要再分别浸泡一次除去煤渣颗粒上面粘有的粉尘即可直接使用了；如果测试下来呈碱性反应，那么这些煤渣颗粒则需要反复浸泡几次，直至浸泡煤渣颗粒的水呈中性为止。【小编结语】用煤渣养多肉优缺点共存，但是总的来说用煤渣养多肉还是一个非常不错的选择。上文中为大家介绍了煤渣养多肉的优缺点及方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
苹果树种植：提高苹果树苗栽植成活率的方法介绍！%&%苹果是大家非常喜爱的果品之一，市场需求量一直处于攀升状态，具有很高的种植价值。近年来，苹果树的栽培面积不断增加，却常常在苗木种植过程中出现发芽晚、成活率不高等问题，影响其健康生长，因此提高苹果树苗栽植的成活率十分重要，一起来了解了解吧。图：苹果树种植一、科学贮藏，适期栽植苗木以冬藏（假植）、春季当地苹果芽萌动时栽植为好。假植要选择背阴不积水处开沟，保持稳定而合适的湿度与温度，假植时要使根系与湿沙（土）密接。二、做好土壤管理轮作地新建园栽植时，要充分利用“熟土”：不要打乱土层；连作地建园栽植，必须就地“客土”：深翻60厘米以上（打乱原有土层），清除树根。凡是开沟或起垄成台畦建园，必须浇大水沉实后，才能栽植。三、禁用化肥，慎用农家肥新建果园栽植时，禁止使用化学肥料；农家肥如果未腐熟会有副作用，必须慎用。图：苹果树种植四、重视栽前苗木处理栽前必须用清水浸泡24小时以上。要及时剪除病虫根系和嫁接口处的干橛，并用杀菌药剂及时涂抹处理。栽时要按分级的大小进行成行定植。定干高度每行大体相同。五、采用合理栽植方法对于普通苗木的乔砧或自根砧化苗木，栽植深度可与苗圃的深度一致；对于M系“中间砧”苗木在栽植上，采取“二重砧”的栽植方式。栽植深度埋到中间砧三分之二处。六、做好栽后管理确保成活栽后，应及时浇2-3遍大水，再培上一圆锥形土堆。为了防止浇后树歪，可用竹竿进行支撑；栽后必须及时在其饱满芽处短截高定干，搞好剪口等伤口保护。落实好晚秋、早春树干涂白工作。【小编结语】切实提高苹果树苗栽植的成活率，是成功种植苹果树的基础，当引起重视。上文中为大家介绍了提高苹果树苗栽植的成活率，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
芹菜如何高效种植？秋冬芹菜的高效种植技术%&%芹菜日常生活中常见的一种保健蔬菜，具有平肝清热、润肺止咳、健脑镇静等功效，对预防高血压、动脉硬化等都十分有益，深受消费者的青睐，具有很高的种植价值。而芹菜根据种植时间的不同，可分为春芹菜和秋冬芹菜。那么，芹菜如何高效种植？现将秋冬芹菜的高效种植技术介绍如下。一、品种选择芹菜宜选用植株较大、叶柄肥厚、生长势强、抗逆性好、纤维少、品质佳的品种，如文图拉、意大利冬芹、FS芹菜3号、胜利芹菜等。本芹为我国栽培类型，植株稍小，叶柄细长，但香味浓厚，宜选用津南实芹、白庙芹菜、潍坊青苗芹菜等。图：芹菜种植二、育苗技术各地应根据芹菜供市时间及下茬安排情况来安排育苗时间。一般情况下，芹菜6月上中旬-7月上旬，本芹6月下旬-7月下旬播种育苗。8月下旬-9月下旬定植，芹菜苗龄65-75天，本芹55-65天。秋冬茬芹菜育苗期正值高温多雨季节，不利于种子萌发及幼苗生长，如果管理措施不当，则会出现出苗困难、出苗率低、苗期长、秧苗质量差等现象。苗期管理的关键是创造冷凉潮湿的环境条件，防止干旱、水淹、徒长、死苗等，具体作法如下。1.低温处理：解除种子休眠芹菜喜冷凉，气温若高于25℃，种子就难以发芽，在15-20℃下才可顺利萌芽，因此夏季播种一定要对种子进行低温处理。种子浸泡12h后，可置于10℃的冰箱中进行低温处理7-8天解除休眠后再播种。2.畦面遮荫播种：选地势较高、排灌条件好的沙壤土做苗床，苗床长约10m，宽1.2-1.5m。将腐熟的有机肥过筛后，均匀撒施到畦面，翻入土内，使粪土混合均匀，然后整平床面，浇透水，将处理好的种子和细沙混匀，均匀撒播在床面，然后覆过筛细土2-3mm厚。栽667平方米芹菜需优质种子50-80g，苗床30-50平方米。播种后在苗床上用竹竿等物搭架，架上放些树枝或遮阳网遮荫，防止强光暴晒和暴雨冲打，以利出苗，并能防止幼苗徒长。3.浇好苗床水：播种后苗床表土要始终保持湿润。7-8天种子顶土时，轻洒1次水，使幼苗顺利出土，8-10天即可齐苗。幼苗2-3叶时再浇1次小水，苗期水分不可过多，以防幼苗徒长和猝倒病发生。4.施好壮苗肥：及时防除杂草幼苗3-4片叶时随水追施1次速效氮肥，以后视情况施肥。夏季高温要注意叶面喷施钙肥，防止心腐发生。芹菜出苗慢，生长也慢，与杂草竞争力很弱，容易被草“吃掉”，要即时拔除杂草或合理使用除草剂。5.分次间苗：由于芹菜夏季极易死苗，齐苗后先间去并生苗、过稠苗。2片叶时第二次间苗，苗距1-1.5cm左右，4片叶时第三次间苗，苗间距保持3-5cm。每次间苗后可浇一次小水压根。6.适时定植：8月下旬-9月下旬，当苗高10-15cm，5-6叶时及时定植。图：芹菜种植三、定植方法前茬作物收获后，施入约5.000kg/667平方米腐熟有机肥，深翻25-30cm，充分晒垡后，细耕整平，作成1-1.5m宽的平畦，选阴天或多云天定植。起苗时宜留根4-6cm长，大小苗分级定植。栽植深度以下不露根，上不埋心为好，栽植过深或过浅，芹菜均易出现缓苗慢、成活率低、成活后生长慢等现象。干土定植后要浇一次透水，但水流要缓，防止冲苗。近几年试推广的湿栽法更简便，湿栽法就是整好畦后，先浇透水，用按行距宽自制的钉耙顺畦划线，将芹菜苗按株距栽于划过线的湿泥中。湿栽法定植快，缓苗快，发根好，优于传统干土定植。定株距、行距，依品种而定，一般本芹12cm×15cm，每667平方米栽2.8万-3.3万株，适当密植；芹菜大苗20cm×30cm，中等苗20cm×25cm，小苗20cm×20cm，每667平方米栽1万-1.5万株，确保稀植大棵，以达到优质高效的目的。四、定植后的管理定植后为促进缓苗，需保持土壤湿润，7天浇2次水。缓苗以后，要及时进行中耕，促进新根和新叶的生长。第一次中耕要细致，尽量除掉杂草，打碎表土，但不伤苗。中耕两次，新叶开始旺长，可施1次提苗肥，每667平方米施尿素10kg，10月中旬芹菜发棵后，天气逐渐凉爽，要肥水齐攻，每15-20天667平方米可追15-20kg尿素，中间可追1-2次稀粪水，进入10月下旬大棚栽培的要及时扣棚保温，12月中下旬要在大棚内加覆小拱棚，大棚外侧覆盖草苫，做好保温防冻工作。图：芹菜种植五、病虫害防治秋芹菜易发生斑枯病，此病可选用75%百菌清600倍液，或70%代森锰锌500倍液，或50%多菌灵500倍液，在发病初期隔7-10天喷洒1次，防治2-3次。定植后覆棚前注意使用阿维菌素防治潜叶蝇为害，一般定植后即喷药防治一次。芹菜品种在苗期易发生心腐病，要叶面喷施2-3次钙肥。六、采收及时采收，不可收获过晚，否则养分易向根部输送，造成产量和品质下降。大棚种植的在春节前或下茬作物定植前10天应全部采收完。一般667平方米产量7500-10000kg。【小编结语】要想实现秋冬芹菜的优质、高产、高效，掌握其种植技术十分重要。上文中为大家介绍了秋冬芹菜的高效种植技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
大棚辣椒如何种植？大棚辣椒的种植与管理%&%辣椒为茄科辣椒属一年生或限多年生植物，是日常生活中重要的蔬菜和调味品，同时辣椒的种子还可榨成种子油，具有很高的种植价值。而在辣椒的种植过程中，温室大棚种植是一个重要的种植方式，对辣椒的优质高产有着重要意义。那么，大棚辣椒如何种植？现将大棚辣椒的种植与管理介绍如下。一、品种选择根据市场需求，选择耐低温、耐弱光、抗病、优质、早熟的地方特色品种，如伏地尖、河西牛角椒、樟树港辣椒或高产高抗优质早熟杂交品种，如湘研19号、湘研11号、早熟螺丝椒等。图：大棚辣椒种植二、培育壮苗1.种子处理：每亩用种40克，播种前先晒种1-2天，然后用55℃热水温汤浸种30分钟，自然冷却后继续浸种4小时，洗净后用湿布包好种子，置于25-30℃温度下催芽（发芽箱），待70%种子“露白”即可播种。也可以浸种后直接播种；2.播种育苗：早辣椒宜采用50或72孔穴盘基质育苗。苗床面积根据用苗量而定，一般在10月下旬至11月上旬播种，苗龄90-100天。播前要浇足底水，每穴播种1粒，盖籽后喷施700倍75%百菌清药液补水防病，并覆盖地膜，加盖小拱棚，关闭育苗大棚增温保湿；3.苗床管理：出苗前棚温保持28-30℃，幼苗顶出基质70%时揭开地膜，适当补水，确保齐苗、全苗，全苗后保持白天22-25℃，夜间18-20℃。苗期基质发白干燥时适量补水，并注意喷洒75%百菌清600-800倍液，防治苗期疫病等病害。定植前5-7天控水、降温炼苗。图：辣椒种植三、定植1.定植时间：2月中旬抢晴天进行定值；2.整地施肥：在定植前15-20天，每亩基施商品有机肥300千克或腐熟饼肥100千克、45%硫酸钾复合肥100千克加硫酸钾20千克，将肥料均匀撒施土面后深翻，浇透水一次，墒情适宜时再翻耙整细，使肥料充分混入土壤。按1.1米开沟分厢，作成高25厘米、宽75厘米的高畦，畦面细碎平整，畦沟宽35厘米；3.装滴灌、覆地膜：每畦一根滴灌管平直纵向放置于畦中央，试水检查滴灌运行并及时维修调整，然后盖上黑色地膜（第二年可用白色地膜），做到地膜压沟、畦面平整无破口，从而达到早春保温保湿防草作用；4.定植：定植前利用晴天闷棚5-7天提高地温，地温稳定在10℃以上即可定植。选晴天先按45厘米行距、35厘米株距用定植器打孔（亩栽4500株左右），然后摆苗、浇水、覆土；第二天再浇1000倍敌克松药液作缓苗水（每株100克），同时预防土传病害。图：辣椒种植四、定植后管理1.大棚温湿度管理：定植后为提高早期温度，可在畦面搭建小拱棚实行双棚覆盖。一般定植后5-6天内，白天不通风或少通风，保持棚内气温30℃左右，促进缓苗。缓苗成活后，应及时通风降湿，前期上午棚内气温上升到25℃时开始通风，下午降到25℃时闭棚，白天气温控制在25-30℃，夜间不低于13℃。早春注意防风灾、雪灾、冻害，特别是天气预报外界夜温降到2-0℃时，要认真检查大棚四周，不能漏风，春分后气温回升快，进入开花座果期，白天最高温度不超过35℃，夜晚不低于15℃，加盖了小拱棚的要及时撤去。外界气温稳定在18℃以上时，昼夜通风。2.植株调整：门椒采收前，选晴天及时摘除门椒以下部位的侧枝和腋芽，生长中后期剪去下部部分分枝，改善通风透光条件。3.肥水管理：在施足底肥的基础上，门椒采收前不追肥，门椒采收后，根据长势，每采收1-2次，适当进行叶面追肥1次，采用0.5%尿素+0.3%磷酸二氢钾混合液喷雾或其他有机叶面肥喷雾（先做试验后推广）。开花结果盛期，结合滴灌浇水，每亩追施45%硫酸钾复合肥20千克加尿素10千克。水份管理以土不现白、沟无明水为原则，前期少浇，采收盛期勤浇，以上午滴灌为主。图：大棚辣椒种植4.保花保果：早春开花可用180ppm辣椒防落素喷雾，防止落花落果。5.病虫防治：缓苗后座果前间隔8-10天，用甲霜灵或金雷多米尔800倍液交替喷雾2次，或用45%百菌清烟剂每亩250克于傍晚闭棚熏蒸2次防治疫病。盛果期用15%腐霉利烟剂每亩250-300克于傍晚闭棚熏蒸2次防治灰霉病、菌核病。并用40%福星5000倍液喷雾防治褐斑病。用黄板诱杀或用异丙威烟剂每亩250克熏蒸防治蚜虫和烟粉虱。6.及时采收：门椒坐果期正值春季，气温变化较大，易形成僵果，应及早摘除，对椒、四门椒正值市场紧俏期，应早摘早上市，并促进植株多挂果、早挂果。生长瘦弱的植株应提早采收青椒，而对生长旺盛甚至徒长的植株，可延迟采收控制茎叶生长。产量高峰期1-2天采收1次，后期市场价格下降后可适当留红椒上市。【小编结语】采用温室大棚种植技术种植辣椒，是辣椒种植实现优质高产的关键。上文中为大家介绍了大棚辣椒的种植与管理，大家都了解了吗？（第一农经整理）
凌霄花怎么养？凌霄花的养殖方法和注意事项%&%凌霄花，又名五爪花、上树龙、紫葳等，为紫葳科紫葳属植物。凌霄花是著名的园林花卉之一，色彩鲜艳、花形奇特，具有很高的观赏价值，同时还有着行血去瘀、凉血祛风等功效。那么，凌霄花怎么养？现将凌霄花的养殖方法和注意事项介绍如下。图：凌霄花一、凌霄花的养殖方法1.盆土选择：盆栽凌霄花要选择通透性好、深大的土陶盆或木桶进行栽种。在盆中装入肥沃疏松、排水性良好的中性或微酸性土壤。或者选用腐叶土与菜园土混合，大街上随便挖来的土，可以在阳光下暴晒，然后加点基肥，也是可以使用的。（最好的就是肥沃的松针土）2.放置环境：凌霄花喜欢阳光充足的环境，在半阴环境下，植株的生长不旺盛，花少色淡。尽可能将植株放在阳光充足的庭院、阳台、南或西向的阳台上，注意及时通风。不要将花盆放在北向或封闭式的阳台中。3.水肥要求：凌霄花喜欢湿润的环境，稍耐旱，怕水涝。因此在生长期要经常浇水，保持盆土微湿而不渍水。凌霄花从深秋开始到翌年春季会进入休眠期，此时应保持盆土偏干微润为好。凌霄花是很喜肥的，除了上盆、翻盆在土壤中加入足量的基肥外，萌芽之后，10-15天还要施一次以氮肥为主的肥料，促进枝叶生长。但从5月开始，改施以磷钾肥为主的肥料，促进花芽分化和孕蕾。6月开始7-10天向叶面喷洒一次0.2%的磷酸二氢钾溶液，促进花开艳丽。花谢之后再施1-2次磷钾肥，保证在越冬之前有充足的养分。冬季凌霄花冬眠，不要施肥。4.修剪得当：冬季短暂的休眠之后，早春植株会进入旺盛生长期，所以早春及时将枯枝、瘦弱枝、徒长枝、杂乱枝剪掉，将过长的枝条进行缩剪，促进萌发出新的健壮枝条。图：凌霄花二、凌霄花养殖的注意事项1.防虫：对凌霄花的水肥要求中提到，凌霄花喜欢湿润的环境，但在高温高湿的环境中。凌霄很容易遭蚜虫危害。所以要求在养护过程要经常通风，保证足够的湿度，但需要适当的降温，以免遭受虫害。另外，一旦发现蚜虫，及时用清水冲洗或喷洒药剂，避免虫害严重。2.设立支杆：凌霄为藤本植物，生长到一定程度，需要设立支杆，搭好架子让其攀援生长。家庭中可以将凌霄放在花架的底端，让其攀援花架的边缘生长，装饰花架又可以省去设立支架的麻烦。3.修剪有技巧：通常在每年早春萌芽时，对于5年以上的植株，保留主干30-40厘米进行短截，同时进行修根，保留主要根系，重新栽种。上盆抽发新枝后，只保留上部3-5个新枝，其余全部剪掉，控制水肥，经过一年的养护，又是一盆漂亮又年轻的凌霄花。【小编结语】凌霄花喜欢温暖湿润、阳光充足的环境，要求肥沃深厚、排水良好的土壤，在养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了凌霄花的养殖方法和注意事项，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
南瓜种植怎么施肥？南瓜种植的施肥技术%&%南瓜是葫芦科南瓜属一年生草本植物，具有产量大、易成活且营养丰富，深受市场欢迎，具有很高的种植价值。而在南瓜的种植过程中，施肥是必不可少的一个环节，直接关系到南瓜的产量和品质。那么，南瓜种植怎么施肥？现将南瓜种植的施肥技术介绍如下。图：南瓜种植一、南瓜的需肥特点南瓜喜有机肥料，应根据植株生长与土壤肥力状况来确定施肥量及养分组合。如瓜蔓生长点部位粗壮上翘，叶色深绿时不宜施肥，以防徒长、化瓜；如叶色淡绿或发黄，则应及时施肥。前期以氮为主，后期以钾、磷为主。南瓜从定植到拉秧的137天中，前面的时间对氮、磷、钾、钙、镁的吸收量增加缓慢，中间的时间增长迅速，在最后时间内增长最为显著。南瓜整个生育期对养分的吸收量以氮肥和钾肥的营养最多，其次为钙，镁和磷的吸收量最少。图：南瓜种植二、南瓜的施肥技术1.南瓜的基肥：因为南瓜根系发达，吸肥能力强，冬前要深翻30厘米，翌春翻二犁。每公顷施腐熟优质有机肥75000千克，在翻二犁前撒施或在播种畦内集中施入。翻耕整平后做播种畦或定植畦，每公顷定植4500株左右。（一公顷约等于15亩）2.南瓜发棵肥：在南瓜移栽缓苗后，如果苗势较弱，叶色淡而发黄，可结合浇水追施发棵肥，每公顷追施稀粪水3750-4500千克。图：南瓜种植3.南瓜的催果肥：当植株进入生长中期，坐住1-2个幼瓜时，应在封行前重施催果肥，一般每公顷追施腐熟的稀粪水或饼肥水15000-22500千克。此期若干旱，可结合浇水，可随水冲施复合肥225-300千克/公顷。4.南瓜后期追肥：在果实开始采收后，为防植株早衰，增加后期产量，还可追施少量有机肥。如果不收嫩瓜，而准备以收成熟瓜为主，后期不必追肥，只需要浇水或排涝。中后期也可喷施0.2%-0.3%的磷酸二氢钾，7-10天1次，连喷2-3次。【小编结语】做好南瓜的施肥工作，是保证南瓜种植优质高产的关键。上文中为大家介绍了南瓜种植的施肥技术，大家都学会了吗？（第一农经整理）
观赏南瓜如何种植？观赏南瓜的无土栽培技术%&%观赏南瓜，顾名思义是一种供于观赏的南瓜品种，瓜形小巧美观、色彩艳丽，具有很高的观赏价值。同时，观赏南瓜的表面奇硬，泛有蜡光，可长期存放。由于观赏南瓜的适应性强，栽培较为简单，既可食用又可观赏，具有非常广阔的市场前景。那么，观赏南瓜如何种植？现将观赏南瓜的无土栽培技术介绍如下。图：观赏南瓜一、栽培基质有机基质选用菇渣，无机基质选用甲醛、呋喃丹灭菌杀虫后的西瓜嫁接苗废弃基质草炭土和珍珠岩，体积比为3:1.菇渣经高温堆积消毒发酵、晾干、过50mm孔径筛网后与无机基质按l:1的比例混合，基肥以消毒干鸡粪10kg/m3,复合肥1.5 kg/m3,掺匀后施于开沟槽中。基质以装基质槽高度的2/3（即20cm左右）为宜。每茬观赏南瓜收获后用敌克松75%可溶性粉剂800倍液和甲醛1000倍液消毒，基质一般可再使用2-3年。二、品种选择栽培品种选用深受市民喜欢的金童、玉女及鸳鸯梨等三个主要品种，金童与玉女为扁圆形小果，果径6-7cm,果高4-6cm,单果重100g左右。金童为鲜橙色，玉女则为乳白色。播种至采收90天左右，单株坐果10-12个不等，果实充分成熟后采收，观赏期长达1年。鸳鸯梨为梨形小果，果底为深绿色，上方为金黄色，并有淡黄色纵纹相间，呈现明显黄绿双色果。果径4-6cm,果高8-10cm,单果重100g左右。坐果力强，连续结果性好。单株坐果15-20个不等，有些坐果高的可达30个。图：观赏南瓜三、播种育苗1.浸种催芽：观赏南瓜种子易带病菌，催芽前用55℃温水烫浸种子15min,再用30℃的水浸种3-4h,搓洗干净种子粘液，早春气温低，需置于30℃恒温箱催芽，催芽时注意保持纱布湿润，经过24-72 h,当芽长约0.5cm时即可播种。秋季可不用恒温箱催芽。2.播种：育苗基质采用草炭土和珍珠岩，按3∶1的比例配制。用50孔塑料穴盘进行育苗。播种前用1000倍甲基托布津或500倍百菌清对穴盘中育苗基质进行消毒，注意应浇湿浇透。播种时将种子平放并覆土1cm左右，注意覆土不能过厚以免幼苗出土困难。播种后淋足水让种子与土壤接触充分，提高出苗率。3.苗期管理：出苗后，早春气温低，采取盖膜或加电热线等措施加温，白天温度保持在25-30℃，夜间不低于15℃。秋季温度高，采用遮阳网遮荫育苗，加强通风，气温白天不宜超过33℃，夜晚25-27℃。控制浇水次数，仅需保持湿润即可，以免秧苗徒长。苗期根据植株生长势，可适当施1-2次0.3%复合肥水溶液，促进植株生长，培育壮苗。苗期病虫害防治以预防为主，可用吡虫啉、啶虫咪防虫，用百菌清、甲基托布津等交替喷施1-2次防病。四、定植方式待苗长至4-5片真叶时（春播苗龄约30d,夏秋20d）定植，采用大棚立体基质栽培，每畦双行呈锯齿状栽植，行距30cm,株距60cm.定植密度为1000-1200株/667m2.定植选择晴天傍晚进行，定植前基质浇透水，定植时注意不伤根，定植后浇一次定根水。图：观赏南瓜五、定植后管理1.温度：观赏微型南瓜是喜温作物，生长温度范围在15-35℃之间，最适温度为25-28℃，低于10℃生长缓慢，0℃容易发生冻害，超过35℃植株容易衰老，因而早春低温应密封通风口保温，避免冻害，秋季高温应采用湿帘排风系统等设施降温。2.水分：一般定植后到开花前以控秧为主，不可使植株过旺徒长，也不能控成“小老苗”.3-5d后，利用滴灌供水1次。在晴天的上午灌溉，阴天少供或不供水。开花结果初期使基质含水量在70%左右，以利坐果；待瓜坐稳后逐渐增大基质含水量，每天滴灌2-3次。注意随时观察基质水分状况，及时控制水份。3.肥料管理：定植7d后，用1%的复合肥水溶液淋根，促发新根。定植20d后追施第一次膨化鸡粪，按照5-8kg/m3施肥量均匀撒在离根10-15cm处，可随滴灌水渗入基质；也可在两植株之间开穴施入，不可接触根部，以免发生肥害损伤植株。开花结果期施堆沤过的麸皮5kg/m3和复合肥0.2kg/m3,促进生殖生长。结果盛期补充部分新基质，促发新根。每隔7-10d结合病虫害药剂喷雾防治，喷施1次0.2-0.5%的磷酸二氢钾溶液，促进植株生长。4.引蔓、整枝及疏果：观赏南瓜以主蔓结瓜为主，采用单蔓整枝。在主蔓长至25-30cm时，开始吊绳引蔓。将1m以下的侧蔓要及时全部摘除，以免消耗营养，影响开花结果。在主蔓上架后可适当多留1-2条侧蔓增加结瓜。开花结果期应及时去除老残病叶，使植株的通风透光良好，果实着色均匀。坐果后，及时疏去畸形果、病果和小果。图：观赏南瓜5.辅助授粉：观赏南瓜为雌雄同株异花植物，大棚栽培常因授粉不良而引起化瓜。为保证每株坐10-20个果，甚至更多，需进行人工授粉。授粉时间为开花期每天早上9:30左右开始授粉，摘取当天开的雄花，除去花冠，将雄蕊的花粉轻涂在雌花柱头上，一朵雄花授2-3朵雌花。注意：太早授粉，花粉未散，太迟授粉，花粉会失水降低活力，影响坐果率。6.病虫害防治：观赏南瓜病虫主要有白粉病、疫病、病毒病、蚜虫、蓟马、美洲斑潜蝇等。其中白粉病最为严重，常用药剂有40%福星7500倍液或50%多硫悬浮剂400倍液等防治。疫病在高温、高湿或干旱环境条件下，植株长势弱，密度大时发病重，应控制好温度，注意通风透气，降低棚内湿度；发病时常用药剂有72%克露可湿性粉剂800倍液或杀毒矾64%可湿性粉剂600倍液或58%雷多米尔750倍液等防治。蚜虫采用每20m2挂1块黄色板（规格为40cm×25cm）诱杀；药剂防治常用10%吡虫林2000倍或7500倍阿克泰等，重点喷展开大叶的背面或嫩叶等蚜虫隐蔽处，都能达到较好的防治效果。生长后期注意防治蔓枯病，发病时可用代森锰锌20-50倍液涂发病处。7.采收：观赏南瓜以观赏为主，如食用，在开花20天左右采收，如作为观赏摆设，最好待果实纤维化，果实完全着色时再采收，否则果实容易腐烂。【小编结语】观赏南瓜既可盆栽观赏，也可当粮、当菜，具有很好的种植前景，因而吸引了许多果农种植。上文中为大家介绍了观赏南瓜的无土栽培技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
卷心菜如何育苗？卷心菜的育苗技术与管理要点%&%卷心菜具有耐寒、抗病、产量高、品质好等特点，具有很高的种植价值。而在卷心菜的种植过程中，育苗是不可忽视的一个环节，直接关系着卷心菜种植的产量效益。在卷心菜的育苗过程中，多采用播种育苗的方法，同时为了培育健壮、合格的秧苗，做好卷心菜的育苗管理工作也是关键。那么，卷心菜如何育苗？现将卷心菜的育苗技术与管理要点介绍如下。图：卷心菜一、卷心菜的播种育苗1.播种期：夏光甘蓝，3月至7月上旬播种；京丰一号、秋甘蓝7月上、中旬播种；越冬甘蓝、鸡心包、牛心包、春丰等在10月下旬至11月上旬播种。每亩用种量50—75克。2.育苗：选择肥沃、爽水的菜土，播种前翻耕烤晒过白，然后正细正平，每亩施1500公斤腐熟人粪尿液作基肥，干后耙匀，使土肥融合，再行播种，每平方米播种子10克。然后盖上一层过筛后的发酵煤灰土(细土杂肥亦可)，干旱时，搭平棚进行遮阳(用遮阳网较好)，长期保持土壤湿润，出苗后及时除杂除草，喷施药剂防治病虫。图：卷心菜二、卷心菜的育苗管理1.施肥、做畦：育苗畦可采用阳畦，每个标准阳畦（0.05亩）施入腐熟的优质圈肥200公斤，再施入腐熟的大粪干或鸡粪70-80公斤、过磷酸钙2-3公斤、草木灰10公斤，施肥后深翻、耙平，留出过筛的细土备做覆土，将阳畦覆盖塑料薄膜，烤畦15-20天后等地温升高后再播种。2.适期播种：春卷心菜对播期要求比较严格，适宜播期要根据卷心菜冬性的强弱，当地的气候条件，育苗方式（阳畦育苗、改良阳畦育苗、温床育苗、温室育苗）来确定。如晚熟品种苗龄长，多在秋末冬初播种，早熟品种苗龄短，多在1月上旬播种；温室、温床育苗可在12月中下旬至1月播种。卷心菜种子容易发芽，一般不用进行浸种、催芽等种子处理，如所购种子发芽率低，也可进行温水浸种后催芽。播种前先在苗畦上浇透水，水渗后将种子均匀撒播，播后盖细土1-1.5厘米厚。播种后盖严塑料薄膜，注意苗床保温以利出苗，白天保持20℃-25℃。图：卷心菜3.幼苗管理：冬前播种的幼苗管理要“先控后促”。先控：越冬前秧苗出齐后，控温控水，温度白天10℃-15℃，夜间5℃-8℃，避免大苗越冬，造成先期抽薹。越冬时注意防寒保温。后促：第二年春季分苗后增加肥水，提高温度，促进幼苗生长。在幼苗3叶期进行分苗，选择暖和天气进行，最好分苗后连续有几个晴天。分苗时用铲子将秧苗挖起，在分苗畦内按照10厘米行距开浅沟，沟内浇水后，渗水到一半时将秧苗按照8-10厘米株距贴于沟边，使秧苗根系舒展，随即覆土，深度与秧苗原入土深度相同。分苗后先控制苗床白天20℃、夜间10℃，以促进根系生长。在小苗缓苗后稍降低温度，白天15℃-20℃、夜间8℃-10℃，防止温度过低导致幼苗通过春化。苗期光照要保证充足，促进秧苗健壮生长。结合温度管理适当通风排湿，在阴雪天更要注意降低湿度，以免发病。4.炼苗：在定植前7-10天秧苗浇水切块，进行低温炼苗，在不受冻害的情况下尽量降低温度，以适应春季露地的低温环境。5.壮苗标准：卷心菜适龄壮苗的形态特征是：有6-8片真叶，下胚轴和节间短，叶片厚颜色深，茎粗壮，根群发达。【小编结语】做好卷心菜的育苗工作，是实现卷心菜种植产量效益的基础，当引起菜农们重视。上文中为大家介绍了卷心菜的育苗技术与管理要点，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
卷心菜怎么种植？冬卷心菜的种植技术%&%冬卷心菜指得是秋季播种，冬春上市的卷心菜品种。种植冬卷心菜可以填补市场供求的空缺，具有产量高、品质高、效益高等特点，能够有效提高菜农种植的经济效益。那么，卷心菜怎么种植？现将冬卷心菜的种植技术介绍如下。一、科学选种选择抗寒性强、优质、高产、抗病的冬卷心菜品种。可选用山东省农科院蔬菜研究所培育的冬卷心菜品种和河南省商丘市特优蔬菜研究所，江苏正大越冬卷心菜品种种植，种植表现较好，抗寒性强、产量高、品质好，不加保护措施能安全越冬生长。图：卷心菜二、育苗时间和苗期管理1.育苗时间：根据气候特点，选择以下两个时间段：冬播：9月1-20日播种育苗，10月底定植完毕，翌年2-3月份采收上市。秋播：7月20日至8月10日播种育苗，苗龄30-35d。9月15日前定植，1-3月份均可采收上市。2.苗期管理：栽植1hm2需育苗畦600m2左右，选择条件较好的沙壤土建育苗畦，要深翻整平，重施优质农家肥，浇足底墒水，等水干后，将种子掺土均匀播于苗床（用种量0．75kg／hm2），覆土要浅，一般撒0．5cm。为防止日晒或雨拍可用草帘或遮阳网遮盖，以确保全苗。一般3d齐苗，于下午日落时揭帘，撤去草帘或遮阳网。由于秋季气温偏高、水分蒸发快，应及时喷水，苗期在2-3叶时间苗，疏苗也可在4片叶时按10cm2分苗，经过分苗定植期可推迟7-10d。苗长至6-7片叶，苗龄30d左右时即可大田定植，定植前5-7d不要浇水，进行炼苗，以提高成活率促其快缓苗，并注意拔除杂草和防治病虫，确保培育壮苗。图：卷心菜三、定植和田间管理1.定植：选择有水浇条件、土壤较肥沃的花生、地瓜、黄烟等闲茬地块，及时耕翻整平，施优质土杂肥4．5万kg／hm2以上、复合肥300kg／hm2、硫酸钾300kg／hm2，起垄备用。定植宜在阴天或傍晚进行，移栽时将大小苗分类定植，使大田整齐一致，便于田间管理。行距50cm，株距35cm，定植数5．7万棵／hm2，定植后立即浇水，定植后15d浇1次水，并追施尿素225kg／hm2左右。植株进入莲座期生长速度加快，如生长过旺，应适当蹲苗，一般蹲苗10-15d，当叶片上明显有蜡粉，心叶开始抱球时结束蹲苗。叶球基本紧实后，包心达6-9成时，应控制浇水，以免生长过旺而裂球和降低抗寒能力。2.重点掌握：冬卷心菜在冬前形成半包心，进入冬季时，结球指标必须达到6-7成以上，正常降低气温的情况下，能耐－12-－15℃低温。若结球指标达不到，立春易发生抽薹现象；若高于指标，耐寒性降低出现裂球现象，影响商品价值。冬卷心菜在冬季生长，受气候等因素的影响，病虫害发生较轻，不需打药防治，无农药残留，无污染，是发展潜力极大的无公害蔬菜品种。图：卷心菜四、适时采收冬卷心菜的收获期长，要视市场价格因素决定，以获得更大的经济效益。但注意：必须在4月1日前收获完毕。因为植株已通过春化作用，防止后期裂球、抽薹，影响菜球的商品质量。【小编结语】用冬闲地大面积种植冬卷心菜，省工、省时、管理简便，具有很好的种植价值。上文中为大家介绍了冬卷心菜的种植技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
蓝雪花怎么养？蓝雪花的养殖方法和注意事项%&%蓝雪花，又名山灰柴、角柱花等，为白花丹科蓝雪花属多年生草本植物。蓝雪花花叶娇嫩茂盛，花色是清冷高贵的蓝，具有非常高的观赏价值，适合盆栽于室内。那么，蓝雪花怎么养？现将蓝雪花的养殖方法和注意事项介绍如下。图：蓝雪花一、蓝雪花的养殖方法1.土壤：蓝雪花喜欢疏松、肥沃、排水良好的微酸性土壤，培养基质可用腐叶土、园土、粗砂等材料配制。2.温度：蓝雪花性喜温暖的环境，不耐寒，生长适温为18-25℃，冬天温度在7℃以上能安全越冬。春天温度较高时，可以开门开窗通通风，室温较高，有利于蓝雪花的生长和开花。3.光照：蓝雪花喜欢充足的阳光，耐半阴，忌强光曝晒。室内养殖蓝雪花应将其摆放向阳处处，每天接受几小时的阳光照射。在夏季时，应给予遮荫，防止强光暴晒，冬季要给予蓝雪花充足的光照，让其安全越冬。4.浇水：蓝雪花生长旺盛期间需要大量浇水，并为了保持植株周围环境的湿润，可以向蓝雪花叶子喷水或在花盆里放在湿石子上。冬季减少浇水量，盆土不干透即可。图：蓝雪花5.施肥：蓝雪花生长期每半月追施1次肥料。蓝雪花萌芽后，应以氮肥为主，5月后应增施磷钾肥，促使蓝雪花开花繁盛。9月停施氮肥，追施2次磷钾肥，提高植株的抗寒力。冬季停止施肥。6.换盆：蓝雪花每年春天进行1次翻盆，将植株从土中取出，去除部分旧土，剪除烂根、老根，换上新的培养土，重新栽植。7.修剪：春季结合翻盆进行1次修剪，剪去过密枝、细弱枝，剪短过长枝，使蓝雪花株形圆整，通风透光良好。对于3年以上生长势减退的老株，应加大修剪量，并在生长后追施肥料，促使萌发出茁壮的新枝和促进开花。花后要修去残花，并疏去瘦弱的枝条。图：蓝雪花二、蓝雪花养殖的注意事项蓝雪花生于浅山山麓和平地上，性喜温暖，不耐寒冷，在华北及其他温带地区，作温客观存在花卉栽培，生长适温25℃，喜光照，稍耐荫，不宜在烈日下暴晒，要求湿润环境，干燥对其生长不利，不耐干旱，宜在富含腐殖质，排水畅通的砂壤土上生长。蓝雪花用扦插法繁殖。蓝雪花扦插繁殖可在春季进行，选取粗壮的一年生充实枝条，选成8一10厘米做插枝，插在培养土中，盖上塑料薄膜。保持室内温度在20-24℃，在20-25天后，蓝雪花枝条可生根。【小编结语】蓝雪花的花朵淡雅清新，有着让人迷醉的天蓝，非常适合养在室内。上文中为大家介绍了蓝雪花的养殖方法和注意事项，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
葡萄什么时候套袋？葡萄套袋技术%&%套袋是葡萄种植过程中非常重要的一个环节，可预防和减轻果实病害、改善果面光洁度、提高优果率、减轻裂果和降低农药残留，具有非常重要的意义。现如今，葡萄套袋已经成为了无公害果品的一项重要技术措施，广泛运用于葡萄生产上。那么，葡萄什么时候套袋？下面就为大家介绍葡萄套袋技术，一起来了解了解吧。图：葡萄套袋一、葡萄什么时候套袋？应根据不同的栽培方式，决定适时的套袋时间。南方地区的露地栽培的葡萄，套袋应贯彻宜早不宜迟的原则，坐果后经整穗、疏果后即及时套袋。迟套袋易受炭疽病等病菌侵染。大棚和避雨栽培的葡萄，与露地葡萄相比可适当推迟套袋时间，但还是坚持早套为好。一般在葡萄生理落果（坐果后15-20天）后进行套袋。即果粒长到豆粒大小时经疏粒、整穗后立即套袋。若此时来不及套袋，最晚在浆果第2次膨大期前套。套袋时间在晴天上午9-11时和下午2-6时为宜。图：葡萄套袋二、葡萄套袋技术1.正确选择纸袋：生产上，许多果农为了节约开支而选用普通的花纸、报纸等制成的果袋，这类果袋疏水性差、抗拉力差，破损率高；由于纸张没有做消毒、防菌处理，从而加重果实病害的发生；用这些纸袋的果品外观品质改善不明显，有的还会造成污染，影响外观质量。选择果袋应根据微环境对果实外观、内在品质形成的影响，依品种选择具有抗风雨能力强、透气性能好、透光度高、疏水度高、防菌等特点的纸袋。如绿色、白色品种强调的是防菌和果面光洁，对色谱的要求不那么严格；而着色品种对果袋透光度、色谱的选择就有一定的要求。另外，要根据品种的穗形和大小选择果袋。2.套袋前的准备：为提高葡萄品质，稳定树势，合理调整负载量，使果穗外形整齐美观，先要根据树势、品种、管理水平和穗型大小及产量要求选留果穗。每个果穗按从上到下的顺序每隔2个分枝疏去1个分枝，每穗果留10-15个分枝。然后整理果穗，疏去果穗上的小粒、病粒、畸形粒和向内向外突出的果粒等。经疏果整穗后方可套袋，以利生产出优质果。套袋前要根据当地病害情况喷1次杀菌剂，可选用70%甲基托布津800倍液+40%稳歼菌800倍液对全树认真细致喷透，药液干后即可套袋。如在套袋期间出现降雨，应在雨后补喷1次。注意选用水溶性杀菌剂，不要选用乳剂，否则果面易留有斑点。此次喷药一定要均匀，特别对果穗，切忌漏喷。图：葡萄套袋3.套袋方法：先将纸袋口端浸入水中5-6cm润湿使之柔软，易将袋口扎紧。套袋时将袋口撑开，使整袋张开，然后由下向上将果穗全部套入袋中，再将袋口从两边收缩到一起集中于果柄上，应紧靠新梢，尽量少裸露果柄，用袋上自带的细铁丝将口扎紧。铁丝扎线以上留纸袋1-1.5cm。注意喷完药干水后立即套袋，应在2天内套完，套不完的再喷1次药。间隔时间过长，果穗易感病，会在袋中烂果。套袋时尽量避免用手触摸、揉搓果穗。4.套袋后的配套管理：葡萄套袋仅是生产高档果品的一环，配套相应措施才能保证产出优质果品。套袋后，重点防治新梢和叶片的病虫害，保护好新梢和叶片，特别注意防治黑痘病、霜霉病、白腐病、炭疽病。基肥重施农家肥，少施化肥。追肥上控制氮肥，重施磷钾肥。合理负载，一般产量2000-2500kg/667m2为宜。注意幼果膨大期和转色期的灌水，更要注意雨季排涝。搞好夏剪，留足新梢和叶片，剪去多余的枝条和叶片，以利通风透光。5.解袋时间和解袋后的管理：对绿色葡萄可以不解袋。红色、紫黑色、黑色葡萄品种，可在采收前10-15天解袋。对纸袋质量好，透光度强，浆果在袋中着色很好的果穗，可在采收时解袋。为防止鸟虫危害和尘土污染，可不将果袋1次摘除，先将纸袋底部打开撑起，呈伞状。待采收时再全部解开。解袋后到采收前这段时间，主要目的是让浆果着色，因此解袋后最重要的工作是将果穗周围的老化、病、残叶片摘除清理，清理时酌留一部分叶片以对果穗遮阳，防止日灼。【小编结语】做好葡萄的套袋工作，不仅是葡萄种植优质高产的关键，也是葡萄无公害生产的要求，当引起重视。上文中为大家介绍了葡萄套袋介绍，大家都学会了吗？（第一农经整理）
水稻种植怎么育苗？水稻大棚育苗技术%&%水稻是重要的粮食作物，实现水稻种植的高产优产，是保证国家粮食安全的关键。而在水稻的种植过程中，育苗是非常重要的一个环节。在育苗时，水稻多采用大棚育苗，有利于秧苗发育充足、提高土地利用率及秧苗利用率，而且育苗的成本低，是夺取高产的一项先进食用技术。那么，水稻种植怎么育苗？现今水稻大棚育苗技术介绍如下。图：水稻大棚育苗技术一、育苗准备1.品种选择：选择当地主推的稳产、高产、抗病、品质优良、质量达国标二级以上的良种，2.种子用量：每公顷精选种子40－60公斤，即每亩用3.3－4公斤。3.种子处理：一是晒种脱芒，在浸种前先将种子脱芒，然后选择晴暖天气晒种2－3天，每天翻动3－4次，以提高种子芽势、芽率，二是选种，采用比重为1：1.13的盐水选种，即50公斤水加10公斤盐，新鸡蛋浮出水面伍分硬币大小即可。捞出秕粒后，再用清水冲洗2－3遍。三是浸种和消毒，可用金鼎土净（用种子重量的0.2%—0.3%土净拌种或浸种，不要闷种）；、多功能杀菌剂1号（浓度500ppm即一克药兑水一公斤浸种24小时即可）等消毒药剂。水温15℃条件下浸种消毒，积温达100度，观察谷壳半透明，腹白分明，胚部膨大即可。四是催芽。在30℃左右的条件下（可用摧芽机）进行摧芽，芽长1－1.5毫米即可，晾芽6小时左右。五是包衣，用包衣剂包衣（有浸种前包衣剂和浸种后包衣剂）包衣后将种子凉到不粘手为止，然后准备播种。图：水稻大棚育苗技术二、床土配制配制好的床土消毒必不可少，目前土壤消毒基本上都用，恶霉灵、甲霜*恶霉灵等常规药剂，效果都可以，但弊端是他们只能杀灭单一菌种（真菌），而我们都知道土壤中是真菌、细菌乃至病毒并存的，所以他们杀菌不彻底。经过多年实践证明加上金鼎科技的多功能杀菌剂1号或3号杀菌更彻底、效果更明显。使用方法：一袋99%恶霉灵（6克）或15毫升甲*恶*丙水剂+一瓶金鼎多功能杀菌剂1号或3号，兑水15公斤均匀喷洒在营养土上，充分掺匀后密封7天再播种，检测证明土壤中的病、菌全部被杀死，杜绝了育苗时的初期病害的发生。好的床土呈颗粒状，通透性好，无草籽，无病菌，含有较多的有机质，酸碱度为4.5-5.5PH。1.床土配比：山地腐殖土可以单独使用。如无山地腐殖土可用水田土或无药残的旱田土，（切忌用大豆田土）加草炭活（或腐殖土）做床土。两者分别过筛，筛孔6－8毫米。底土按体积比为4：1混合，其中水田土4份，草炭1份。覆盖土按体积比为3：1混合。其中水田土3份，草炭1份。床土用量，每公顷（15亩）需床土2000公斤，其中水田土或旱田土1600公斤，草炭400公斤，没有草炭的地区，可购买或用腐熟的猪圈粪及腐殖土等代替。2.营养土配制：用当地主推的水稻育苗调制剂（壮秧剂），按说明书要求、用量与混合好的底土充分混合后，用农膜盖严，一至两天待用。图：水稻大棚育苗技术3.床土检查，调整酸碱度：底土的酸碱度检查与调整，虽然调制剂中有调酸剂，也必须进行检查和调整，方法：将混合好的底土放入碗中1/2，加水没过土搅拌，沉淀10分钟左右，将PH试纸放入已澄清的水中0.5-1秒拿出与标准试纸对比即可。当PH值大于5.5时，进行调酸，可用15%稀硫酸溶液、硝基腐殖酸，酸化草炭等调酸剂进行调整，使其PH值在4.5-5.5之间。4.覆盖土的调酸：覆盖土一般不加肥，可直接调酸。一般每50公斤覆盖土加1－1.25公斤硝基腐殖酸或1－1.5公斤酸化草炭，将酸碱度调到4.5-5.5PH。酸化草炭的配制方法：将加工过晾干的细草炭50公斤加入15公斤15%稀硫酸，边浇边拌，反复拌匀，闷3－4小时后，即成硫化草炭。图：水稻大棚育苗技术三、管理方法1.温度管理：播种至出苗大棚内温度为30℃，不得超过32℃（温度计掉放在距床面5-10厘米，距棚门5米的地方，每棚放温度计2-5个）出苗80%以上揭去地膜。苗齐至1叶1心，白天棚内温度不高于25℃，1叶1心至2叶1心控制在22℃左右，2叶1心以后控制在20℃左右。夜间温度在10℃以上时可昼夜通风。总之出苗后只要晴天就要通风。注意如遇连续阴雨低温天或早晨棚内有雾，必须通风换气。当温度超过规定的温度时，可先在大棚的背风面将棚盖推向棚顶方向，开口大小可根据温度情况而定，先开小口，后开大口，大通风时（两面通风）也先开背风面，然后开迎风面，防止先开迎风面，风进入棚内，将棚膜刮走。通风时，裙部不动。2.水份管理：出苗前一般不浇水，若底水没浇足或土壤保水性差，出现表土干燥发白，可揭开地膜，补充水份，然后盖好地膜。出苗后发现早晨叶尖不吐水珠，利用早晚时间浇水（最好是早上）。2叶1心后以苗叶不打绺为准。浇水原则：不干不浇，浇则浇透。切忌浇花达水。移栽前3-5天控湿练苗，促进盘根。有喷灌条件的可用喷灌自动喷浇，也可用水泵在水管（水管长度可同棚长）头部加喷头。用喷壶浇水时，可加长喷壶杆进行浇水。图：水稻大棚育苗技术3.防病壮苗：床土未配壮秧剂的可在1叶期内喷一遍金鼎多功能2号，加强倒苗的长势增强抵抗力，防止秧苗徒长。无论床土、种子是否处理1叶1心至2叶1心期间必须喷一遍杀菌剂，可用金鼎土菌消1号或2号，为确保效果加上金鼎多功能杀菌剂1号或3号等药剂防止青、立枯病、根腐等病害的发生实践证明效果特别明显。4.适施“送嫁肥”：移栽前3-5天，追肥一次（可用金鼎多功能2号+金鼎多用途）。插秧前一天下午浇足水份。【小编结语】做好水稻的育苗工作，是实现水稻种植优质高产的基础，有着深远的意义。上文中为大家介绍了水稻大棚育苗技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
麦田除草用什么药？冬季低温麦田的除草要点%&%众所周知，杂草一直是小麦种植过程中重要的问题，与小麦争水争肥争光等，降低产量和品质，特别是燕麦、雀麦、节节麦等杂草十分难治，是农民们颇为头疼的问题。那么，麦田除草用什么药？现将冬季低温麦田的除草要点，一起来看看吧。图：麦田一、麦田除草用什么药？对于麦田禾本科杂草的防治，首先要搞清楚杂草的种类，然后再针对性的用药。农户在喷施除草剂时，最好在上午10点以后，下午4点之前进行。而且农户还要关注近期天气，如果有降温、降雨，一定要错开除草时间，以免麦田产生药害。（1）以节节麦为主的麦田。种植户可以用3%甲基二磺隆可分散油悬浮剂，每亩地用20-30毫升即可；（2）以雀麦和燕麦为主的麦田。种植户可用7.5%啶磺草胺水分散粒剂，每亩地用9-12克即可；（3）以燕麦、雀麦、节节麦混合发生的麦田，农户可用3%甲基二磺隆可分散油悬浮剂，每亩地用20-30毫升，然后再加上70%的氟唑磺隆水分散粒剂3-4.5克就可以了。除草药剂也用对了，打药的时间也选对了，可是麦田杂草就是治不住，这是为啥呢？现在的小麦，个别地方麦苗特别密，除草剂喷施以后落不到草上。如果麦田个别地段特别密，需要加大用水量，药量就不用增加。每亩地用水量可用30千克以上。另一点就是，农户尽量在杂草比较小时，进行喷施效果最好。图：麦田二、冬季低温麦田的除草要点1.在杂草出齐后尽早施药，杂草在2-4叶期还比较幼嫩，对除草剂比较敏感，此时使用茎叶除草剂可以达到最佳防除效果。杂草达到5叶以上时，抵抗力增强则需要适当提高除草剂的使用剂量，确保除草效果。同时还要根据田间的具体草相，选择合适的除草剂品种单用或者混配，做到有的放矢。2.进入12月，随着冷空气的到来，越来越多的低温天气也会影响小麦田除草剂的使用效果。如果最低气温低于5℃，地表温度低于0℃时，使用部分除草剂如2,4-D,异丙隆等就有可能导致小麦药害。同时低温也不利于除草剂的吸收和传导，进而影响除草效果。通常冬季施药要求日平均气温达到10℃，最低气温在5℃以上。最好能选在上午10点到下午3点之间打药。3.田间土壤的墒情对除草剂的使用也很重要，土壤墒情在湿度40%-60%之间比较适合大多数除草剂的效果发挥。最好能够抓住麦田浇水的机会及时施药，如果田间土壤太干燥，也可以通过加大用水量来提高除草效果的稳定性。4.现在很多除草剂的用量都比较低，亩用量通常只有几克到十几克。使用二次稀释的方法可以确保除草剂成分充分有效地稀释溶解，避免因为药剂溶解不充分，药液浓度不一致，导致小麦产生药害和除草效果不理想。【小编结语】在麦田除草的过程中，除草剂的选择、打药的时间与温度等，都是非常关键，是麦田除草立竿见影的基础。上文中为大家介绍了冬季低温麦田的除草要点，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
8种适合养在室内的盆栽花卉介绍！花朵小巧精致花色丰富%&%说起观赏性的盆栽花卉，相信大家首先想到的就是茶花、牡丹、康乃馨等壮观大气的大花植物。不过，大花的盆栽花卉虽然美丽，但也有些小巧玲珑的花卉，开满了也别有观赏价值，美丽可一点都不少。那么，有哪些花朵小巧精致的盆栽花卉呢？一起来看看吧。图：蓝雪花一、蓝雪花蓝雪花的花是一小朵一小朵的，开花时通常一簇簇的绽放。它那一朵朵娇俏的小花，颜色要多梦幻有多梦幻，更难为可贵的是它比较好养活，家里要是能养上这么一盆迷人的花，一定增色不少！蓝雪花种植过程采用种子繁殖的方法，将种子浅埋在专用的育苗土里，放在散光通风的地方，时常喷一点水；种子出芽之后，记得保持土壤湿润，并且逐步加强通风和光照，避免小苗闷坏或者徒长；小苗长出2-3对叶子的时候就可以移盆了，期间要记得给小苗加营养哦！图：莺萝花二、茑萝花茑萝花还叫五角星花，跟它的外形很搭嘛，这种花小小的，不说多突出吧，但很耐看！想要种植的朋友可以准备花种，一般花店或网上都会有，从春天到秋天都可以播种；将种子放在盆里，覆上一层薄薄的土，浇足水，一般一周左右就能发芽；长出小苗之后不用浇太多水，也不要施肥，如果出现徒长的现象，可以在小苗四周加一点土；等它长到要爬藤的程度时，给它一个小架子（小树枝就可以），可以让它长得更好。图：满天星三、满天星满天星大家应该都很熟悉吧，花店老板总喜欢在花束里加几枝满天星。这种小小的花，平时看起来毫不起眼，但是密密麻麻开上一盆，或者跟别的花搭配起来就特别的美。满天星一般是用种子播种的，南方地区春秋播种，北方地区一般春季播种；播种之后盖上一层保鲜膜，用牙签戳几个小洞；记得按时浇水，浇透水，放到避光遮阴的地方，并且注意通风。图：酢浆草四、酢浆草酢浆草是一种有丰富药用价值的植物，但不得不说，它的颜值也真的很高！看看出自大神之手的酢酱草，是不是相当的娇俏可人啊？酢浆草一般要用酢浆草球来种植，草球会经过一段时间的休眠，温度适宜的时候会长出芽和根，这个时候就可以把它种起来了；在花盆底部铺上一层介质（泥炭：珍珠岩：蛭石=2：1：1）和基肥（骨粉和复合肥），填土至花盆一半高度，把酢球芽朝上，根朝下放进土壤里，继续添加适量的土；浇透水，放在阴凉通风的地方，静静等待发芽就好了。图：玛格丽特五、玛格丽特玛格丽特是一种特别小巧的菊花，颜色有很多种，单独看某一朵花可能不觉得什么，但是它花团锦簇的样子就能秒杀众人了！想象一下，抬眼望去看到一片玛格丽特的感觉，一定美爆了。种植玛格丽特时，可以选购玛格丽特的小苗来栽种（如果你收到的小苗上带着花苞，记得将花苞去除，避免消耗养分），配土一般是泥炭：珍珠岩：大颗粒蛭石=3:1:1，使用少量的缓释肥；玛格丽特喜欢相对湿润的环境，所以盆土一定不能干，但是不可以积水。放置的环境尽量阳光充足，但是不可暴晒，切忌暴晒之后浇水！图：角堇六、角堇角堇还有个名字叫“小三色堇”，它的颜色丰富多彩，现在市面上也有不少品种。虽然小小的，但是它的颜色很亮眼，它又没有学过色彩搭配，怎么能长得这么恰到好处呢？角堇可以选择用种子播种，一般在秋天播种；种子入土之后要保持充足的光照，发芽之后也同样；发芽之前记得保持土壤湿润，发芽之后浇水要见干见湿。图：露薇花七、露薇花不知道大家对这种花熟不熟悉，总之第一眼看见它就被惊艳到了，仔细看看就觉得越看越好看，小巧玲珑的，但是看着很舒服，而且颜色很鲜艳，花的世界真是多姿多彩啊！露薇花一般使用种子播种，网上就可以买到种子（提醒大家，一般黑褐色有光泽的种子是比较好的）。播种一般在深秋或初冬进行；种子置于10-20度的避光环境里催芽，然后将发芽露白的种子转移到相应的介质上，要求排水良好（泥炭+砂子或珍珠岩；及时浇水，要求花盆排水良好，多晒太阳，静静等待发芽吧！图：千日红八、千日红千日红是一个一个小球状的，特别吸引人，十分的精致小巧。播种之前，将种子用冷水浸泡2天（温水浸泡1天），提高发芽率；种子浸泡好之后用纱布或纸巾包上，放在盆中，每天用清水淋1-2次，等露出小白芽就可以播种了；发芽后将种子种在花盆中，填少量土壤，保温保湿；等幼苗都长出来后，要将瘦弱发育不好的小苗拔除。待小苗长出7-8片叶子的时候，就可以移栽到新的花盆里，继续养护。【小编结语】莺萝花、酢浆草、蓝雪花等都是日常生活中常见的盆栽花卉，花色丰富且小巧精致，具有很高的观赏价值，快快在室内养上几盆吧。（第一农经整理）
龙眼种子怎么种？龙眼树的种子育苗技术%&%龙眼是我国南部和东南部地区著名的果树之一，具有一批益脾、健脑等作用，深受消费者的青睐，具有很高的种植价值。而在龙眼的种植过程中，多采用种子繁殖的方法。那么，龙眼种子怎么种？现将龙眼树的种子育苗技术介绍如下。图：龙眼种植一、苗圃地选择苗圃地宜选择排水良好、不积水、干旱时能灌（淋）水、坡度在5-10°的缓坡地或缓平的台地，表土层深厚、疏松，较肥沃的沙质壤土（重粘土不宜作苗圃地）。苗圃地选定后，必须提前犁耙，清除石块和杂草，深翻25-30cm，起畦面宽1-1.2m，高出沟底20cm左右。起畦后，在畦面按30cm的距离进行开行。二、施足基肥为了培育出健壮的龙眼苗，每亩用猪牛栏肥3000-4000kg，或优质的农家肥4000-5000kg，钙镁磷肥100-150kg，石灰100-130kg，把肥料混合堆制发酵，腐烂后均匀地撒入畦沟内，并与表土拌搅均匀后待播。三、种子处理龙眼被剥（吃）去果肉后，如果让其干燥或把它晒干，就失去发芽力。故此，用作育苗的种子，不能让其干缩。必须及时把种子集中，与细沙混在一起，轻轻地搓擦去种脐上的果肉后，放于水中漂洗，除去劣种，选取充分成熟、饱满的种子，按1份种子2-3份细沙（含水份5%左右）的比例混合进行催芽；也可在树荫下铺一层10-15cm厚的沙层，然后把种子撒在沙上，再盖一层沙（沙子超过种子1-1.5cm），上面再盖一层稻草，防止水分蒸发，保持湿润，以利于发芽。在催芽时，温度要控制在25℃左右，如果温度过高，就要淋冷水，以防种子失去发芽力。经过3-5天的催芽，在胚芽长出1-2cm后，就可以播种。图：龙眼种植四、播种方法将发芽的种子，按20cm的株距播于已开好行（行距30cm）的行沟里，每穴1颗种子，盖土后，畦面再用木糠或稻草覆盖，以防止水分蒸发，保持土壤湿润，促进种子萌芽后迅速生长。一般每亩育苗8000-10000株为宜，6000-7000株更好。太密了，不但影响苗木的增粗，而且还会影响到将来移栽的成活率和生长，以及树冠的迅速扩大。龙眼播种时，正值初秋高温时期，对幼苗生长很不利。据广西农垦系统农场的经验，在播种前45-60天，在畦面的行间先播种猪粪豆、黄豆等绿肥。到龙眼播种时，绿肥已长高20cm左右，利用绿肥形成荫凉的小气候环境，可防止龙眼苗期被烈日灼烧，提高成活率。这样，就可以不搭荫棚，待到龙眼苗叶片老化，气温下降之后，再把绿肥拔掉，覆盖畦面。五、苗木管理龙眼苗长出4-5片叶并转绿后，用刀把主根的根尖部分切断，以促发侧根生长发达，为将来提高移植成活率以及植株提早结果打下基础。【小编结语】做好龙眼的种子繁殖工作，是成功种植龙眼树，并获得优质高产的基础。上文中为大家介绍了龙眼树的种子育苗技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
白鹤芋怎么养？白鹤芋的养殖方法和注意事项%&%白鹤芋，又名一帆风顺、和平芋等，为天南星科苞叶芋属多年生草本植物。白鹤芋的花茎挺拔秀美、高雅俊美，具有很高的观赏价值。同时，白鹤芋还可以过滤室内废气，具有非常好的净化空气效果，是优良的室内盆栽观叶植物。那么，白鹤芋怎么养？现将白鹤芋的养殖方法和注意事项介绍如下。图：白鹤芋一、白鹤芋的养殖方法1.土壤：白鹤芋盆栽要求土壤疏松、排水和通气性好，不可用粘重土壤，一般可用腐叶土、泥炭土拌和少量珍珠岩配制成基质，种植时加少量有机肥作基肥。2.分株：白鹤芋分株通常于春季3-5月份结合换盆时或秋后进行，选取生长健壮的植株两年生的进行分株繁殖，将白鹤芋整株从盆内托出，从植株丛的基部将根茎切开，每丛至少有3-4枚叶片。3.上盆：把分株好的植株重新插进盆中，栽后放半阴处恢复等它生根，在这里需要注意的是在切的时候要带有茎部，然后用木炭灰涂在伤口处，防止腐烂。待其根系恢复正常后进入正常管理就行。4.光照：光照对植物生长来说是非常重要的，白鹤芋在冬季和早春的时候都需要较好的光照，但是光照渐强时要逐渐遮阳，如果在荫蔽处欣赏的，不可以直接放在阳光下曝晒，这样对白鹤芋的生长很不好。图：白鹤芋5.温度：白鹤芋是喜高温种类，应该在高温温室栽培。冬季夜间最低温度应在14-16℃，白天应在25℃左右。6.浇水：白鹤芋在生长期间应经常保持盆土湿润，但是不能过多的浇水，浇水过多盆土会长期潮湿，容易引起烂根和植株枯黄。7.施肥：白鹤芋施肥不要施用浓肥或生肥，并在施用了固态的肥料后浇一次清水，最好以稀薄的肥水代替清水浇灌，这样一般不会产生肥害，而且白鹤芋会生长的很茂盛。8.虫害：白鹤芋在生长期间是最受虫害欢迎的，应定期喷施螨类专杀药剂进行防治，如三氯杀螨醇、尼索朗、哒螨灵等。9.换盆：白鹤芋每隔1-2年换盆一次，结合换盆，修剪根系，除去部分老根及过长根系，剔去旧土，换以新培养土，以利于白鹤芋开花。图：白鹤芋二、白鹤芋养殖的注意事项由于白掌的生长速度快，需肥量较大，故生长季每1一2周须施一次液肥；同时供给充足的水分，经常保持盆土湿润，高温期还应向叶面和地面喷水，以提高空气湿度。如周围环境太干燥，新生叶片变小、发黄，严重时枯黄脱落。秋末及冬季应减少浇水量，保持盆土微湿润即可；它要求半阴或散射光照条件，生长季须遮阴60%一70%。如光线太强，叶片容易灼伤、枯焦，叶色暗淡，失去光泽；长期光线太暗，植株生长不健壮，且不易开花；为喜高温性种类，长期低温及潮湿易引起根部腐烂、地上部分枯黄，所以冬季要注意防寒保温，同时保持盆土湿润。【小编结语】白鹤芋喜欢高温高湿的环境，对湿度比较敏感，怕强光暴晒，在养护过程中需要特别重视。上文中为大家介绍了白鹤芋的养殖方法和注意事项，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
苹果盆景怎么种植？苹果树盆景的制作与养护%&%苹果不仅是大家非常喜爱的果品之一，苹果树也是非常好的盆景原料。苹果树盆景树形优美、枝叶繁茂，具有很高的观赏价值。同时苹果树的“苹”字还寓意着平安，受到许多盆景爱好者的青睐。那么，苹果盆景怎么种植？现将苹果树盆景的制作与养护介绍如下。图：苹果盆景一、品种选择苹果盆景在选材的时候应该选择具有树体矮化、根粗、枝短、叶小、果大色艳、成熟期晚、成花易结果早、坐果率和自花授粉结实率高、抗病能力和适应盆栽环境的能力强等特点的品种。二、选盆配土苹果盆景选择口径40厘米、底径35厘米、高30厘米有排水孔的瓦盆、木桶、木箱，营养土配方为肥沃熟土6份、河沙2份、腐熟的羊粪1份、沤烂的树叶及马掌发酵肥1份，按比例混合均匀、过筛。三、适时上盆选择植株健壮、芽眼饱满、无病虫为害的苗木于4月上中旬上盆栽植，栽植时用5度石硫合剂浸根消毒，并剪去坏死根，先把少量营养土装入盆底，放入苗木，将根系摆布均匀，埋土踏实，及时浇水，即可保证成活。四、肥水管理苹果盆景萌芽前后施0.2%速效性氮肥1次，从5月份开始每10天左右追施液肥1次，以200倍液有机饼肥为主，尿素、二铵、硫铵等各0.2%的无机液肥为辅。果实膨大期进行叶面喷肥，可喷施0.3-0.5%尿素、3-5%草木灰浸出液。秋梢旺长，果实接近成熟期每半月追施1次200倍有机液肥。新梢停长、果实成熟期、根据植株生长情况，每10天左右追肥1次，以200倍有机液肥为主，配合使用0.2%的无机氮肥。土壤要干透浇透，萌芽期、花期、果实膨大期要及时补充水分，6月份为促进花芽分化，要适当控水，7-8月雨季要少浇水。图：苹果盆景五、整形修剪苹果盆景控制树冠要从1年生苗起，要以干高相当于盆体高度或高出盆体一倍为宜，采用盘绕式拉枝方式，抑制长势，促使发枝，也可对1年生苗木所需高度进行摘心，促壮主干，再发新枝。对新发技拉技培养树形，对徒长枝、竞争枝在枝条的5-7片叶间进行扭梢，可有效控制树体高度，防止徒长，促成花芽。对生长旺的徒长枝和竞争校要充分利用，结合拉枝进行扭梢、摘心、刻伤、环剥，可培养大量结果枝，并促使其形成花芽，达到早结果多结果的目的。六、病虫害防治盆栽苹果由于管理精细，通风透光好，生长健壮，病虫害较少，一旦发生病虫害，要及时摘除病枝、病叶、病果，刮除病斑，人工捕捉害虫。发生病虫害严重时，在落花喷洒多菌灵、托布津、百菌清等杀菌剂1-2次，防治果实和叶片病害。4-5月份喷洒2次以菊酯类为主的杀虫剂，防治蚜虫、卷叶虫等害虫，6-7月喷灭扫利、天王星等杀虫、杀螨剂1-2次防治红蜘蛛、桃小食心虫，7-8月份喷洒多菌灵、托布津、波尔多液等杀菌剂防治早期落叶病、轮纹病、炭疽病。七、倒盆换土盆栽苹果为了给施肥和根系修剪，改善营养条件，使树长得强壮，在每年冬季休眠前或春季发芽前进行换盆，把原来的土换上新配置的栽培土(含有施入的有机肥和灭除地下害虫的药剂)。倒盆换土时先用竹片沿益内壁转一圈，再将盆倒置，用手托住苹果植株和土团，在重力作用下，使之倾出。然后用利刀削去土团外围3-4厘米厚的旧土和根系，再放入装有栽培土的新盆中，四周填入新的栽培土压实，并浇足水。图：苹果盆景八、花果管理1.人工授粉：为保证盆栽苹果坐果率，在苹果开花前2-3天，从物候期相近的果园采取授粉品种花朵获得花粉，在盆栽苹果盛花初期，花朵开花的当天上午进行人工授粉。在开花期用0.25%的硼砂喷洒，提高坐果率。2.适时套袋：在生理落果后，为提高果实品质，防止病虫危害果实，进行果实套袋，在果实成熟前15-30天取下果袋，使果实着色。3.着色贴字：盆栽苹果具有管理方便的特点，在果实生长后期转动盆子，使果实全面着色。在成熟前15-30天摘除果袋，在果实向阳面贴上福、寿、喜、禄、发、吉祥等字样或花纹、图案，当果实着色成熟后揭去贴纸，果实上就会显露出字样和各种美丽的花纹，使盆栽苹果更加美观。【小编结语】苹果树盆景既可观赏又可食用，观之心旷神怡，食之甘甜爽口。上文中为大家介绍了苹果树盆景的制作与养护，大家都学会了吗？（第一农经整理）
苹果树种植怎么提高坐果率？提高苹果坐果率的方法介绍%&%苹果为蔷薇科苹果属落叶乔木，是大家非常喜爱的果品之一，具有很高的食用价值和种植效益。而在苹果树的种植过程中，提高坐果率是增加产量，提高果农们种植经济效益的关键。那么，苹果树种植怎么提高坐果率？一起来了解了解吧。图：苹果树种植一、加强后期土肥水管理，提高花芽质量坐果率的高低在很大程度上取决于花芽质量。花芽质量又取决于花芽形成过程中树体的营养水平。因此要形成高质量的花芽，首先前期要有良好的营养生长基础，新梢停长及时，树势缓和，有机营养积累充足。其次，秋季施足基肥，结合灌水，再辅以晚秋叶片喷施0.3-0.5%尿素，延缓叶片衰老，处长叶片光合作用时间，提高树体贮藏营养水平，最终形成个大、饱满、优质的花芽。二、预防花期冻害霜冻前地面灌水、喷水，调节近地面的气温，减缓树体温度下降，延缓树体的物候进程，减轻霜冻为害。也可用作物秸秆、杂草碎叶、树枝锯末等作燃料，在上风头果园边堆积成熏烟堆，当气温下降至2℃时点火熏烟，驱散果园寒气，提高果园温度。还可于早春对树冠涂白，减少对热量的吸收来预防冻害。图：苹果树种植三、人工授粉人工授粉已成为许多苹果产区的常规生产措施。人工授粉主要有三个环节：一是采花。采集适宜品种大蕾期(气球期)的花或刚开放但花药尚未开裂的花。该适宜品种应花粉量大，有生活力，并且与授粉品种亲和性好，可根据情况采多个品种的花。取花量应视果园面积大小确定。通常苹果采80公斤鲜花，能出8公斤鲜花药，可制成1公斤干花粉，满足3-4公顷果园授粉的需要。二是取粉。采花后应立即取下花药。量少时手工取花药，量大时用机械脱花药。脱下的花药，在20-25℃左右避光阴干，1-2天即可破药出粉。过筛和干燥后放入玻璃瓶中，于低温、避光、干燥条件下保存备用。三是授粉。人工授粉方法有人工点授、喷粉授粉和喷雾授粉三种。生产上主要采用人工点授。人工点授以当天开放的花朵授粉效果最好，每个花序授1-2朵花，单朵花只授一次，但整株树应随花期进程反复授粉至少两遍。授粉常用工具有细毛笔、橡皮头和小棉花球等。为了提高授粉效果，可采用喷粉授粉。方法是把花粉加入100倍的淀粉或滑石粉等填充剂后，于盛花期用喷粉机进行授粉。也可采用液体授粉，配方为：水10公斤、蔗糖1公斤、硼酸20克、纯花粉10克，液体混匀后应在1小时内喷完。四、放蜂传粉苹果花为虫媒花，采用放蜂授粉效果明显。放蜂传粉应在整个花期进行，放蜂期间不能喷洒杀虫农药。生产上多用蜜蜂和壁蜂。用蜜蜂传粉，每0.3公顷果园放一箱蜂，壁蜂每1公顷需放1500只左右。放蜂传粉的缺点是遇恶劣天气蜜蜂或壁蜂不出箱活动，影响授粉效果，这种情况下必须及时进行人工辅助授粉。图：苹果树种植五、喷施植物生长调节剂目前应用较多的植物生长调节剂有赤霉素(GA)、萘乙酸(NAA)、脲动素(CPPU)等。盛花期喷施0.3%左右的硼酸可提高花粉发芽率，促进花粉管伸长，利于受精，从而显著提高坐果率。六、花期环剥(割)幼旺树花期对辅养枝、骨干枝或主干进行环剥(割)，可提高坐果率。七、果台副梢摘心对坐果率低的品种，花后10天左右进行果台副梢摘心，可抑制副梢与幼果竞争营养，提高坐果率。【小编结语】营养不良和花果发育不良是造成苹果树种植落花落果的主要原因，因而为了提高苹果树种植的坐果率，必须做好以上措施。上文中为大家介绍了提高苹果坐果率的方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
如何种植蒲公英？蒲公英的种植技术视频%&%蒲公英为菊科蒲公英属多年生草本植物，是我国常见的药用植物，入药具有清热解毒、利尿散结等功效。近年来，随着人们越来越关注健康养生，具有一定养生效果的蒲公英也备受青睐，市场需求量也逐年增加，种植价值高。因此，也吸引了许多农户种植。那么，如何种植蒲公英？下面就向大家分享蒲公英的种植技术视频，一起来看看。图：蒲公英种植蒲公英的种植技术视频蒲公英种植技术视频【小编结语】蒲公英被视为药食两用的植物，具有很高的种植价值。上文中向大家分享了蒲公英的种植技术视频，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
芝麻种植怎么施肥？芝麻种植的施肥技术%&%芝麻为胡麻科芝麻属一年生草本植物，是优质的油料作物之一，具有用工少、成本低、效益高等特点，种植价值高。由于芝麻的需肥量较大，因此为了实现芝麻种植的优质高产，做好施肥工作十分重要。那么，芝麻种植怎么施肥？现将芝麻种植的施肥技术介绍如下。图：芝麻种植一、合理施用基肥种肥芝麻主要根层浅，基肥宜施在10 cm土层内，用量占总施肥量的70%左右，以有机肥为主，配合施用磷钾肥。通常需施优质农家肥37.5 t/hm2左右。除施有机肥外，施用磷酸二铵225 kg/hm2、氯化钾112.5 kg/hm2、棉籽饼375 kg/hm2。种肥施用时可与种子混合播种，也可撒进播种沟或穴中，然后播种，或播种后用种肥覆盖。为防烧种伤苗，种肥用量不宜过多，一般施碎饼75-120 kg/hm2、尿素30 kg/hm2、土杂肥7 500 kg/hm2左右。图：芝麻种植二、适时追肥芝麻开花结蒴期间生长最为旺盛，此时吸收的养分占全生育期吸收总量的70%。追肥应以速效性氮肥为主，磷钾为辅，也可以施用充分腐熟的饼肥、猪粪、厩肥或堆肥。为了充分发挥肥效，及时满足各生育期植株对养分的需要，应掌握“苗期早施、花前重施、花期补施、以肥促苗、一促到底”的原则。1.苗期追肥：在土壤瘠薄、基肥不足、幼苗生长瘦弱的情况下，应尽早追肥促苗。苗期追肥应在定苗后进行。板茬播种的夏芝麻，苗期追施厩肥18.75 t/hm2，产量可达766.5 kg/hm2。肥土可不追肥。2.现蕾初花阶段追肥：在施用农家肥22.5 t/hm2作基肥的基础上，以硫酸铵187.5 kg/hm2作追肥，苗期施用时，产量1 150.5 kg/hm2；现蕾期施用时，产量1 300.5 kg/hm2；盛花期施用，增产37.85%。3.开花结蒴阶段追肥：此时发育最旺盛，为防脱肥，避免植株早衰，力争多开花，多结蒴，减少黄梢尖，追施适量的速效氮、磷肥效果较好。如追施硫酸铵、过磷酸钙各112.5 kg/hm2，在盛花期追施的单产1 474.5 kg/hm2，增产30%。此阶段追肥宜早不宜迟，最晚不要晚过盛花期。芝麻开花后10 d，追施硫酸铵15 kg/hm2，可增产19.5 kg/hm2；而在开花后1个月（接近终花期）追施等量硫酸铵只增产10.2 kg/hm2。图：芝麻种植4.根外追肥：单杆品种以现蕾至始花、分枝品种以分枝出现时追肥为宜。一般用尿素112.5-150.0 kg/hm2，结合中耕培土，条施或穴施在植株附近。芝麻叶片宽阔，茎叶密生茸毛，能较好地吸收和粘附肥液，适宜于喷肥。喷肥一般在初花期开始进行，以磷肥为主，可用0.4%硫酸钾、0.3%-0.4%磷酸二氢钾溶液喷施，间隔5-10 d，连续喷2-3次。此外，在微量元素不足的地块，喷施硼、锰、钼、锌肥也有增产效果。喷肥应在晴朗天气的下午进行，尽量避开高温、干燥风和喷后遇雨。为了增产，追肥应与中耕、培土、浇水等田间管理相结合，这有利于使土壤和肥料融合，防止肥料散失。在墒情不足时，追肥后浇水，有利根系吸收，充分发挥追肥的增产效果。追肥要集中施用，以条施和穴施为最好。追施氮素化肥时，宜施在离植株根基3 cm以外的土内，防止伤根和烧叶。【小编结语】做好芝麻的施肥工作，是实现芝麻种植优质高产的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了芝麻种植的施肥技术，大家都学会了吗？（第一农经整理）
芝麻怎么种植？芝麻的地膜覆盖栽培技术要点%&%地膜覆盖栽培技术是农作物种植过程中常见的一种种植方式，具有提高地温、防土壤板结、防养分流失等作用。而在芝麻的种植过程中，采用地膜覆盖可使得芝麻亩产量增加，是实现芝麻种植高产的关键所在。那么，芝麻怎么种植？现将芝麻的地膜覆盖栽培技术要点介绍如下。图：芝麻种植一、适时早播地膜芝麻高产的主要原因之一就是利用地膜的增温、保温作用提早播期，从而更加充分地利用光热资源，挖掘芝麻的高产潜力。因此，地膜芝麻必须适时早播，其适宜播期是4月底至5月初。虽然夏芝麻采用地膜覆盖也有很大增产效果，但其高产潜力有限，经济效益也较低。当然，如果一年只种一季春芝麻是不划算的。为了提高复种指数，提高种植效益，可以在芝麻前茬种植越冬短季蔬菜(菠菜、青菜、黄心菜、食夹豌豆、早蒜苔等)，也可以采用间作套种，在种小麦时，用适当的形式将小麦与越冬蔬菜带状间作，早春蔬菜收获后，种植地膜芝麻，小麦收获后，再套种夏棉、红薯、花生等作物。二、选用丰产潜力大的中晚熟优良芝麻品种地膜覆盖后，芝麻有效生育期延长。因此，适宜种植一些耐涝、抗病、丰产潜力大的中晚熟优良芝麻品种，如豫芝5号、7号、8号和芝麻杂交种。只有选用中晚熟芝麻品种，才能充分利用生长季节，提高芝麻产量。图：芝麻种植三、增施肥料，讲究施肥技巧地膜芝麻生育期长，生长发育快，植株高大，必须增施肥料才能满足其对养分的需求。同时，由于地膜芝麻倒伏的可能性增大，且生育后期又极易脱肥早衰，因此地膜芝麻非常讲究施肥技巧。其施肥的原则是：增施磷钾肥，控制氮肥用量。在此原则下，高磷、高钾、补氮，氮：磷：钾接近1：1：1。当亩产芝麻200干克以上时,三者各施20千克左右。在施肥方法上，以底肥为主，花期追肥和叶面追肥为辅。将全部磷钾肥和总氮量的一半用作底肥，其余一半氮肥作为追肥。追肥的时期、用量和方法应根据芝麻苗情和天气而定。苗弱早施、多施；苗壮适量施、晚施或不施。天旱时，可结合灌水追肥；土壤墒情较好时，可在垄面插孔灌注肥料溶液(或用追肥枪追施)。同时，可结合防病治虫进行叶面追肥。此外，在芝麻高产条件下，应考虑硼、锌、锰等微量元素肥料的施用。四、化学调控播种前用100毫克/千克一150毫克/干克用(ppm)缩节安浸种或在苗期喷洒150毫克/千克(ppm)缩节安，促根蹲苗。花蕾期喷洒叶面宝、喷施宝等植物生长调节剂，并结合喷施0.1%一0.2%硼砂、0.1%尿素、1%磷酸二氢钾，促花增蒴。图：芝麻种植五、浇水防旱和防病保叶地膜覆盖有一定防涝抗旱的效果，但不是绝对的，尤其是在长期持续干旱使地膜芝麻生长受到严重抑制，甚至提早封顶时，必须及时浇水。另外，为了尽量延长地膜芝麻茎叶光合功能期，应在芝麻盛花期和封顶期，喷洒一二次40%多菌灵500倍一700倍液防治芝麻叶病。【小编结语】采用地膜覆盖栽培技术种植芝麻，是芝麻实现高产的一个重要原因。上文中为大家介绍了芝麻的地膜覆盖栽培技术要点，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
富贵竹冬天怎么养？%&%富贵竹寓意着花开富贵、竹报平安、大吉大利等，是室内常见的盆栽植物之一，深受喜爱。眼下时节已经进入冬季，随着气温的下降和越发干燥的天气，为富贵竹的养护带来了一定的挑战。那么，富贵竹冬天怎么养？一起来了解了解吧。图：富贵竹一、富贵竹冬天怎么土养？1.温度：富贵竹生长适温为22-25℃，不耐高温，气温超越32℃则发展迟缓，低于13℃则植株休眠停止生长，所以富贵竹冬天要注意温度不要过低，不然容易冻伤或者进入休眠。2.浇水：富贵竹比较耐涝、怕干，所以必须保证它的盆土处于湿润状态，太干就会引起叶面发黄，一般来说每隔2-3天就要浇水一次，但是冬天要节制减少浇水次数。3.光照：富贵竹冬天适合在半阴的地方生长，切忌被强光照射，不然很容易叶面变黄、出现斑块等情况。图：富贵竹二、富贵竹冬天怎么水养？1.温度：水培富贵竹在冬天要注意防霜冻，温度过低会造成水结冰冻伤根部，从而导致株植枯萎等，可以弄点白糖溶解之后放水里面。2.水质：水培富贵竹的时候不能直接用刚放出来的自来水，应该要先对水进行沉淀，将水中的氯合物降低，这样才能保证富贵竹的正常生长。3.浇水：水培富贵竹在冬天也要适当的往富贵竹叶面喷水，特别是在干燥的天气，这样才能保证它的舒展和浓郁。4.光照：水培富贵竹在冬天的时候要注意摆放在半阴的地方，不要置于强光下，不然的话就会引起富贵竹的变黄，生长缓慢等。5.摆放：水培富贵竹不要放在电视机或者空调机的旁边，这样会很容易干枯，严重影响了观赏的效果。【小编结语】富贵竹可分为土养和水养，在冬季养护过程中，还需根据养殖方式的不同选择恰当方法。上文中为大家介绍了富贵竹的冬季养护技巧，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
富贵竹怎么养？富贵竹的养殖方法和注意事项%&%富贵竹，又名万寿竹、开运竹等，为龙舌兰科龙血树属多年生植物。富贵竹是室内常见的盆栽观叶植物，茎叶柔美优雅、富有竹韵，同时富贵竹还有着花开富贵、大吉大利等美好寓意。那么，富贵竹怎么养？现将富贵竹的养殖方法和注意事项介绍如下。图：富贵竹一、富贵竹的养殖方法1.花盆选用：富贵竹盆栽可使用泥质花盆、塑料盆、瓷盆、陶盆栽培。富贵竹可定植于12—24厘米盆径的盆中。2.盆土配制：富贵竹喜富含腐殖质、肥沃的土壤。家庭可使用如下配方：园土：腐叶土=5：5；泥炭土：腐叶土：沙=6：3：1。3.施肥方法：富贵竹喜肥，但不耐生肥和浓肥，在春、夏、秋三季每半个月用复合肥600倍液浇透1次，就可使植株生长旺盛，叶片翠绿。冬季一般不施肥。图：富贵竹4.光温要求：富贵竹性喜温暖、湿润、荫蔽环境，怕暴晒，不耐寒。生长的适宜温度为20-30℃。冬季气温低于5℃易受冻害，出现茎变黄、烂根现象。对土壤的要求是疏松和肥沃，喜散射光，忌直射的烈日。5.浇水方法：富贵竹喜湿润环境，但怕积水，平时盆土应保持在半干旱的状态。夏季气温较高，植株蒸腾量较大，在室内需每隔1天浇透水1次，春、秋两季可每1周浇透水1次，冬季20天左右浇透水1次即可。此外，经常向植株及盆周围喷水，不仅使叶片洁净，最主要能防止因湿度不够而引起的叶尖枯黄。盆栽时，先在盆底的排水孔上覆盖塑料纱网，放进配好的基质6-7厘米厚，取出已生根的富贵竹，放在盆正中，理顺根系后加入基质。植好后沿盆边浇透水，放阴凉处3-5天后再移至室内。以后每10天浇1次观叶肥料。水培则每隔4-5天换1次。6.病虫防害：富贵竹主要病虫害有叶斑病、炭疽病和天牛、叶螨、介壳虫等，天牛、叶螨、介壳虫危害主干或刺吸叶片汁液并传播炭疽病，家庭以人工捕杀为主。叶片上出现炭疽病、叶斑病时，可用75％的百菌清或70％的甲基托布津800倍液交替使用，每隔5-7天喷雾1次，连续喷雾3-4次，防治效果较好。图：富贵竹二、富贵竹养殖的注意事项1.富贵竹水栽培技术要点是要保持花盆或花瓶始终有适量的水，而且要经常加水，不使干燥。每月要放置窗台，晒1-2天阳光。每两个月施少量花肥于水中，黄河以北地区，每月向盆中加10滴食用醋。富贵竹适宜生长温度在5℃以上。2.水培时应将基部切成斜口，以利吸收水分和养分。经常注意瓶中的水量，不能让瓶中水蒸干。适时加水加营养液。不要将富贵竹摆放在电视机旁或空调机、电风扇常吹到的地方，以防叶尖及边缘干枯。3.富贵竹生长强健，生命力、繁殖力强，管理容易。可盆栽，也可瓶插水养。盆栽可用腐叶土3份、园土3份、河沙3份、饼肥或干鸡粪肥1份混合作培养土。每盆栽3-5株，每2-3年换1次盆，每年换1次培养土。4.在富贵竹生长期间，应每20-30天施1次氮、磷、钾复合肥，并经常保持盆土湿润，保持较高的空气湿度，以防叶尖干枯；应将其放置在光线较明亮的室内或北阳台，每天光照3-4小时，以保持叶色鲜亮；冬季需多见阳光；夏季应避免阳光照射，适当遮荫，每天喷水1次，洗净叶面灰尘，提高湿度。【小编结语】富贵竹性喜温暖的环境，适宜在排水良好的土壤中种植，养护过程中需要特别重视。上文中为大家介绍了富贵竹的养殖方法和注意事项，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
番茄怎么育苗？早春番茄的育苗技术%&%番茄为茄科番茄属一年生或多年生草本植物，风味特殊且营养丰富，具有很高的食用价值。由于番茄的育苗季节多在春季，而早春又是病虫害高发的季节，因而为了保证番茄苗齐苗壮，做好早春番茄的育苗工作是关键。那么，番茄怎么育苗？现将早春番茄的育苗技术介绍如下。图：番茄育苗一、种子消毒防治番茄叶霉病、斑枯病、早疫病、溃疡病等病害宜选用温汤浸种的方法，即把种子放在55℃的热水中，边搅拌边浸种15分钟，之后在30℃的温水中浸泡4-5小时后捞出，在30℃环境中催芽。防治病毒病，可选用10%的磷酸三钠溶液浸种20分钟后用清水洗干净催芽。二、苗床土消毒在播前床土浇透水后，用72.2%普力克水剂500-600倍液喷洒苗床，每平方米喷洒2-4公斤。或多菌灵消毒，每1000公斤床土用50%多菌灵可湿性粉剂25-30克，处理时，先把多菌灵配成水溶液，接着喷洒在床土上，拌匀后用塑料薄膜严密覆盖，一般经2-3天即可杀死土壤中的枯萎病等多种病原菌。三、早施基肥营养土配制时施入的肥料充足，整个苗期可不用施肥，如果发现幼苗叶片颜色变淡，出现缺肥症状时，可喷施少许质量有保证的磷酸二氢钾500倍液。图：番茄四、温度调控得当齐苗后，苗床的温度切忌偏高，以便幼苗生长健壮，增强抗寒力、抗病力。“两叶一心”期切忌苗床保温措施跟不上，若温度持续偏低，会使花芽分化受阻，早春落花落果严重，影响早期产量，晴天中午，苗床温度很容易偏高，此时切忌揭苫大通风，以防幼苗由于温差变幅过大，失水过多而发生萎蔫或死亡。五、不要使苗床湿度过大苗期一般不需浇水。必须浇水时，要选择晴天中午，浇水要用温水。切忌浇水过量，以防造成苗床过大，导致烂眼、僵苗和病害孳生。施药后为防止苗床湿度过大，可撒草木灰或细干土吸湿。六、不要使幼苗见光不足幼苗越冬阶段，常遇连阴天气，此时外界温度很低，不少菜农不敢揭草帘，造成幼苗多日不见光，因营养不良而影响幼苗花菜的形成和发育。要增加光照，要经常保持覆盖物的清洁，草帘尽量早揭晚盖。阴天也要正常揭盖草帘，尽量增加光照的时间。图：番茄育苗七、不要忽视病虫害的预防苗期易发生立枯病、猝倒病等。发病初期，先拔除病苗，然后及时喷药保护，防止蔓延。八、不要不炼苗而定植在定植前5-7天，幼苗应有一个炼苗过程，以增强幼苗抵抗力，适应定植后的环境。切忌不炼苗直接定植，以防定植后的环境不适，造成定植后缓苗慢、死苗现象严重。【小编结语】做好早春番茄的育苗工作，是实现番茄种植产量效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了早春番茄的育苗技术，大家都学会了吗？（第一农经整理）
反季节如何种植金针菇？金针菇的反季节种植技术%&%金针菇是大家非常喜爱的食用菌类之一，既是一种美味食品，又是较好的保健食品，深受市场的欢迎。近年来，随着生活水平的不断提高，为了满足市场需求，反季节种植成为了蔬菜种植过程中常见的种植方式，而金针菇种植也不例外。那么，反季节如何种植金针菇？现将金针菇的反季节种植技术介绍如下。图：金针菇种植一、季节与菌种反季节栽培可2-4月播种，4-7月出菇，或于8-9月播种，9-11月出菇。经筛选有两个当家良种：一是金高1号，宜春夏播种。二是CoB18，适合早秋播种。二、配料与装袋较为合理的培养料配方为：棉籽壳35%、木屑（或其他农作物秸秆、皮、壳、渣）40%，麸皮（或米糠）18%，玉米粉2%、糖1%、复合肥2%，碳酸钙2%。料拌匀后调含水量60%-65%，pH值6.5-7.5之间，装入17厘米×38厘米×0.045厘米的低压聚乙烯塑料折角袋中，料高15厘米左右（折干料每袋300克）压紧后在料的中间扎一个深10厘米的孔，然后封好口。图：金针菇种植三、灭菌与接种采用常压灭菌，100℃蒸气中保持12小时，灭菌后的料袋趁热搬进无菌室，散放让其冷却，这样料袋由于骤冷而紧缩，栽培中就不会出现侧壁长菇现象。待料温下降至30℃以下时打开袋口接入菌种。接种按无菌操作进行，并随即复原封口。四、菌丝体培养接种后的料袋置清洁、干燥、通风、阴凉的室内培养。门窗白天要避光，夜间打开通风。培养袋的温度控制在30℃以下，遇持续高温应采取泼洒凉水等降温措施。春季空气相对湿度大，应在室内放木炭、石灰等吸潮。一般经20-25天培养，菌丝可发满袋。图：金针菇种植五、出菇期管理出菇房应设上下对流窗，门窗均装上80目纱。将发好菌的菌袋搬进出菇房，置于用水泼湿的地上，袋与袋之间留一定间隙，每5行留一条通道，做好降温、增湿工作。白天封闭门窗，晚上打一通风窗，促使温度下降。菇房的墙上可挂上草帘，向草帘喷水，这样既能增湿，又能隔热降低温度。六、病虫害防治菇房要经常使用3%的漂白粉液，或0.2%土霉素，或0.2%3B消毒剂进行消毒，并喷敌杀死，杀灭菊酯、敌敌畏、马拉硫磷等杀虫剂。在子实体形成后，可喷植物生长抑制剂B9，这样可提高金针菇抗高温、抗病能力、达到高产、稳产的目的。【小编结语】反季节种植金针菇，可使金针菇在5-11月上市，以满足市场的需求，增加经济效益。上文中为大家介绍了金针菇的反季节种植技术，大家都了解了吗？（第一农经整理）
枫树种子怎么种？枫树种子的种植方法%&%枫树的叶形秀丽、艳丽夺目，具有很高的观赏价值，是非常好的庇荫树、行道树和半生树。在枫树的种植过程中，常常采用的是种子繁殖的方法。那么，枫树种子怎么种？现将枫树种子的种植方法介绍如下。一、枫树种子选择方法枫树种子播种前首先要对种子进行挑选，种子选得好不好，直接关系到播种能否成功，最好是选用当年采收的种子，因为种子保存的时间越长其发芽率越低，同时要选用籽粒饱满、没有残缺或畸形的种子、没有病虫害的种子。图：枫树种植二、枫树种子消毒催芽1.消毒：消毒包含两个概念，一个是指对种子进行消毒，另一个是指对播种用基质进行消毒，家庭对种子消毒常用60℃左右的热水浸种一刻钟，然后再用温热水催芽12-24小时。对播种用的基质进行消毒，最好的方法就是把它放到锅里炒热，什么病虫都能烫死。2.催芽：一般在种植前半个月先揉掉种子翅膀，用温热水（温度和洗脸水差不多）把种子浸泡12-24个小时，直到种子吸水并膨胀起来。图：枫树种植三、枫树种子播种方法1.开沟播种：一般情况15-20天枫树种子开始发芽，待出芽达到20%即可全部播种（也可先挑出已经发芽的种子），每亩播种枫树种子3公斤，在已经整好的垄上开深10厘米宽20厘米的小沟，将种子连同沙子播撒到开好的小沟种，播种要均匀。2.盖土支棚：播种后应当在种子上盖一层潮湿细土，盖土不可过厚一般0.5-1厘米即可，盖土过厚影响出芽。同时，支塑料小工棚，在塑料小工棚上再支防晒网拱棚，注意塑料拱棚在下，防晒网拱棚在上，两拱棚之间距离应当大于20厘米，以保持通风降温的效果。图：枫树种植3.日常管理：播种后1个月内是枫树出芽的关键时期，时常观察保持拱棚内温度和湿度，将手深入薄膜拱棚内感觉不烫手表示温度即可，发现温度过高应当立即通风，并采用在薄膜拱棚两头喷雾的方法降温，待苗长到5-10厘米时揭掉薄膜拱棚，防晒网拱棚继续保留，待苗子长到20-30厘米后采用早晚揭开防晒网、中午盖上防晒网的方法炼苗，2周后全部揭掉防晒网。4.水肥除草：待小苗长到10厘米后即可使用叶面肥，或少量尿素，记住施肥应当遵循少量多次的方法，不可一次过量，以防止烧苗。目前还没有有效除草剂不伤害枫树小苗，所以一般都采用人工拔草的方法。【小编结语】做好枫树的种子繁殖工作，是成功种植枫树的基础，当引起重视。上文中为大家介绍了枫树种子的种植方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
枫树怎么种植？枫树的繁殖方法和种植技术%&%“日暮秋烟起，萧萧枫树林”枫树的树姿优美、纸条横展，每到秋季便染得那千山秋林一色，是世界闻名的观赏树种，极具魅力。同时，枫树还是最有价值的高级木材之一，具有很高的经济价值和药用价值。那么，枫树怎么种植？现将枫树的繁殖方法和种植技术介绍如下。图：枫树种植一、枫树的繁殖方法1.扦插：枫树扦插一般在6-7月进行，选当年生健壮枝条作插条，蘸1000ppm萘乙酸粉剂后插入蛭石或珍珠岩与塘泥各半的基质中，以后注意遮荫、喷水保湿，大约1个月左右生根。2.播种：枫树播种时间以3月中旬到4月中旬为宜，播前先将进行低温沙藏处理。播种时先在畦内灌足底水，等水渗下再播，播种后要覆0.5厘米的细土，一般15-20天左右出齐苗。3.嫁接：红枫嫁接用2-4年生的鸡爪槭实生苗作砧木，切接宜在3-4月进行，靠接在5-6月梅雨季节进行，芽接在每年5月下旬到6月下旬和秋后8月下旬到9月下旬是最佳时间。图：枫树种植二、枫树的种植技术1.选地整地：枫树宜选择土层深厚、肥沃、排水良好的荒地或坡耕地，缓坡地采用带状整地，土层较薄、坡度较陡的林地采用穴状整地，春季造林在3月份整地，秋季造林以7-8月份为好。2.造林密度：枫树种苗选择2年生根系发达的实生苗或4-5年生嫁接苗，因为枫树的侧枝发达、干形较差，因此栽植密度不宜过稀，通常以333株/亩左右为宜。3.适时栽植：枫树在早春或秋末冬初均可栽植，以春季为好，植前先剪去断根、伤根及过长的根系，栽植时按照“三埋两踩一提苗”的要求进行，植后有条件的地方可浇定根水。4.松土除草：枫树幼林期每年松土除草2次，第1次在4月下旬进行，第2次在8月上旬，结合除草进行松土，并从定植穴向外扩展树穴，促进根系生长。图：枫树种植5.施肥管理：枫树幼龄期于5月上旬至8月上旬追施2-3次速效氮肥，辅以磷、钾肥，9月下旬结合深翻改土施一次以有机肥为主的冬肥，成年树在休眠期施基肥，生长期进行土壤追肥。6.整形修剪：枫树冬剪在秋末落叶起至翌春发芽前进行，以早春为宜，方法有短截、疏枝、回缩、平茬等，夏剪在发芽后至秋季落叶前进行，方法有抹芽与除萌、摘心、拿枝和拉枝等。7.病虫防治：枫树常见的病害有褐斑病和白粉病，病害发生时用50%多菌灵可湿性粉剂800-1000倍液喷施。虫害主要有黄刺娥、光肩星天牛等，可采用喷施药物、投放毒饵等方法进行防治。【小编结语】枫树在充足的阳光下生长良好，适合在排水良好的土壤上种植。上文中为大家介绍了枫树的繁殖方法和种植技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
客厅里适合养什么盆栽植物？客厅摆放植物的注意事项%&%如我们所知，客厅是日常生活中活动最为频繁的地方，集放松、娱乐等于一体的地方。因而，客厅绿化可以说是家居绿化的重点。在客厅绿化中，要求温馨自然、赏心悦目，给人以耳目一新的感觉，从而消除疲劳。那么，客厅里适合放什么植物？一起来看看吧。图：富贵竹一、客厅放什么植物最好？1.富贵竹：富贵竹有细长潇洒的叶子，翠绿的叶色，茎节表现出竹节的特征但不是真正的竹，象征着花开富贵、竹报平安、大吉大利、富贵一生等，放在客厅还可以净化室内空气。2.发财树：发财树的株形美观，茎干叶片全年青翠，幼苗枝条柔软，耐修剪，可加工成各种艺术造型的桩景和盆景，非常适合客厅摆放，还有招财进宝的美好寓意。3.金钱树：金钱树是极为少见的带地下块茎的观叶植物，叶质厚实，叶色光亮，宛若一挂串连起来的钱币，并因此而得名，摆放在客厅有招财进宝、荣华富贵的寓意。4.蓬莱松：蓬莱松是多年生常绿灌木，极适于盆栽观赏，而且栽培管理简单，耐阴性好，适于中小盆种植用于室内布置，同时也是插花衬叶的极好材料，其寓意为长寿。5.吊兰：百合科多年生常绿宿根草本花卉，叶丛生，线形，边缘或中间有纵的黄白色条纹。夏秋之际，从叶间抽出细长柔韧下垂的匍匐枝，顶端或节上萌发嫩叶和气生根，开白花。吊兰可在室内水养，不仅可以净化空气，而且外形美观、管理简便。将盆栽吊兰挖出，去根部泥土，剪去老根、烂根，留下须根，放入容器瓶内，瓶里装入清水和花卉营养液，让吊兰根部浸于水中生长即可。图：发财树6.绿萝：天南星科喜林芋属植物，属于攀藤观叶花卉。性喜温暖、潮湿环境，藤长可达数米，节间有气根，叶片会越长越大，叶互生，常绿。萝茎细软，叶片娇秀。水养很简单，保证2至3天换一次水，配以简单的营养素。绿萝具有很高观赏价值，蔓茎自然下垂，既能净化空气，又能充分利用了空间，为呆板的柜面增加活泼的线条、明快的色彩。7.常春藤：五加科，常春藤属，是最理想的室内外垂直绿化品种，常绿藤本，枝蔓细弱而柔软，具气生根，能攀援在其他物体上。叶互生，叶片三角状卵形，盆栽需要量日渐增多。它是典型的阴性植物，能生长在全光照的环境中，在温暖湿润的气候条件下生长良好，不耐寒。水养简单，生命力强。8.文竹：百合科天门冬属，多年生常绿草本花卉。茎细弱，枝纤细呈叶状，水平开展。花小，白色。浆果球形，黑色。果实成熟后，呈现出浓绿丛中点点红的景象，清雅可爱。植株耐阴性强，摆在床头、桌案，文雅大方，是一种很好的室内花卉。文竹也是理想的切花衬托材料。已经成功开发出水养文竹，置于居室内更是清雅。9.风信子：又名洋水仙，属百合科风信子属，多年生草本，鳞茎球形或扁球形，外被皮旗呈紫蓝色或白色等，叶基生，叶片肥厚，带状披针形。花茎从叶茎中央抽出，总状花序，花姿娇美，五彩缤纷，艳丽夺目，清香宜人。性喜阳光充足和凉爽湿润的环境，既适合盆栽，又适宜水养。水养时，将其鳞茎置于水培营养液中，外形洁净，观赏性强！园林博客。图：绿萝二、客厅不能放什么植物？1.夹竹桃：夹竹桃是最毒的植物之一，曾有小量致命或差点致命的报告，而且毒性在枯干后依然存在，焚烧夹竹桃所发生之烟雾亦有高度的毒性，因此不适合客厅摆放尤其是有小孩的家庭。2.夜来香：夜来香的香气会使高血压和心脏病患者感到头晕目眩郁闷不适，引起胸闷和呼吸困难等症状，所以不适合放在室内摆放，最好是放在室外作为观赏植物。3.郁金香：郁金香是世界著名的球根花卉，花卉刚劲挺拔，叶色素雅秀丽，荷花似的花朵端庄动人，但其花和叶中含一种有毒生物碱，其生理作用类似西发丁碱，过多接触毛发容易脱落。4.含羞草：含羞草为豆科多年生草本或亚灌木，有微毒，对于长期接触或服用可致皮肤细胞中的毛囊衰败，从而引起头发、眉毛变黄，甚至脱落。因此，不宜室内种植含羞草。图：常春藤三、客厅摆放植物的注意事项1.冷颜色植物不宜摆放：在风水中冷颜色一般指白色和蓝色，给人一种高傲、孤清的感觉，其实冷颜色植物都很漂亮，但不适合单一的被摆放在室内，但可以在鲜艳颜色的植物下做搭配。2.尖状叶植物不宜摆放：尖状叶植物对居住在家里的人有对煞的作用，不利于人的运势、健康，适合在客厅室内摆放的盆栽植物最好是圆叶型的植物，比如铜钱草、金钱树、兰花等。3.带刺的植物不宜摆放：带刺的植物容易给人带来是非，容易产生口舌之争，最不利于感情社交的，所以尽管有爱情寓意的玫瑰也是不适合摆放在客厅室内，但种植在阳台院子尚可。4.有毒的植物不宜摆放：有毒的植物一般人都不会摆放在客厅，但也有一些甚至属吉祥植物是带有毒性或刺激性的，如万年青、百合、玉丁香等，有些花美而香但人的健康却是不利的。【小编结语】绿萝、常春藤、发财树等都是生活中常见的盆栽植物，非常适合摆放在客厅，净化空气的同时还能令客厅温馨自然，快快养上一盆吧。（第一农经整理）
仙鹤草怎么种？仙鹤草的繁殖方法和种植技术%&%仙鹤草，又名龙芽草、老鹤嘴、毛脚茵等，为蔷薇科龙芽草属多年生草本植物。仙鹤草是非常重要的药用植物，具有止血、健胃、滑肠等功效，同时还有着很强的抗癌作用，深受市场的欢迎。那么，仙鹤草怎么种？现将仙鹤草的繁殖方法和种植技术介绍如下。图：仙鹤草种植一、仙鹤草的繁殖方法1.播种繁殖：仙鹤草播种繁殖可春播或秋播，春播时北方4月中、下旬，秋播在10月下旬地冻前进行。播种时，按行距30-35厘米，开1-2厘米的播种沟。秋播时，将种子均匀地播人沟内，覆薄土，稍加压，播后及时浇水。每亩用种量1-1.5千克。2.分株繁殖：仙鹤草分株繁殖在春秋两季均可进行，将根挖出劈开，每根必须带2-3个根芽，及时栽种，穴栽按穴距30*15厘米，挖15厘米深的穴，每穴栽种1根，覆土5厘米压实，如已发芽，栽种时将芽露出土面，栽后浇水。图：仙鹤草种植二、仙鹤草的种植技术1.选地整地：仙鹤草栽培不宜选低洼地、排水不良的地块。每亩施厩肥或堆肥2000-3000千克作基肥，施匀后翻耕。做成1-3米左右宽平畦或高畦。2.合理间苗：仙鹤草苗高3-5厘米时开始间苗、补苗，拔去过密的小苗、弱苗，苗高15厘米时。按株距15厘米左右定苗1-2株。如用根芽入药的，株距可适当加大到30厘米，以利于根部发育，增加根芽的产量。3.中耕除草：仙鹤草苗期的及时拔草松土是保证高产的关健，生长后期植株封垄后不必再松土，但需拔草。4.适时追肥：仙鹤草于定苗封垄前各施肥1次，以后每年早春及每次收割后需再次追肥，以全草人药的可多施氮肥。每年每亩施粪肥1000-1500千克或硫酸铵10-15千克，随即培土。以根芽入药就适当增施磷、钾肥，在早春每亩施过磷酸钙25-30千克，以促进根芽的生长。图：仙鹤草种植5.摘除花薹：仙鹤草开花结实多，除留种株外，及时摘除花薹，以促进根部生长。6.病害防治：仙鹤草主要害虫为红蜘蛛，刺吸茎叶，造成叶片枯黄、脱落，植株死亡，可选用克螨特、霸螨灵等药剂喷雾防治。7.留种技术：仙鹤草一般5-7月开花，8月中下旬种子变绿、变褐且略呈干燥状时将它割下晾干，打下种子，将种子贮藏于通风干燥处备用。【小编结语】仙鹤草喜欢温暖湿润的环境，适宜在20℃-30℃温度下生长，种植过程中当引起重视。上文中为大家介绍了仙鹤草的繁殖方法和种植技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
多肉植物钱串怎么养？钱串的养殖方法和注意事项%&%钱串，又名钱串景天、星乙女等，为景天科青锁龙属多年生肉质草本植物。钱串，因植株酷似一串串的古铜钱而得名，小巧玲珑、精致可爱，是大家非常喜爱的室内盆栽小型多肉植物。那么，多肉植物钱串怎么养？现将钱串的养殖方法和注意事项介绍如下。图：钱串一、钱串的养殖方法1.盆土要求：钱串原生长在相对干旱的地区，自身的耐旱性比较强，因此在选择土壤的时候，只有透气性足够好，其他的都不是问题。尽量选择疏松的物质，譬如粗沙、泥炭之类的，土壤偏酸性。钱串的根是块茎类型，所以要定期的换土，以免烂根。对于花盆的选择，建议使用较深的青花瓷盆或者紫砂盆，在花盆的底部多垫一层沙子，有利于透气滤水。在多雨的地方，还要定期检查植株，避免出现盆内积水。2.水分需求：家庭养护，如果在3楼以上，可以将植株放在湿沙盘上，适当的增加空气湿度，经常向叶面喷水，除灰防尘，做好遮阴。室内养护，当温度超过33℃时，要每天喷水，保持土壤湿润。秋季要适当的减少浇水。或者以喷水代替浇水，促进新叶的萌发，安全过冬。冬季要注意向叶面和周围植物洒水，保证室内的相对空气湿度在50%以上。总之，无论是春夏秋冬，注意保持盆土不要过分的湿润，以偏干为好。图：钱串3.光照要求：钱串喜光，但也有较强的耐阴性。所以钱串适合生长在阳光充足，又有一定程度蔽荫的环境。钱串忌强光照射，否则很容易导致新抽的枝芽被灼伤。但不要过分的遮阴，否则会导致嫩叶伸长，小叶之间的距离稀疏，影响株型美观。冬季，室内养护的钱串，要适当的补光，不要放在过于阴暗的角落，否则会导致叶色暗黄失神。夏季，正午前后1-2个小时，可将植株搬到室内。4.施肥方法：钱串是喜肥的植物，适当的施肥有利于钱串的生长，偶尔的一次浓肥对钱串的生长不会有太大的影响。基本上两个月施一次肥就好。图：钱串二、钱串养殖的注意事项1.避免修剪过度：钱串要经常修剪，将杂乱的、歪斜的枝条剪掉，或扔掉，或重新扦插。对于生长多年的老株，叶片会出现萎缩、退化的现象，导致植株的下部变得光秃秃的，很不美观，可以在气温适宜的时候，对植株进行更新。2.花盆不能过大：这是许多养花爱好者都存在的问题，花盆大小不适，不仅影响美观，还会阻碍植株的生长。花盆过大，植株的根系不稳定，看上去株型松散，花盆过小，植株的根系舒展不开，长速较慢。【小编结语】钱串喜欢阳光充足、凉爽干燥的环境，怕水涝且忌闷热潮湿，在养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了钱串的养殖方法和注意事项，大家都了解了吗？（第一农经整理）
芡实怎么种植？芡实的种植方法与管理%&%芡实属于睡莲科芡属一年生水生草本植物，其干燥成熟种仁是我国常见的中草药，具有益肾固精、补脾止泻、除湿止带等功效。近年来，随着人们越来越关注健康养生，具有一定养生效果的芡实也备受市场欢迎，种植价值日益凸显。那么，芡实怎么种植？现将芡实的种植方法与管理介绍如下。图：芡实一、芡实的种植方法1.浸种催芽：长江中下游地区于4月初将种子漂洗干净后用清水浸种，水深以浸没种子为度，经常换水，日晒夜盖，白天保持在20-25℃，夜间16℃以上，经7-10天大部分发芽即可播种。2.播种育苗：播种前5-7天开挖2米见方、深20厘米的育苗池，清除丝状藻类、浮萍、杂草等有害生物，整平底泥，灌水10厘米左右，等泥水澄清后将已发芽的种子临近水面均匀撒播。3.移苗假植：播种后1个月左右当芡苗有2-3片幼叶时即可移苗假植，1千克种子需40-50平方米秧田，秧田除尽杂草和有害生物，灌水15厘米左右，整平泥土，不宜过肥，移栽不宜过深。4.实时定植：6月中下旬芡苗圆盾状后生叶直径已有25-30厘米时即可定植，定植前每亩125-166株左右开穴，开穴时要清除穴内杂草并施入适量基肥，过1-2天待穴内泥水澄清即可定植。图：芡实种植二、芡实的种植管理1.查苗补苗：芡苗一般定植7-10天就可返青，成活后至少要进行1-2次查苗补缺以保证全苗，查苗时看到生长不良的芡苗，要检查其心叶是否有积泥，如有应予清除。2.水层管理：芡苗定植时水层不宜浅于30-40厘米，成活后可逐渐增加至50-80厘米，最深不宜超过1.2-1.5米，浅水稻田种芡水深以30-50厘米为宜。3.耘田除草：耘草壅根芡叶封行前根据杂草生长情况耘田除草3-5次，耘田除草可结合壅根，即在耘草时应逐次将穴边泥土向穴中推进壅根，操作时不能损伤植株，追肥可与耘草壅根相结合。4.合理追肥：芡苗一般采用肥球深施(封行前)或根外喷施(封行后)，肥球是用泥土和肥料沤制而成，每100千克细土加50千克腐熟粪肥、20千克尿素、20千克过磷酸钙和10千克氯化钾。图：芡实种植5.泼水降温：芡实种植时在7-8份应在清晨经常下田用手泼凉水于叶面以降低叶面温度，促进开花结实，泼水时必须泼清水，不能将浑泥水泼在芡叶上，以免影响光合作用和引起烂叶。6.采收加工：芡实当年可收获，9-10月间果皮呈红褐色时便可收割，如果种植的面积小，人力充足，可随熟随采收，采回的果实用木棒等物锤击带刺的果皮，取出种子晒干即可。【小编结语】芡实喜欢温暖且阳光充足的环境，但不耐寒不耐旱，在种植过程中需要特别重视。上文中为大家介绍了芡实的种植方法与管理，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
高粱种植怎么育苗？高粱的育苗技术%&%高粱为禾本科一年生草本植物，是北方地区广泛栽培的农作物之一。高粱种植可分为食用高粱、糖用高粱和帚用高粱等，可供食用、酿酒、制糖，具有很高的种植价值。而在高粱的种植过程中，育苗是非常重要的一个环节，也是成功种植高粱的基础。下面就为大家介绍了高粱的育苗技术，一起来看看。图：高粱种植一、选用良种低海拔地区宜选用植株较矮，头季单产高，再生能力强的泸糯8号品种，实行一种双收。不蓄留再生高粱的也可以选用抗逆性强，酿酒企业喜欢的红樱子、青壳洋等常规高粱品种。每亩大田需要常规高粱种子250克，杂交高粱品种500克。二、选择育苗地要选择土层深厚、肥沃、苗床地势平坦、背风向阳、排水良好的熟地作为高粱的育苗地。三、适期播种高粱播种期应考虑方面因素：一是播种期温度。土壤温度稳定在10℃以上，温度越高越有利于高粱正常出苗，播种至出苗间大于10℃的有效积温达到70℃以上，才能保证高粱安全出苗。重庆市低海拔地区，3月上、中旬即可达到适宜播种温度。二是茬口衔接。科研单位的研究结果表明，泸糯8号高粱品种适宜在6片叶龄，苗龄30天以内移栽。因此，重庆地区高粱播种期分别为：低海拔地区，没有茬口矛盾的可以在3月上、中旬播种；海拔较高，与小麦等小春作物套作的，宜在3月下旬至4月上旬播种。图：高粱种植四、种子处理播前晒种2-3天，精选后的种子可用0.1%的磷酸二氢钾溶液或用3%广枯宁水剂浸泡12-14小时，其间换水1-2次，种子吸胀后捞起滤干，催芽至粉嘴播种。五、保温育苗高粱的育苗方式有地膜肥球育苗、软盘育苗和地膜常规育苗。生产上一般采用地膜常规育苗和软盘育苗两种方式。1.地膜常规育苗：通常采用双膜覆盖，每亩高粱备苗床26平方米以上，包沟6尺开厢，深挖翻地，亩施过磷酸钙50公斤，腐熟清水粪1500-2000公斤，欠细、整平苗床后分厢定量来回均匀撒播，分2至3次播完，并盖细土1厘米，施足清粪水后覆盖好地膜，再用竹块搭架盖地膜。2.地膜软盘育苗：采用单膜覆盖，移栽大田亩备苗床13.3平方米，选用461孔育秧盘22张或561孔育秧盘18张，按横放两张秧盘的宽度作好苗床，欠细整平后浇足浇透水份，压盘入泥；用优质菜园细土或旱地壮秧剂配制的营养土装填每孔至2/3位置，然后每孔播一粒粉嘴高粱种子，播满后用细泥沙盖平至孔面，再用喷雾器喷湿透孔泥，最后用地膜覆盖。图；高粱种植六、苗床管理一叶一心揭膜炼苗；二叶一心匀苗除草，用敌杀死治虫，泼水抗旱；三至四叶时亩用尿素5公斤兑入清水粪中泼施提苗，培育壮苗。七、适期移栽高粱宜在6片叶以内选晴好天气移栽，避免在阴雨天气移栽，防止移栽后突然水分过多，渍水伤根，形成僵苗。【小编结语】做好高粱的育苗工作，是成功种植高粱的基础。上文中为大家介绍了高粱的育苗技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
柿子树什么时候施肥？柿子树的需肥特点和施肥技术%&%柿子树是大家非常喜爱的果品之一，甜腻可口且营养丰富，具有很高的种植价值。由于柿子树对氮肥的需求量较大，因此在柿子树的种植过程中，施肥是不可或缺的一个环节。那么，柿子树什么时候施肥？下面就为大家介绍柿子树的需肥特点和施肥技术，一起来看看吧。一、柿子树的需肥特点柿子树不同品种对土墩酸碱度有较强的适应能力，由碱性到酸性均能很好生长。分析柿子树每年新形成的拉、叶、根、果所含的氮磷钾，氮213.6克，磷57.6克，钾1832克，其氮磷钾的比例约为1比0.27比0.86。从国内外的总结推算，每生产1吨果实。大约需要氮8.3千克，磷2.5干克，钾6.7千克，氮磷钾的比例约为1比0.3比0.8。由此可见怖树对氮酌需求量较大。图：柿子树二、柿子树的施肥技术柿子树根深，喜阳不耐阴，因此栽植柿子树应选择土层深厚的平坦地和缓坡山地的阳坟。如地下水位过高或土层瘠薄，根系分布浅，易引起树势早衰，病虫滋生。1.定植时施肥：怖树根深，侧根不发达，细根少，所以定植时定植入应比一般果树探一些，以60-80厘米为好。每灾施腐熟优质农家肥20-30千克和过磷酸钙0.5-1千克，与由定植入中挖出的表土视合后填入，然后植入树亩，分次将中层土填人、踏实，再将底土覆于表面。这样，熟土转移到底层，有利于根系的发育，底土覆于表层，便于施肥耕韶熟化。2.基肥：基肥宜在冬季落叶后11月中旬结合翻耕，施肥方法应采用沟施。基肥以农家肥为主。磷肥和钾肥最好与农家肥混合在一起，依树体大小和结果多少，每株施农家肥25-50千克，混入过磷酸钙1-2千克和硫酸钾0.2-0.5千克，施入施肥沟中与土混台均匀.然后覆土。图：柿子树3.追肥：追肥可单纯使用尿素、复合肥等化肥。依树龄大小和结果多少，每株柿子树迫施尿素0.2-0.5千克或硫园铵或复温肥0.5-1千克。迫肥时期，早熟种在7月上中旬追肥1次。晚熟种在6—7月追肥1次、9月再追肥1次。迫肥时应注意氮肥不能过量，时问不能过迟。否则，结果母校不够充实.影响下年开花结果，当年果实着色不良，成熟期推迟，品质下降。【小编结语】做好柿子树的施肥工作，是实现柿子树种植优质高产的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了柿子树的需肥特点和施肥技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
如何修剪柿子树？柿子树的修剪技术介绍！%&%如我们所知，修剪是果树种植过程必不可少的环节之一，能够有效地控制树枝的空间配置，调节生长和结果的关系，为促进果树稳产丰产奠定了基础。在柿子树的种植过程中，一年大约要有三次的修剪，即冬剪、春剪和夏剪。那么，如何修剪柿子树？现将柿子树的修剪技术介绍如下。一、冬剪冬剪在将近落叶时便可开始，早剪有利于在剪口附近形成混合芽。首先是对过长的夏秋梢进行短截，以避免枝条过长，树冠郁闭过快。剪口应在春夏梢或夏秋梢分界处，因为在春梢或夏梢的上端易形成混合芽。冬剪的另一作用是清园，将病虫枝剪除，将枯枝落叶深埋或集中烧毁，对树干进行涂白，树冠喷洒3一5波美度石流合剂，清除越冬病虫。图：柿子树二、春剪春剪在春季抽梢现蕾后到开花前进行，对上年冬季放的结果母枝春梢段、夏梢段均抽发结果枝的，宜尽早将上部的夏梢段剪去，保留春梢段的结果枝结果。如夏梢段或秋稍段抽发营养枝，而春梢段抽发结果枝的，也应尽早将夏梢或秋梢段剪去。春、夏、秋梢均弱，全部抽发营养枝的则回缩到春梢段；对结果母枝上抽发过多结果枝，导致结果枝密挤时，可疏去部分结果枝；对冬剪时留枝过多，春梢抽发后发现树冠过于密挤的或有扰乱树形的枝，可在春季进行疏枝，剪口宜涂药保护；将近开花时，对仍未停止生长的结果枝及营养枝进行摘心，一般在最上面一朵花上留6―8叶摘心。注意留叶不能太少，太少时一是不利于将来的果实发育提供足够养分；二是若挂果少，该枝仍旺，会抽发夏梢，对夏梢反复搞心后，春梢留叶少的枝在冬剪时留芽少，不利于下年连续结果。若在开花前自然封顶的枝梢，可不必摘心；对发现有炭疽病为害的春梢，宜尽早剪除，减少花后对幼果的传染。图：柿子树三、夏剪夏剪在谢花后进行，首先是对抽发的夏梢，展叶前留2一3叶反复摘心，使其少消耗养分；其次是在第一次生理落果后即进行疏果，一般根据枝的负载量定果，强枝留2一3个，中等强枝留l一2个，弱枝不留果或留1个。同一结果枝上的两果要留有一定距离，以避免将来果实发育膨大后密挤。为防止炭疽病造成落果，留果量可适当比计划产量多些。另外，对幼龄结果树一般可以不保留夏、秋梢，在反复摘心控制后，冬剪宜在春梢与夏、秋梢交界处短截，只利用春梢作下年结果母枝。如遇不良天气，幼树易落果。幼果落光后，失去了负载的幼树会转旺，大量抽发夏秋梢。遇到这种情况时，要控制施肥，必要时可使用生长抑制剂。因此，对于落花落果严重、过于壮旺的树（即抽发枝梢粗壮的树），可以将冬剪推迟，在现蕾后尽早进行春剪。秋梢细弱的树，则可在冬剪时将秋梢段剪去，春季发芽后视树冠大小再酌情进行春剪，以控制树冠。【小编结语】做好柿子树的修剪工作，是实现柿子树种植优质高产的基础，当引起果农们重视。上文中为大家介绍了柿子树的修剪技术，大家都了解了吗？（第一农经整理）
盆栽虎皮兰怎么养？虎皮兰的四季养护管理方法%&%虎皮兰是生活中常见的盆栽植物之一，叶片覆盖着虎尾状横带斑纹，具有很高的观赏价值。同时，虎皮兰还有着一定的药用价值，可清热解毒，治疗感冒咳嗽等。而在虎皮兰的盆栽过程中，做好养护管理工作是保证其观赏价值的关键。那么，盆栽虎皮兰怎么养？现将虎皮兰的四季养护管理方法介绍如下。图：虎皮兰一、春季管理春季气温稳定在15℃以上时换盆再进行。虎皮兰一般2-3年换一次盆。虎皮兰生性强健，适应性强，既耐日晒也耐半阴，栽培管理较简便。春季是新叶生长的季节，盆栽宜放置于有光照的窗台上培养，保持盆土的湿润，施肥。充足的光照可为其生长提供足够的光合养分，也可使新生的叶片粗壮，叶片上的花纹显著且鲜艳。虎皮兰的新叶长成后，可移至室内光线明亮处观赏。二、夏季管理虎皮兰喜高温，耐强光照。但夏季光照强烈，虎皮兰的叶色易老化，不利于观赏。夏季虎皮兰宜布置于半阴处的阳台或室内光线明亮处，盆土见干后再浇水，适当施肥。气温炎热时每天应向其四周喷雾，以增加空气湿度，注意加强室内的通风。图：虎皮兰三、秋季管理秋季气温凉爽后应逐步增加虎皮兰的光照，如突然将在室内长时间布置的虎皮兰移至室外强光下，叶片容易被阳光灼伤。秋季宜将虎皮兰移至室外接受适当的低温锻炼，适当的抗寒锻炼可增加其抗寒能力，经过锻炼的虎皮兰能耐5℃左右的低温。在下霜之前应将虎皮兰移人室内。如冬季室内温度能保持在10℃以上，不必移至室外进行抗寒锻炼。但也应逐步移至有光照的窗台边培养。四、冬季管理虎皮兰不耐寒，冬季室温保持在5℃以上能安全越冬。冬季应将虎皮兰放置于有光照的窗台上培养，使盆土偏于，如低温时盆土较湿，易引起根茎腐烂。如室内温度能保持在10℃以上，虎皮兰仍缓慢生长，应间干间湿的浇水，不施肥。【小编结语】做好虎皮兰的四季养护管理工作，是保证虎皮兰观赏价值的关键。上文中为大家介绍了虎皮兰的四季养护管理方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
虎皮兰怎么养？虎皮兰的养殖方法和注意事项%&%虎皮兰，又名千岁兰、虎尾兰等，为百合科虎皮兰属多年生常绿草本植物。虎皮兰的叶片坚挺直立、精美别致，具有很高的观赏价值，常常盆栽于室内。同时，虎皮兰还有着很好的除甲醛作用。那么，虎皮兰怎么养？现将虎皮兰的养殖方法和注意事项介绍如下。图：虎皮兰一、虎皮兰的养殖方法1.土壤：虎皮兰对土壤要求不太严格，但最好还是选择排水性较好的土壤，可选用腐叶土和一些沙的混合。2.光照：虎皮兰较喜阳光，应放置在室外有阳光照射的地方，但夏季正午时阳光太强，应给予一定的遮挡，放置在室内时，应靠窗放，让其接充分触阳光，如果长期不能接触阳光，叶子会发黄变暗。但是如果长期放置在室内无阳光的地方，要往阳光处移动时，应有一个渐进的过程，不能直接拉到阳光下。3.温度：虎皮兰喜温暖，适宜放置在16度-30度的温度下生长，冬季时应给予一定的防冻措施。一般低于5度就会出现寒冻害，可以把它放置在阳光下，以增加植株温度。4.浇水：视温度和季节变换浇水量，在春.夏季节应保持盆土湿润，但不可积水，秋冬季应在盆土完全干燥后再浇水。日常可用水清洗叶面，以保持植株美观，也使植株生长的更好。在冬季温度低于10度时不要浇水，以免产生冻害。浇水应选择在早晨或者晚上。图：虎皮兰5.施肥：虎尾兰对肥料要求不高，种植时可在土壤中加入少量基肥，日常每一个月施肥一次即可，生长季节可多施一次。最好使用复合肥。6.修剪：虎皮兰的生长速度相对于其他家养绿色植物来说，生长的比较快，因此但盆内长满时，就要进行人工修剪，主要是把老叶和过于茂盛的地方剪除，保证其阳光和生长空间。7.换盆：虎皮兰是多年生植物，一般来说每两年就要给它换一次盆，在换盆的时候要注意在新土中加入养分，这样才能保证它的营养供应。8.病害：虎皮兰常见的病主要有叶斑病和炭疽病两种，这时可以喷50%多菌灵进行治疗，常见的虫害有象鼻虫危害，这时可用50%杀螟松乳油1000倍液喷杀。图：虎皮兰二、虎皮兰养殖的注意事项1.虎皮兰对土壤要求不严，盆土可用腐叶土加1/3河沙配成。平时放在通风良好的向阳处养护。浇水要见干见湿，特别是幼苗阶段，不宜浇水过多，否则易引起根茎腐烂，甚至死亡。2.夏季需移至北面阳台或室内有明亮散射光的地方，每天向叶面上喷1-2次清水，保持空气湿润，以利叶色浓绿。生长旺季每隔2-3周施一次氮.磷结合的稀薄液肥。若长期只施氮肥，叶面上的斑纹就会变得暗淡。3.冬季放室内阳光充足处，控制浇水，但仍需每隔5-7天向叶面上喷一次温水，保持叶片洁净，防止沾染灰尘。室内温度不低于12℃。每隔1-2年于春季结合分株换一次盆。由于虎皮兰叶丛直立向上生长，故宜选用筒子盆，以显示植株紧凑美观。4.虎皮兰叶形耸直，很像利剑。叶面斑纹状如虎尾，极有神韵，叶片厚硬，叶端尖细，株形挺立，犹如绿色的武士。摆设在书房、厅堂的角处或布置大、中型会议室的{隋圆形会议桌中央，四季青翠，古雅刚劲，是坚强和勇敢的象征，给人以激奋亢进的感受。【小编结语】虎皮兰虽然对土壤要求不严，但是以排水性较好的砂质壤土为好，在养护过程中当引起重视。上文中为大家介绍了虎皮兰的养殖方法和注意事项，大家都学会了吗？（第一农经整理）
马铃薯种植：马铃薯的地膜覆盖栽培技术%&%地膜覆盖栽培技术是农作物种植过程中常见的一种种植方式，具有保温、保水、保肥等特点，对促进植株生长、开花结果有着重要的作用。在马铃薯的种植过程中推广地膜覆盖栽培技术，能增产20-70％，并且使得大薯率增加25％左右。下面就为大家介绍马铃薯的地膜覆盖栽培技术，一起来看看吧。图：马铃薯种植一、覆膜马铃薯种植形式与程序1.先种后覆膜：整地→开沟→施肥农药→播种→做床→喷除草剂→覆膜→引苗及管理。2.先覆膜后种：整地→开沟→施肥农药→做床→喷除草剂→覆膜→播种→引苗及管理。二、选地选择地势平坦（坡度10度以下）土层深厚（50厘米以上），土质疏松（保水肥性能良好，有浇灌条件更佳）、中等地力以上的地块。（二）整地：上年秋季进行深翻17－25厘米，来不及秋翻要春翻，翻后及时进行耙、压、耢，达到深、松、平、净，无根碴、土石块、杂物，并有良好的墒情的程度。三、施肥及施农药1.施肥：每亩施腐熟好的农家肥4000公斤以上，种化肥；①磷酸二铵20公斤，尿素8－10公斤，硫酸钾或氯化钾8－10公斤。②施用N、P、K各15％的三元素或多元素复合肥（撒可富、燕丰、艳阳天）40公斤或马铃薯专用肥50公斤，加尿素5-8公斤。2.施农药：地下害虫防治，选用谷秕或谷糠、麦麸子、玉米碴2－3公斤，炒熟，拌50％锌硫磷乳油（杀虫剂）50－100克，开播种沟时均匀撒施在沟内，也可与农家肥、种化肥均匀撒施地表后耙入土中。图：马铃薯种植四、播种1.选种：选择高产、抗病、商品性好、耐贮运的早代脱毒种薯做种薯，挖芽前晾晒1－2天，摧芽1－2毫米。2.挖芽：选择块茎顶端或中部芽眼做种芽，芽块重40-50克，为防治马铃薯环腐病等种薯传染性病害，选用50％多菌灵或75%酒精进行切刀消毒。3.种子处理：为防治马铃薯晚疫病、早疫病、黑茎病等种子带菌病害，可选用25％甲霜灵或50％多菌灵、70%代森锰锌、80％托布津，亩用量50－100克，拌种。4.开沟：（1）化肥、农家肥、毒饵与土壤混翻后形式的，行距40厘米，开沟深15厘米左右，点两条垅隔一垅再点两条垅，以此类推；（2）开沟施化肥、农家肥毒饵形式的，开沟深17厘米，将化肥、毒饵、农家肥施入沟内，（芽块与化肥要用土隔离，防止烧芽），也可以在两苗行之间另开沟施入种化肥。5.播种：根据选择品种、地力水平、栽培管理条件确定适宜密度，一般株距20－25厘米，芽眼朝上，等距按芽点播。五、做床1.带距：一般一床（75－80厘米）加一沟（45－40厘米）为一带，即120厘米。2.行距：床内两行之间为小行距40厘米，两床之间为大行距80厘米。3.床高：一般5－10厘米，应视地势而定，易涝则高，易旱应低。4.做床：播种后用木犁距两苗垅外20－25厘米处开沟，覆床面土，随后用耙子找细，使床面平、细、净，中间稍高呈平脊型，做出床肩角。图：马铃薯种植六、喷施除草剂选用48％氟乐灵，亩用量150－200毫升，或72％都尔，亩用量120－130毫升，加水50－60公斤稀释，将70－80％药液均匀喷施在床表面和侧面上。剩余20－30％药液待覆膜压实后，再喷施在覆膜后的床沟内。七、覆膜地膜应选择90－100厘米宽，0.008毫米厚的超薄膜,亩用量4-5公斤，覆膜时要拉紧，压实防止风刮坏。（先覆膜后播种法，即覆膜后选用打眼器按设计行距、株距，打眼深10－15厘米，深浅一致，播种后封土压严。）八、田间管理1.引苗：播种后及时到田间检查苗情，发现苗出土或即将出土时，用小铲或利器在苗上方割T形口引苗出膜外，并用湿土封住膜孔。也可选用压土引苗法，即60％芽顶端距苗床面2－3厘米时，在膜床苗沟顶部压两行湿土，使马铃薯芽自行破膜而出。2.覆膜检查：播种后及生长过程中要经常检查膜破损、风揭、牲畜践踏等情况，发现后及时采取补救措施。3.防虫灭病促产量：（1）使用膨大素“一拌二喷”即芽块拌种、花期、膨大期各喷一次，提高产量20－30％；（2）害虫防治：在28星瓢虫、豆元青发生始盛期，选用3％虫螨克或2.5％高效氯氰菊脂、20％速灭杀丁、2.5％敌杀死1500－2500倍液喷施防治；（3）晚疫病防治：选用25％甲霜灵或72％霜疫净、80％可杀得、72％克露、喷克，亩用药100克，加水50－60公斤，发病前5－7天，叶面均匀喷施，间隔7－10天再喷3－4次。图：马铃薯种植九、注意事项1.覆膜种植较裸地种植出苗早7天左右，设计出苗期应在晚霜之后2－3天。2.覆膜地块墒情要好，土壤含水量16%－18％，墒情不好不易覆膜。3.覆膜地块应选择水浇条件肥沃地块，增产潜力大、效益高。4.覆膜地块种子、应选用早代脱毒种子大芽块或小薯整播，切忌小芽块或尾部芽块及劣性种子，确保苗全苗壮，增产增效。5.收获前要彻底清除残膜，避免或减少土地污染。6.重施农家肥、有机肥，避免或减缓土壤肥力下降。【小编结语】推广马铃薯的地膜覆盖栽培技术，能够促进马铃薯提早开花结果，提高大薯率和亩效益。上文中为大家介绍了马铃薯的地膜覆盖栽培技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
马铃薯怎么施肥？马铃薯的需肥特点和施肥方法%&%众所周知，马铃薯是重要的粮食作物之一，直接关系着人们的粮食安全，具有很高的种植价值。而在马铃薯的种植过程中，为了保证其产量，并实现优质高产，施肥是不可或缺的一个环节，有着重要的意义。那么，马铃薯怎么施肥？现将马铃薯的需肥特点和施肥方法介绍如下。图：马铃薯种植一、马铃薯的需肥特点马铃薯在生育期中吸收钾肥最多，氮肥次之，磷肥最少。现蕾开花期为吸肥高峰。每生产500千克块茎需吸收氮2.5—3.0千克、磷1千克、钾4—5千克。各种成分在马铃薯的不同生育期中含量不同。氮素是从萌芽后到花蕾着生期前后含量最多。磷的含量随着植株生长期的延长而降低。钾的含量在萌芽时低，萌芽后迅速增加，在开花期后反而下降。镁和钙都有随生长期延长而增高的趋势。茎叶中的养分在块茎开始膨大时向其中运转。块茎中无机成分氮和钾占其全吸收量的70％，磷占90％，钙占10％，镁占50％左右。前期应尽可能地使马铃薯早生快发，多分枝，形成一定的丰产苗架，施肥上以氮磷为主。出苗后60天内将90%的肥料施下；中期控制茎叶生长，不让其疯长，促使其转入地下块茎形成与膨大，后期不能使叶色过早落黄，以保持叶片光合作用效率；多制造养分供地下块茎膨大。施肥上以钾肥为主，适当补施氮肥。距收获期30天应将肥料全部施完。图：马铃薯种植二、马铃薯的高产施肥方法1.施足基肥：马铃薯施肥以基肥为主，一般占总施肥量50%的氮肥、40%的钾肥和100%的磷肥。2.早施追肥：氮肥在追肥中不宜过迟，尤其在后期，以避免茎叶徒长和影响块茎膨大及品质。中后期以施钾肥为主。可分为2—3次施用，齐苗时进行第一次追肥，促早发，增加光合作用面积。此时氮肥占施氮量的30%，钾肥占总施钾量的20%，对水浇施，沟底留有浅水层，施后应立即排水。现蕾时进行第二次追肥，促茎叶持续生长，增加光合作用面积，有利于块茎的膨大。这次追肥一般施入总施氮量的20%，总施钾量的40%。追肥宜在下午进行，应避免肥料沾上叶片，肥料撒施后应立即浇水以加速肥料溶解，兼顾清洗叶片。图：马铃薯种植3.适当根外追肥：马铃薯对钙、镁、硫等中、微量元素要求较大，为了提高品质，可结合病虫害防治进行根外追肥，亩用高乐叶面肥200克400倍液喷施，前期用高氮型，以增加叶绿素含量，提高光合作用效率，后期距收获期40天，采用高钾型，每7—10天喷一次，以防早衰，加速淀粉的累积。【小编结语】根据马铃薯的需肥特点，采用适当的施肥方法，是实现马铃薯种植优质高产的关键。上文中为大家介绍了马铃薯的需肥特点和施肥方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
沙棘种子怎么种？沙棘的繁殖方法%&%沙棘是重要的经济树种，既可食用也可药用，同时还是恢复植被、园林绿化过程中不可少的优良树种，具有很高的种植经济价值。而在沙棘的种植过程中，多采用种子、根蘖、扦插、嫁接等方法进行繁殖。那么，沙棘种子怎么种？现将沙棘的繁殖方法介绍如下。图：沙棘一、种子育苗用40℃至60℃温水浸种24个至28个小时，温水可放2%高锰酸钾进行种子消毒处理，浸好后捞出再混入河沙催芽，待有1/3的种子裂嘴，即可播种。每亩10斤左右播量，采用条播，行距25厘米至30厘米，种子覆土2厘米。播前圃地要施足底肥，灌足底水，畦地平整，播后要保持床面土壤湿润。二、根蘖繁殖三年生以上的沙棘周围都有根蘖苗长出，可用其进行繁殖。一般选取5-6年生树萌发的根蘖苗，挑选较为强壮的根蘖苗加强管理，可适当施入有机肥促生新根，夏季对枝干进行摘心，可促进成熟。次春将根蘖苗挖出，剪成倒“T”字形，即带一段横走根（不定根），可直接定植。图：沙棘三、扦插繁殖1.硬枝扦插：在早春，选当年生健壮、无病虫害、完全木质化的插条，插条长15厘米至20厘米，粗0.5厘米至1厘米，保持3个至4个饱满芽，剪后按50条至100条成捆，浸泡24个至48个小时，只浸根部3厘米至4厘米。为了促进生根，可用ABTl号生根粉50ppm至100ppm，浸泡10个至24个小时，浸后立即扦插，床温保持25℃至28℃，喷透水，以后保持床土湿润，苗高15厘米至20厘米，炼苗7天至10天，移入苗圃地或定植地培育。2.嫩枝扦插：在6月至7月份，选择生长、结果好的母树，采条。条长12厘米至15厘米，粗0.5厘米至1厘米，只带顶叶，其他叶片摘除，浸人ABT生根粉，浸后插入塑料大棚或温室内，遮荫管理。当苗高15厘米至20厘米，炼苗7天至10天后，移入苗圃地假植管理，秋天或明春进行定植。四、嫁接繁殖枝接多采用劈接，可在砧苗上低接或在成龄树上高接。嫁接春秋树体萌动前，一般在3月份进行。先剪接穗，以2-3年枝条为好，剪成5厘米长的段，下口斜剪以区分上下端，涂蜡湿，接前将下部削成楔形，以便劈接。接穗应与砧木同粗或略细（一侧皮层对齐），接后用塑料条绑好即可；芽接多采用“T”字形嫁接，嫁接时期在枝条离皮时进行，约在6月份。在树冠外围或中部剪取芽体饱满的粗壮枝条，芽接刀从距芽下1厘米处往上斜削人枝条，深达木质部，再在上0.5厘米处横切一刀至第一刀刀口处，轻轻掰下接芽。然后在砧木枝条上切一个“T”字形切口，插入接芽，上部层接齐，用塑料条绑好，芽可露出。图：沙棘五、压条繁殖常用的方法有水平压条、弓形折裂压条和直堆土压条。以水平压条应用最多，早春芽萌动前劈取两年生枝条，去掉顶部末木质化部分，剪取15厘米的段，每2-3条一束埋入湿锯末中，保温10-15℃，等愈伤组织长出，取出枝条埋入苗圃。苗圃浇水后挖5厘米浅沟，放入枝条，埋土3厘米，再覆盖2厘米湿锯末，两周后可出新梢。【小编结语】做好沙棘的繁殖工作，是成功种植沙棘的基础，当引起重视。上文中为大家介绍了沙棘的繁殖方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
沙棘怎么种植？沙棘的播种方法和种植技术%&%沙棘为胡颓子科沙棘属植物，是我国常见的经济树种之一。就如沙棘的名字一样，沙棘具有耐旱、抗风沙等特性，是水土保持、沙漠绿化的急先锋。同时，沙棘的果实还具有消食化滞、活血散瘀等功效，是非常好的食疗保健果实，种植价值高。那么，沙棘怎么种植？现将沙棘的播种方法和种植技术介绍如下。图：沙棘一、沙棘的播种方法1.播种时间：沙棘在春、夏、秋三季均可播种，但以春季为宜，春季土层5厘米深处温度达9-10℃就可以发芽，秋季播种一般要晚，但不需要催芽，只播干种子。2.种子催芽：沙棘在播种前应做好浸种催芽，催芽时先用0.5%的高锰酸钾水溶液消毒2小时，然后再进行催芽处理，当有30-40%的种子裂嘴时即可播种。3.播种方法：沙棘应采取大行距、宽播幅播种，将种子均匀地撒入播幅内，覆细沙土户稍加镇压，春季播种约5-7天即可大部分出土，秋季播种多在第2年的4月份出苗。图：沙棘二、沙棘的种植技术1.土壤选择：沙棘对于土壤的要求不严，在粟钙土、灰钙土、棕钙土、草甸土、黑护土上都种植，在砾石土、轻度盐碱土甚至砒砂岩和半石半土地区也可以生长，但不喜过于粘重的土壤。2.种植密度：沙棘树每亩种植220株左右，株行距1.5×2米，雌雄异株，栽植时注意雌雄合理的配比，树穴的规格树苗的大小而定，一般为直径35厘米、深35厘米。3.整剪树形：沙棘树要及时清理剪除病枝、死枝，同时要在花蕾期、幼果期和果实膨大期，喷施壮果蒂灵，增粗果蒂，防落花、提高授粉能力，提高坐果率，加快膨大速度。4.促花分化：沙棘树体挂果的大小年使得树体承载失衡，既影响均衡收益，也影响果园树体健康，要在每年的花芽分化期环刷促花王2号一次即可大大促进花芽分化，提高开花坐果率。图：沙棘5.病害防治：沙棘干缩病是一种毁灭性病害，在栽植时应选择抗病品种，同时加强田间管理，在4月下旬开始开穴浇灌40%多菌灵胶悬剂500倍液或甲基托布津800倍液。6.虫害防治：沙棘在春尺蠖、苹小卷叶蛾害虫发生期用25%灭杀毙2500倍液或20%速灭杀丁3000倍液喷洒，防治沙棘蚜虫可喷洒10%吡虫啉2500-3000倍液。7.适时采收：沙棘果的成熟期以特有的颜色和果实大小为标志并依此决定采收期，但由于长有许多棘刺、果实小、皮薄易破、果柄短不能自然脱落，因此给采收带来许多困难。【小编结语】沙棘又有“长寿果”、“第二人生”、“圣果”等美誉，具有很高的种植价值。上文中为大家介绍了沙棘的播种方法和种植技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
夏枯草什么时候种植？夏枯草的种植时间与技术%&%夏枯草，又名麦穗夏枯草、铁线夏枯草等，为唇形科夏枯草属多年生草本植物。夏枯草是我国常见的中药材之一，具有清火明目、散结解毒等功效，深受市场的欢迎。近年来，随着人们越来越关注健康养生，夏枯草也越来越受青睐，吸引了许多农户种植。那么，夏枯草什么时候种植？现将夏枯草的种植时间与技术介绍如下。一、夏枯草的种植时间种植时间一般分早春和早秋两季种植，最佳季节为每年的立秋到白露，也就是农历8月上旬至9月上中旬，足墒种植，15天左右出苗，年内定根越冬，翌年长势旺盛，成熟早，产量高。图：夏枯草种植二、夏枯草的种植技术1.选地整厢：夏枯草种植应选阳光充足，排水良好汉密的哈顿沙壤田块或地块播种，播种前深耕细耙，做到土细厢平，亩施入腐熟堆厩肥2000公斤或48%进口复合肥25-30公斤，土、肥拌匀，然后整成畦宽1.2米的厢面，同时开好三沟待播（或育苗）。2.育苗播种：通常8月中下旬至9月底是最好播种育苗时间，在墒情好时撒播或点播。撒播时种子可拌细沙或细土匀播，同时掌握好播量，撒播亩用种1.0-1.5公斤。点播可直接用种子播种，每穴播8-10粒，亩播1.7万穴，亩用种0.5-1.0公斤，播后轻覆盖土。如播后遇天旱，应及时补水或灌一次跑马水，15-20天后出苗，苗期人工进行除草1-2次。3.除草间苗：夏枯草在苗4片叶左右时结合除草去小苗留大苗、去弱苗留壮苗，在10片叶（开始分蘖）左右时定苗，按5-6寸株行距定好基本苗，基本保证每蔸2-3个壮苗。图：夏枯草种植4.合理追肥：夏枯草追肥一般进行2次，第一次在3月中旬前后始分蘖期时亩用尿素5-10斤撒施，第二次在5月中旬前后花末期时亩用进口复合肥10-15公斤撒施，追肥时选择在土壤墒情好时或雨前进行，以便肥料被作物更好地吸收。5.采收：夏枯草分期成熟，应分期采收，一般长度8公分以上（球夹层在13层以上）可出口，可分级单装。等大部分球呈现黄褐色时即可将杆连球一同割取晒干垛藏，待农闲时将球杆分级包装待售。采收后老蔸可保留，能够继续生长。6.留种：以穗大、色棕红，摇之作响声为佳。当花穗变黄褐色时，剪、摘下果穗，晒干，抖下或搓出种子，去其杂质，贮存备用。【小编结语】夏枯草喜欢温暖湿润的环境，以阳光充足、排水良好的砂质土壤为好，种植过程中需要特别重视。上文中为大家介绍了夏枯草的种植时间与技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
9种常见盆栽植物的施肥方法介绍！叶绿青翠花大色艳%&%近年来，随着生活水平的不断提高，许多朋友都喜欢在家里养上一些盆栽植物，不仅能够净化空气保健康，还能怡情养性。而在盆栽植物的日常养护过程中，为了保证叶绿青翠、花大色艳，施肥是非常重要的一个环节。那么，盆栽植物怎么施肥？下面就为大家介绍一些常见盆栽植物的施肥方法，一起来看看吧。图：绿萝一、绿萝的施肥方法绿萝施肥以氮肥为主，钾肥为辅。薄肥勤施，应购买液肥，经过稀释后浇灌，否则容易烧根。若施肥不知分寸，可通过浇水老弥补。可以用浸灌的方式，再次稀释液肥，减少肥害。在春季生长期前，要适当的增加施肥，10天试一次肥，用量也适当增加。生长期时照常施肥，15天一次。其他时间根据绿萝的生长情况适当增加或减少施肥。冬天停止施肥。浇水施肥的同时，注意要多通风晒太阳。绿萝的施肥方法已经分享给大家了，相信看了这篇文章对绿萝的施肥也有了一定的了解，小编希望大家都能养出品质棒棒的绿萝。图：芦荟二、芦荟的施肥方法盆栽芦荟的施肥方法，主要采用基肥和追肥这两种形式。装盆前，将肥料和基质按10∶1左右的比例充分混合拌匀，再一起装入盆里。如果是用有机肥作基肥，则事先需要进行完全充分的发酵，不然会产生烧苗现象，伤害到芦荟。追肥芦荟的生长期内进行，需要先将肥料稀释，通常浇施浓度不超过2%的尿素或1%的过磷酸钙清水溶液。注意肥液不要过浓，以避免肥害的发生，特别是当进行叶面喷施的根外追肥时，其浓度不能超过1%，一般可每隔二十到三十天左右进行一次，芦荟通常在春季生长得较快，此时可适当增加追肥次数，而冬季生长速度慢，可少施肥，甚至不施肥。图：薄荷三、薄荷的施肥方法薄荷施肥主要应对于需要加强长势的薄荷。薄荷的生长期是非常长的，肥料也可以多多追加一些，但是原则就是少量多次，有机肥或薄肥即可，千万注意肥料的浓度，以免灼伤根系。薄荷成熟后主人就可以采收下来使用了，在收割后就是需要施肥的时间，除此之外还要根据收割轻重程度决定施肥量。另外要注意的是在幼苗期和最好少施或不施肥。一种肥料是追加在土壤中，主要是混合氮磷钾等的有机肥，或一些鸡鸟粪之类的牲畜粪便；还有一种是对生长期中的叶片进行喷施的肥料，主要是磷肥。图：矮牵牛四、矮牵牛的施肥方法如果想让矮牵牛开的花色彩更加艳丽，花朵更大，施肥应越早进行，建议是在出小花苞的时候就开始使用，效果会比较明显。但施肥时必须注意肥料的浓度，薄肥多施，以免烧苗情况的出现而导致植株死亡，同时植株根部应尽量远离缓施肥埋处。在冬季随着气温的不断降低，矮牵牛花的代谢功能也会随之减缓，此时所需水、肥极少，可根据花的实际生长情况进行施肥。给矮牵牛施肥最重要的一点就是施肥要注意不可偏废，重肥，可以施尿素之类的氮肥。在花期的时候可勤施磷酸二氢钾等肥料，可使花开得更加旺盛。如果矮牵牛的花变小了，则可能是因为施肥过少而导致，应施以磷肥为主的肥料进行改善。另外在种植种还可用土用泥炭、椰糠。底肥的量要足，缓释肥、鸡粪皆可，需要注意的是，自制粪肥不推荐在家庭里使用，此肥料的臭味难忍，并且容易招虫。图：铁线蕨五、铁线蕨的施肥方法铁线蕨日常中必须有充足的养分供应，才生正常的生长，所以它这方面的要求还是比较高的。平时吃鸡蛋的时候，可以把壳留下来，等配置土壤的时候放进去。鸡蛋的壳中含有一定的钙，可以说是一种天然的肥料。它对铁线蕨的生长非常有利。铁线蕨生长的比较快，一般两年就要换一次盆。每个月施肥2次至3次即可，肥的话可以直接选择专用的，但是一定要稀释到适当的比例。在施肥过程中，切忌不可让植物的叶子沾染上肥料，这极易让叶子腐烂。冬季除了要控制浇水外，肥料的施肥同样也要控制，在温度较低的情况下可以完全暂停施肥。若养分不充足的情况下，它的叶子会变成黑色，所以肥料对它来说非常重要。阴雨天时可以适量的减少施肥量，日常施肥时可以增加一下肥料中钙的含量。图：君子兰六、君子兰的施肥方法首先是施底肥，底肥的主要作用是为植株的发育创造条件，满足自身对养分需要。君子兰的底肥在在换盆时施用，每2年一次。常用的基肥有：动物粪便、绿肥、堆肥、豆饼肥等，在种植前将底肥与土壤混合。追肥在植株生长期间进行。常用肥料有：饼肥、骨粉、鱼粉等。随着植株生长年龄的增长，叶片长大，自身所需养分增多，适时追肥利于植株的生长。施肥时将盆土扒开2-3厘米，将肥施入，注意不要过于靠近根系，以免伤根。通常每月一次，在生长期可适当缩减时间20天一次。当土壤中养分不足，植株体内缺肥生长缓慢此时应采取根外施肥的方法。常用肥料有尿素、过磷酸钙磷酸二氢钾等将肥料稀释成溶液直接喷到植株的叶片上，营养元素会通过叶片渗入植株。喷雾时注意叶片的正反两面要均匀喷施。通常生长季节4-6天喷施一次，半休眠状态10-15天喷施一次，在日出之后喷施。图：栀子花七、栀子花的施肥方法栀子花在养护过程中，生长缓慢，枝条瘦弱，需要频繁追肥时，说明种植时底肥不足。种栀子花之前，在土中加入有机肥（腐熟的动物粪便、饼肥），与泥土均匀混合。其实大多数家庭养花，施肥次数少，甚至不经常打理，为了方便省事，农业科学家们研究出了懒人肥料——缓释肥。将肥料施在盆中，其肥中的肥力会缓慢释放，不需要担心，施肥过多损伤植株。不过10月后及开花期间停止施肥。4-10月，花期除外每月追肥一次。4月开始每周喷洒一次磷酸二氢钾，一直到整棵栀子花大部分枝条出现花蕾。现蕾后用磷酸二氢钾浇根两次，可以增强植株的抗逆性，并且促进植株花大、花香。但只要花苞开裂露白，就要停止施肥。若换盆了，要将植株放在阴凉处缓盆，过了缓盆期后再施肥。图：吊兰八、吊兰的施肥方法吊兰的施肥主要分为根系施肥和叶面施肥。施肥要少、要勤，浓度要淡。施肥过量会使植株遭遇肥害。施肥时避免溅到叶面，尤其是已开叉的新芽，溅到叶面会引起腐烂，施肥时要环绕盆沿浇灌。要浇水，施肥后的第二天早上应浇即可，作用有二：一是能洗去沾在叶上的肥液；二是稀释盆中的肥分，以避免产生肥害伤及兰株。刚种植的吊兰不能施肥，长出根3cm后再施肥。温度要控制好低于10℃或高于30℃，都不要浇肥。施肥时间要注意一般选在晚上，这样一晚上的时间肥料就能吸收，可避免肥害。切忌不要早上施肥。图：酢浆草九、酢浆草的施肥方法酢浆草在种植前可以在土壤中加入一些底肥，使土壤更加的肥沃，养分更加的充足。待小苗生长出2片至3片叶子时，便可以开始第一次施肥了，肥料上可以选择水溶性好的肥料或是直接用缓释肥也可以。若是家庭养殖时，可以把日常的淘米水或豆饼水作为肥料用来给植物施肥。日常养殖时则不需要过多的肥料，其实它对肥料的需求并不高。酢浆草在过于潮湿的土对它生长及健康很不利。所以在施肥时要注意，不可让盆土过于湿润，更不能出现水涝现象。它有着非常强大的抗旱能力，所以遇到阴雨天也要延迟施肥。施肥过程中不可将肥料迸溅到植物的叶面上。施肥时尽量沿着花盆的边缘浇入，远离植物的根部，以防肥料灼伤其根部，给植物带来毁灭性的伤害。夏季气温达到30度以上时，此植物也会进入休眠期，此时也要停止一切施肥工作。施肥时肥料的浓度一定要淡，在栽种时尽量选择与植物大小相匹配的花盆，这样效果才会更好。【小编结语】做好盆栽植物的施肥工作，是保证盆栽植物观赏价值的关键。上文中为大家介绍了9种常见盆栽植物的施肥方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
10种小巧精致的盆栽植物介绍！扮靓室内环境就靠它们%&%现如今，越来越多朋友喜欢在家里养上几盆盆栽植物，不仅能够净化空气、绿化家居环境，还能怡情养性、调剂生活。那么在室内养哪些盆栽植物好呢？如果绿萝、常春藤、栀子花等大花大叶植物养腻了，不妨在家里养上一些小巧精致的盆栽植物，花小叶小，分分钟扮靓你的家。下面小编就为大家介绍一些小巧精致的盆栽植物，一起来了解了解吧。图：角堇一、角堇角堇外形美丽，颜色多变，而且开花小，不用担心家里的地方不够，开花旺盛，只要给了它精心的照顾，它就会给你一大片的花。角堇喜欢凉爽的环境，耐寒，但是不耐热，适合的温度是15℃到20℃，温度太高，会影响角堇的开花；喜欢阳光充足的环境，冬季的时候可以全日照，但是夏季的时候要注意遮阴；最好是排水良好的沙质土壤，对土壤的要求不严，只要透水性好就可以了；生长期每个月施肥一次，开花之后就停止施肥，施肥以氮肥为主，也可以使用自制的已经腐熟的有机肥。图：白晶菊二、白晶菊白晶菊，开花小巧，洁白无瑕，唯有中心的一点莹黄，添加了几分活泼的色彩，而开成了一个小球的白晶菊，摆放在室内也是非常小清新的。白晶菊喜欢光照充足的地方，光照不足会影响开花的，所以放在朝南的阳台啊，窗台比较好；白晶菊比较耐寒，但是不耐高温，最适合的生长温度是15-20℃左右；通风不畅会影响到白晶菊开花的。并且，通风良好能够延长白晶菊的花期；白晶菊生长期间，每半个月施一次肥，复合肥即可。开花期间要及时补充磷钾肥，也能够增长花期的。图：银杯草三、银杯草银杯草的花朵很别致，仔细看的话，就能够发现，它的花朵看起来像是一个一个的小酒杯！漂亮极了！银杯草喜光，光照越强烈，它的株型就会变得又矮又紧凑，开出来的话就会更美，所以，多让它晒晒太阳，没错的。同时，银杯草非常耐干旱，所以浇水不用非常频繁，要宁干勿湿，等到盆土干透了之后再浇水。想要银杯草有更多的分支，开出更多的花，狠下心来掐尖，建议花友们在5-6cm的时候就开始掐尖。开花前最好是施肥，多施加磷钾肥，能够促进开花。图：满天星四、满天星满天星开花小小的，但是很密集，不然就不会得名满天星了，开花的时候，星星点点的密布在绿色的叶子中间，看起来清新可人。满天星想要充足的光照才能够长的好，所以有时间就让你的满天星多晒晒太阳吧！满天星的适宜温度为15－25℃，冬天的时候注意保暖，最好不要低于5摄氏度，夏天的时候则是要适当的降温，不然会影响开花。想要满天星开到爆，就一定要进行摘心，让满天星多发侧枝，才能够多开花。满天星虽然对水肥的需求比较高，但是满天星的植株比较纤弱，所以要薄肥勤施，用复合肥就可以了。图：美女樱五、美女樱花色丰富，花期长，而且开花的时候非常容易开成一团，不仅能够放在家中盆栽，就是放在外面也是足够的。美女樱对土壤的要求不严，基本上能够达到疏松肥沃的程度就足够了，可以用菜园土+腐叶土+河沙配置；美女樱的根系比较浅，所以非常忌讳积水，最好是不干不浇，浇则浇透，但是夏季蒸发量大，所以浇水可以适量的多一些；美女樱喜欢半阴的环境，冬天的时候倒是可以全日照，但是其他的最好是进行遮阴，尤其是夏天；在开花之前，美女樱最好进行两次摘心，这样能够促进侧枝的萌发，促进开花。图：双距花六、双距花双距花的花色很丰富，有白色粉色，黄色，，紫色……总之，而且开花密集，尤其喜欢开爆盆！双距花喜欢全日照，当然，要是条件不足的话，半遮阴也是可以的；每枝花序凋谢后，应剪除以促进分枝生长、延续开花，或在盛开过后全株进行一次强剪，以促进新生；在种植的时候，就应该一次性的添加一次基肥，之后一个月施一次液体肥料就足够了；在小苗长出来之后，就要进行摘心，控制株型，之后开花会更加浓密。图：迷你矮牵牛七、迷你矮牵牛迷你矮牵牛花期长，花瓣也多变，有单瓣的，也有重瓣的，颜色也是各种各样，尤其是开花的时候很容易就开成了一个球，好看的很-迷你矮牵牛非常喜欢光照，所以要给它多晒太阳，它才能够回报给你繁盛的花朵；在迷你矮牵牛开花之后，要及时摘除残花，这样有助于增加花量，延长花期。在开花之前一定要进行摘心，摘心的部分留下2-3个芽就好了，能够保持株型的丰满；矮牵牛对水分的需求量比较大，所以最好不要干透了再浇水，最好能够保持盆土的湿润；迷你矮牵牛非常喜肥，只有肥料供应上了，它才能够不断的开花啊！除了要施足底肥之外，每次浇水的时候，最好能够以1:2000的比例，掺入一些液肥。图：非洲凤仙八、非洲凤仙非洲凤仙花朵繁多，色彩绚丽，花期也比较长，养护得到的话，甚至能够开成球呢！非洲凤仙喜欢疏松、肥沃的砂壤土，如用1/2的泥炭土或腐叶土配1/2的砂壤土加一些腐熟的饼肥粉或市售鸡粪更好；生长期要注意浇水，经常保持盆土湿润，特别是夏季要多浇水，但不能积水和土壤长期过湿；非洲凤仙花喜光，每天要接受至少4小时的散射日光，但是光照不好的话，非洲凤仙也能够耐半阴，夏季要进行遮荫，防止温度过高和烈日暴晒；非洲凤仙喜肥，要勤施肥，随着植株的长大，可10天浇施1次稀有机液肥或0.3%复合化肥。图：黄金万年草九、黄金万年草黄金万年草生长迅速，生命力非常顽强，不仅耐旱，还耐烈日，所以放在室外养殖也没有什么问题。黄金万年草对土壤的要求不严格，沙质土壤就可以。生长适宜温度不能低于5℃，不然植株生长缓慢，甚至会死亡。黄金万年草非常的习惯光照，即使是夏烈日暴晒也没有问题，所以，吧黄金万年草放外面尽情的晒太阳。最好是能够保持盆土湿润，如果担心积水的话，可以保持不干不浇，浇则浇透的节奏。图：酢浆草十、酢浆草酢浆草卡开出来的花小小的，而且开的花多，都聚集在一起之后，就变成了一个小小的花球。酢浆草的配土比较随意，草炭土，珍珠岩，蛭石混合土即可。可加一些陶粒，以增加土壤的透气性，当然，要是这些都没有的话，也可以用最普通的菜园土，加上一些沙石。浇水时要见干见湿，等到盆土表面干透了，掂一下花盆，感觉轻飘飘的了之后，就可以浇水了。酢浆草一般施底肥就可以了，在播种、换盆之前，现在新的花盆底部铺上一层基肥就足够了。之后记得薄肥勤施就可以了。酢浆草非常喜欢阳光。除了夏天猛烈阳光不要暴晒，秋天和冬天一定要多多的晒太阳。这样开花会多、小球也能多生一点！【小编结语】白晶菊、酢浆草、双距花等都是日常生活中常见的盆栽植物，小巧精致、爆盆不断，扮靓室内环境就靠它们了。上文中为大家介绍了10小巧精致的盆栽植物，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
大棚黄瓜种植：大棚黄瓜的看叶管理技术措施%&%看叶管理是大棚黄瓜种植过程中的一个重要措施，具体来说就是在大棚黄瓜生产中，通过观察叶片的颜色、形状等特性来判断黄瓜的生长发育状况。大棚黄瓜的看叶管理技术是一项简单有效的方法，非常值得在生产中提倡。那么，大棚黄瓜怎样看叶管理？现将大棚黄瓜的看叶管理技术措施介绍如下。图：大棚黄瓜种植一、大棚黄瓜不同情况下叶子的特征1.棚温低、土壤湿度大时：黄瓜叶较大，叶面肿皱，叶缘向后卷曲，叶脉细而色淡。2.棚温高、土壤湿度大时：黄瓜叶薄，叶色浅绿，叶尖较长大，叶片伸展不平而略成勺状，叶柄长而下垂，质地脆嫩或发生纵裂，易折断。3.棚温低、土壤干旱时：黄瓜叶小，叶色深绿，生长谖慢，叶片向一边扭曲，似病毒病症状。4.棚温高、土壤干旱时：黄瓜叶大，颜色黄绿无光泽，有时叶缘周围出现一圈黄绿色，小尖和茎部顶端不伸展。图：大棚黄瓜种植5.棚里土壤施肥过多时：上部叶片小，叶缘反卷呈伞状，生长点不舒展，叶色浓绿。6.棚里施用大量未熟有机肥，造成氨气中毒时：黄瓜叶缘部叶脉间出现水浸状伤痕，先软后枯，枯后变为灰绿色。7.棚里空气湿度过高叶片蒸腾受抑时：清晨可见叶片边缘似水烫，有许多角形或园形水浸状斑，日后症状逐渐消失。8.大棚黄瓜温、湿度控制要求：苗期，白天温度保持22-25摄氏度，夜问15-18摄氏度，田间持水量85-90%；开花结瓜期：通风、降湿、防病，白天温度25-29度，不超过35度；夜间保持在18-22度，最低不低于13度，相对湿度保持在75%左右，防病用烟雾剂熏蒸。图：大棚黄瓜种植二、大棚黄瓜的看叶管理技术措施1.苗期：叶片尖端下垂，颜色翠绿或子叶边缘变白向上卷曲，这是大棚内突然降温所造成的。应根据天气变化，及早做好保温防寒工作：使白天气温保持在22℃-25℃，夜间温度保持在15℃-18℃，在保证温度的同时注意控制棚室内的湿度。叶片尖端枯黄，则是由于缺水或土壤中施肥过多造成生理缺水所致，要适当浇水，使土壤田间持水量保持在85%-90%。2.开花结果期：叶片皱缩，叶肉变厚，叶色浅黄，无光泽，是大棚内温度过低所致。严重时叶缘变白。应加强保温，使温度保持在白天25℃-29℃，夜间保持在18℃-22℃。温度最低不可低于13℃，以保证植株正常的生长发育。同时，还要多次中耕，冲施腐殖酸钾类肥料以提高地温，促进根系发育，使植株健壮。图：大棚黄瓜种植3.黄瓜现蕾前期：叶片向上卷曲，叶缘浅黄，是棚内温度过高、空气湿度过大所致。应及时通风、降湿、防病，增加灌水量，使温度控制在35℃以下，湿度保持在75%左右。如果叶片变大变薄，节间加长，多是棚内高温、高湿、弱光所引起。除了进行通风、降湿外，还可在大棚内后墙上悬挂反光幕，以增加棚内尤其是后部的光照强度。4.在连续阴天后突然放晴，植株叶片突然失水萎蔫，这是由于突然拉开草帘，光合作用加剧，而水分供应不足所致，可以在放草帘的时候采取拉花帘的方式，即隔一床拉一床，这样棚室内的植株就不会因急剧的环境改变而引起不适，待植株适应气候后，在完全拉开，防治其失水萎蔫。5.清晨黄瓜叶片边缘悬挂水珠，这种现象在生理上称之为“吐水”，属正常现象。但由于此时病害容易发生流行，应及时施药预防病害。可及时放风或选用5%百菌清烟雾剂进行大棚熏蒸，可以起到降湿、防病、治病等多种效果。【小编结语】采用看叶管理技术来种植黄瓜，是大棚黄瓜种植中非常有效的一种方法，值得提倡。上文中为大家介绍了大棚黄瓜的看叶管理技术措施，大家都了解了吗？（第一农经整理）
玉米什么时候种植好？玉米的种植时间和方法%&%玉米为禾本科玉蜀黍属一年生草本植物，是我国重要的粮食作物和饲料作物。同时，玉米还一直被誉为长寿食品，蛋白质、维生素、纤维素等含量丰富，具有很高的种植价值。那么，玉米什么时候种植好？怎么种植？现将玉米的种植时间和方法介绍如下。图：玉米种植一、玉米的种植时间玉米根据种植时间的不同分春玉米和秋玉米，春玉米四月下旬五月上旬播种，八月下旬可收获。秋玉米最迟不能迟于7月中旬播种，10月中下旬收获。玉米的一生中，按形态特征、生育特点和生理特性，可分为几个不同的生育阶段，每个阶段有包括不同的生育时期，这些不同的阶段与时期既有各自的特点，又有密切的联系。图：玉米种植二、玉米的种植方法1.种子处理：经过阳光晒过的玉米种子，播种后吸水快，发芽早，出苗整齐，出苗率高，幼苗粗壮。2.浸种和拌种：清水浸种主要是供给水分，促进发芽。化学药剂浸种主要有磷酸二氢钾和微量元素，但浸种的浓度太高或浸种时间太长，种子容易中毒受害，降低发芽率。用农药拌种可防治病虫危害。种子包衣就是给种子裹上一层药剂。包衣的种子播种后具有抗病、抗虫以及促进生根发芽的能力，要针对当地病虫害对症用药。3.精心备墒：土壤墒情是影响种子出苗质量的关键。墒情好，土地平整，播种深浅容易一致，出苗整齐均匀。播前备墒的一个重要环节就是土壤水分的调整。在黄淮夏和套种夏玉米区，麦收后常出现季节性的干旱而使玉米播种时墒情恶化；因此生产上常用浇麦黄水来补充底墒。4.合理密植：合理密度要考虑品种特性。其次，如土壤肥力、施肥量大而合理，适宜的密度就大。在易旱而无灌溉条件的地区，种植密度宜稀。图：玉米种植5.播种量的计算：用种量（公斤）＝播种密度×每穴粒数×粒重×面积。应重点发展玉米精播技术、提高播种质量。6.播种深度：播种深度一般以5-6cm为宜。在墒情较好的黏土，应适当浅播，以4-5cm为宜。疏松的砂质壤土，应适当深播，以6-8cm为宜。如土壤水分较大，不宜深播，土干则应适当深播。7.播后镇压：播后覆土以后，要适当镇压，干旱时要重镇压，而土壤水分过多时，不要镇压。8.适施种肥：适量施种肥可以供给幼苗育足的养分，促进苗期的生长和增强对干旱、低温、病害等不良因素的抵抗能力。种肥包括少量的氮肥、磷肥、钾肥以及微量元素肥料。种肥使用要控制用量和将种肥隔离，以免烧苗。一般亩施5-8kg磷酸二铵，效果不错。【小编结语】玉米的产量高、适应性好，是非常重要的经济作物。上文中为大家介绍了玉米的种植时间和方法，大家都了解了吗？（第一农经整理）
豆瓣绿怎么养？豆瓣绿盆栽的养殖方法和注意事项%&%豆瓣绿，又名椒草、青叶碧玉等，为胡椒科草胡椒属多年生常绿草本植物。豆瓣绿的叶片青翠、四季常绿，具有很高的观赏价值，非常适合盆栽于室内。同时，豆瓣绿还是一种非常好的中药材料，具有祛风除湿、舒筋活络、清热解毒等功效。那么，豆瓣绿怎么养？现将豆瓣绿盆栽的养殖方法和注意事项介绍如下。图：豆瓣绿一、豆瓣绿盆栽的养殖方法1.土壤：豆瓣绿喜生长于疏松肥沃、排水良好且富含腐殖质的砂质土壤，不适合生长在粘土中，所以基质通常用腐叶土、河沙和少量腐熟的有机肥料混合即可，好一点的基质可用可选泥炭土与珍珠岩混合栽培。2.浇水：豆瓣绿比较喜水，不耐干旱，在生长期中要勤浇水，气温高于25℃或崆气干燥时要多浇些水，但也要防止涝渍，气温低于25℃时要以盆土表面干燥时再浇透，气温低于10℃时，可干燥数日不浇水也可耐受。3.湿度：豆瓣绿喜湿润的生长环境，在湿度大的环境条件下生长繁茂，叶色鲜艳，气温高时或崆气干燥时要加强叶面喷水或在生长环境中洒水，以保持较高的崆气湿度，对植株的生长极为有利。它也能适应短暂的干燥环境，但不宜长久，一般应保持在70%左右。4.温度：豆瓣绿喜温暖环境，生长适温为20-30℃之间，越冬温度最好保持在10℃以上，10℃以下停止生长，5℃以下易冻害。图：豆瓣绿5.阳光：豆瓣绿喜半阴或散射光照，除冬季需要充足的光照外，其他季节需要稍加遮阳，特殊是夏季更需遮阳。假如置于荫蔽的环境下，易徒长，枝间增长，观赏性降低，也是不可取的。在半阴条件下，叶色更明亮，光泽更佳，特殊是斑叶品种，对阳光的需求稍高一点。6.施肥：气温高于18℃时，就需要少量施肥，气温低于18℃或高于30℃时少施或不施为宜，施肥最好少量多次进行，以稀释的肥液代替清水灌溉最佳，不耐生肥与浓肥，很轻易造成肥害。也可进行叶面喷施肥液进行施肥，效果良好。肥料以氮肥、钾肥为主，磷肥为次。7.虫害：豆瓣绿的病虫害较少，一般出现的病害皆为护理不当及环境不适所致，可调整下即可逐渐恢复。虫害主要有红蜘蛛危害，但保持较高的崆气湿度时能防备，发生时可通过湿布擦拭叶片或喷施专杀药剂进行防治。8.修剪：豆瓣绿新生繁殖的小苗，在苗高10厘米左右就要摘心增加枝条的数量，这样的株型更丰满，欣赏价值也更高。大株的修剪一般根据长势而定。图：豆瓣绿二、豆瓣绿养殖的注意事项1.豆瓣绿属于半阴性植物，平时要放置在散射光较好的位置，冬季温度较低时可以放到有充足光照的地方。但如果长时期的处于过于荫蔽的环境下，豆瓣绿除了容易发生枝茎徒长的现象外，叶色也会浅淡无光，极大的影响了观赏价值。2.豆瓣绿喜欢温暖湿润的环境，春秋季节生长迅速，夏季高温、冬季低温时生长缓慢或者停止生长。豆瓣绿较喜水，在湿度较大的环境下长势茂盛，所以夏季高温干燥季节要经常向其周围和叶片上喷淋水，以保持较高的空气湿度。3.豆瓣绿较喜水、不耐干旱，平时浇水要做到见干见湿，盆土不能过于干燥。但浇水的同时也要注意避免盆内积水，水涝很容易引起根部腐烂，导致植株病害。冬季低温时要看情况而定，温度较低时要少浇水，阳光明媚的日子里适当的多浇水。图：豆瓣绿4.豆瓣绿对肥水的要求不太高，冬夏两季少量施肥，其他季节里可以用稀薄的肥水浇灌，最好能做到“薄肥勤施”，忌浓肥生肥。为了避免盆内积水，栽种时最好能选用透气性较好的瓦盆或陶盆。冬季有暖气供应的家庭也要经常向叶片喷水，清洗叶片的同时还要适当的增加湿度，这样豆瓣绿的叶片才能叶色翠绿明亮。5.养护得当的豆瓣绿分枝能力较强、生长迅速，平时要注意修剪，剪去过高、过密的枝条，这样既可以提高枝茎间的空气流通，还能保持株型美观。【小编结语】豆瓣绿喜欢温暖湿润的环境，较喜水，不耐干旱，在养护过程中需要特别重视。上文中为大家介绍了豆瓣绿盆栽的养殖方法和注意事项，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
葡萄种植如何越冬？葡萄种植的冬季管理技术要点%&%葡萄在我国具有非常悠久的栽培历史，是我国主要的经济果树之一。在葡萄的种植过程中，冬季是非常重要的一个时节，做好葡萄的冬季管理不仅是其周年管理中的重要环节，更是促进来年春季葡萄正常生长的关键，对来年葡萄种植的高产丰产有着重要的意义。那么，葡萄种植如何越冬？一起来了解了解吧。一、葡萄植株的整形修剪首先要做的是葡萄的整形修剪工作。通过整形修剪可以调整葡萄植株的树体结构，平衡枝蔓生长和果实生长的关系，使架面上的枝蔓分布均匀，并保持良好的通风透光条件。对于葡萄植株的整形修剪一般选在葡萄植株自然落叶2周后开始进行，在不需要埋土防寒地区，修剪时间一直可以延续到第二年植株开始生长之前。在需要防寒埋土的地区，整形修剪通常在埋土之前完成。图：葡萄种植二、清理园地、防病防虫整形修剪完之后，园地内会留有大量剪下的枝条。我们可以选留其中粗壮的、长势良好的枝条，作为来年进行扦插育苗的种条，剩余的要清理干净，并清除出园地。除此之外，园中的杂草也要彻底清除。有的葡萄园内还种有各种趋避植物，用于防虫。越冬时也要将其一并清除，以免给越冬的病菌和虫卵留下藏身之所。清理出的杂草、枯叶等，也可以留在施肥时回填到施肥沟中，作为基肥。清园之后，再用石硫合剂喷洒园区。石硫合剂是一种杀虫、杀菌、杀螨剂，对葡萄常见的病虫害有很好的防治作用，是我国葡萄园冬季管理中防治病虫害的常用药。具体的使用方法是：将熬制好的石硫合剂原液，用5倍的清水稀释，并搅拌均匀。然后灌入药箱内，均匀的喷洒于葡萄枝蔓和架子上，这些地方是病菌和虫卵越冬的主要场所，在喷洒时注意上下全部都喷洒到，以灭杀越冬的病菌和虫卵。图：葡萄种植三、施基肥与冬灌为了使葡萄植株能够安全过冬，并保证其在来年长势旺盛，需要在越冬前对其进行合理的施肥和冬灌。施基肥要在清理园地之后进行，肥料以腐熟的有机肥为主。沿葡萄植株根部约20厘米的位置，挖一条施肥沟。施肥沟宽度为40厘米，深度为60厘米，将有机肥均匀的撒在沟内，一般亩施腐熟有机肥3000—4000公斤。园内的落叶、杂草也可以作为肥料回填入沟内，再用土填埋。施有机肥可以补充植株的营养、改善土壤的理化性质、还可以提高地温，防止根系冻害。施完有机肥，就可以进行冬灌了，将水灌入施肥沟中即可。浇水量以土壤自然吸收，表面不留积水为准。冬季灌水也可以提高土温，防止冻害，同时有助于肥料的分解和根系的吸收，为第二年春天的生长发育创造良好条件。图：葡萄种植四、防寒防风影响葡萄安全越冬的因素有两个，一个是低温，另一个是防寒。1.低温：先来说说低温的影响。处于休眠期的葡萄植株对低温有一定的抵抗能力，但植株不同部位的抗寒力差别很大，芽的抗寒力最强，能忍受零下20度左右的低温。根系的抗寒力最弱，当土壤温度低于零下5度就会产生冻害，枝蔓的抗寒能力介于芽和根的中间。一般说来，当外界气温低于零下15度时，葡萄植株就容易发生冻害。为了增强葡萄植株的抗寒能力，葡萄采收后期应该开始减少灌水次数，防止植株旺长，促使枝条和芽的成熟度提高，使其逐渐适应越来越低的温度，增强抗寒能力。2.防寒：防寒时间应当安排在当地土壤结冻前一周左右进行，不宜太早也不宜太晚。这样既可以使植株得到充分的抗寒锻炼，提高其抵御低温能力，又可防止土温过高，湿度过大，造成病菌滋生浸染枝蔓和芽眼。进行冬季防寒的主要措施有根部培土防寒、土埋防寒、覆盖塑料防寒。【小编结语】做好葡萄种植的冬季管理工作，对于葡萄种植有着重要意义，是葡萄周年管理中的一个重要环节。上文中为大家介绍了葡萄种植的冬季管理技术要点，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
青椒种植该如何管理？青椒种植的管理技术%&%青椒属于辣椒的一种，由于辣味较淡甚至没有辣味，所以青椒通常被当做蔬菜而不是调味料，深受群众的青睐。而在青椒的种植过程中，为了保证其种植产量和经济效益，做好青椒种植的管理工作是关键。那么，青椒种植该如何管理？现将青椒种植的管理技术介绍如下。图：青椒种植一、采收前的管理青椒定植后，前期地温低，根系吸收能力较弱，应采取“大促小控”措施。即浅浇水，早追肥。勤中耕，轻蹲苗。定植水后见干湿时要及时中耕，松土，增加地温，促进根系生长。8-10天后，再浇第二水，并进行深中耕（约7厘米），近根处稍浅，距植株远处要深，以增加土壤的通透性并起增加土温的作用。如果幼苗发黄，生长势弱，可适当轻施肥（结合第二水进行）。每亩随水追施腐熟人粪尿500千克或尿素7-8千克，也叫控苗肥。目的就是争取缓苗发根早，提秧生长快。第二次浇水中耕后开始蹲苗，即控制水分，促使根系向纵深发展，达到根深叶茂，如果此阶段水肥过多，容易引起植株徒长，坐果率降低。蹲苗期一周左右即可。近年来，青椒连年减产，蹲苗期过长是一个原因，甜椒进入盛花期，其开花坐果与空气湿度有关，因此蹲苗结束后及时浇水不仅可增加土壤湿度，也可增加田间的空气湿度，有利于开花坐果。第一层果实长到蚕豆大时，植株茎叶和花果同时生长，要及时浇水和追肥，每亩施腐熟人粪尿500-1000千克或尿素10-15千克，同时配合施些磷钾肥，促使秧苗健壮，防止落花落果。施肥后地皮见白时及时中耕，改善土壤的通透性，并提高土壤的保肥能力。图：青椒种植二、盛果期的管理盛果期气温逐渐升高，降雨量逐渐增多，病虫害陆续发生，是决定产量的关键时期，如果前期生长不良，中期又管理不好，则秧苗生长停滞，病毒病很快发生，果实不肥大，产量迅速下降，严重时秧苗发黄、萎缩，几乎得不到产量。为防治早衰，要及时采收门椒，及时浇水，保持土壤湿度，促秧攻果，争取在高温季节前封垄。封垄前应培土保根，并进行施肥。三、高温雨季的管理地表温度过高会抑制青椒根系的正常生长。因此要经常保持地面湿润，浇水要采取勤浇、轻浇的方法，即每次浇水量不宜过大，而浇水间隔天数要短，保护根系越夏，以便高温过后恢复植株生长，出现第二次开花坐果高峰。青椒根系怕涝，忌积水。雨季中土壤积水数小时，青椒根系就会窒息，植株萎蔫，形成沤根死秧。因此，在雨季前要疏通排水沟，使雨水及时排掉。暴晴天骤然降雨，或久雨后暴晴，都易造成土壤空气减少，引起植株萎蔫。因此，雨后要及时浇清水，随浇随排，以降低土壤湿度，增加土壤通透性，防止根系衰弱。图：青椒种植四、结果后期缓秧复壮管理高温雨季过后，8-9月份气温凉爽，日照充足，开始逐步适合作物生长，是青椒第二次开花坐果的高峰时期，所以要加强肥水管理，促使发新枝，多结果，增加后期产量，追肥可与浇水交替进行，浇1-2次清水后追施一次速效性化肥，每亩10-15千克，隔7-8天浇水。也可追施腐熟过的粪稀水。【小编结语】做好青椒种植的管理工作，是实现其产量和经济效益的关键，当引起农户们重视。上文中为大家介绍了青椒种植的管理技术，大家都学会了吗？（第一农经整理）
青椒怎么种植？大棚青椒的种植技术%&%青椒，又名大椒、甜椒、灯笼椒等，为茄科辣椒属一年生或多年生草本植物。青椒是日常生活中常见的一种蔬菜，一年四季皆能食用且营养丰富，深受消费者的青睐，具有很高的种植价值。现如今，青椒在我国的广大地区均有栽培，那么青椒怎么种植？现将大棚青椒的种植技术介绍如下。图：大棚青椒一、品种选择大棚青椒品种要求抗寒、耐热、抗病、早熟、高产、而且果肉厚、植株长势中等、适合日光温室大棚栽培品种，目前有有限生长型和无限生长型两种。优良品种有：以色列考曼奇、斯马特、长胜甜椒，美国系列园椒等。二、播种由于大棚青椒在温室内育苗，早春温室地温较低。所以大棚青椒的播种多用育苗箱播种。播前将苗箱装入配好筛细的营养土。营养土各成分配比为田土4份、马粪4份、陈炉灰2份。把待播种的营养土浇透水，水渗下后将种子均匀播入，覆土1厘米厚。再把苗箱放在温室内搭好的架子上，室温保持25-30℃，上面盖上一层塑料薄膜。一般经过3-4天便可出苗。当50-70％苗出土时，于清晨室温较低时揭去塑料薄膜。三、苗期管理这一阶段的管理是通过防寒保温和人工加温，以及调换苗箱位置等进行的。在水分管理上，初期除了播种时浇透底水外，一般无需浇水。如果水分多，青椒根向水平方向发展，根系浅，数量少，根毛不发达。初期最忌小水勤浇。青椒育苗后期，水分虽较初期多，但也要看苗、看地、看天浇水。若苗小、土湿、天阴可不浇水；如果苗大、地干、天晴、温度高可多浇水。每次浇水量以接上湿土为宜，不要过多过大。图：青椒种植四、定植定植时先顺沟浇足水，然后施口肥，每亩20公斤磷酸二铵，少覆些土按株距栽苗，随后封埯。定植当天加扣小拱棚，白天如果棚内温度高时，可在上午揭去；下午3时后再扣上。如此反复5-7天，缓苗后可揭去小拱棚，并将塑料薄膜落地变成地膜。在覆地膜前抓紧松土两次，整平畦面，然后覆膜。定植后5-6天内，棚温保持30-35℃，以提高地温加速缓苗。缓苗后通过调节通风孔，把温度降低到28-30℃。随着外界温度提高，通风量渐次加大，以控制棚内温度。前期通侧风和顶风；后期通底风，6月中旬以后可撤去四周塑料薄膜进行大通风，并昼夜通风。这样可提高大棚青椒的果实座果率。五、缓苗前管理九月份天气温度比较高，白天要尽量降温，温度高于28℃要拉遮阳网，下午降温时要收网。定植后1—2天用600倍多菌灵加1000倍的普力克灌根，滴灌要靠近植株拉紧固定，浇水要在早晨或傍晚，要浇透。在缓苗期间，无限生长型辣椒、青椒，要整理钢丝、准备绳子，以备吊蔓。六、缓苗后的管理定植5—7天根系开始生长，浇缓苗水，此时温度依然很高，但要减少遮荫时间。等到植株长到30CM时，无限生长型青椒，辣椒开始吊蔓，吊蔓时要每根绳分开吊，青椒一般留三个主枝，辣椒留4个，每根绳吊一个主枝，一般不留门椒，以加强植株生长势，提高后期产量。图：青椒种植七、结果期管理到十月份，气温降低，可以撤掉遮阳网，白天保持26—28℃，夜间保持16—20℃，结合浇水施肥，浇水时地面见干见湿，浓度不要太高，12月至1月为最寒冷季节，此间应做好防低温寒流工作，春季外界温度升高，就注意通风防止高温灼伤，及高温徒长引起落花落果。当外界低温稳定15℃以上时，，揭开底脚薄膜昼夜通风。要及时清除下部老叶、病叶，清除要选择晴天上午，清除完要及时打药。第一个果坐住后，结合浇水追复合肥亩施15KG，以后每隔15天到20天施一次肥亩施20KG复合肥。八、采收果实充分膨大，辣椒表面有一定光泽即可采收。门椒应提早及时采收，以免坠秧，影响植株生长和早期产量。当辣椒进入盛果期，采收要勤，做到轻收勤收，通常2—3天采收一次。【小编结语】采用温室大棚技术种植青椒，是保证青椒种植产量和品质的重要举措。上文中为大家介绍了大棚青椒的种植技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
茶花怎么繁殖？茶花的繁殖方法%&%茶花是室内常见的盆栽植物，叶片翠绿、花色丰富，具有很高的观赏价值。而在茶花的养护过程中，繁殖是非常重要的一个环节。茶花的繁殖方法很多，如扦插、靠接、叶插等。那么，茶花怎么繁殖？下面就为大家介绍茶花的繁殖方法，一起来了解了解吧。图：茶花一、扦插繁殖茶花扦插繁殖最简便，扦插时间以9月间最为适宜，春季亦可。选择生长良好，半木质化枝条，除去基部叶片，保留上部3片叶，用利刀切成斜口，立即将切口浸入200-500ppm吲哚丁酸5-15分钟，晒干后插入沙盆或蛭石盆，插后浇水40天左右伤口愈合，60天左右生根。用激素处理后扦插比不用激素的提早2-3个月出根。用蛭石作插床，出根也比沙床快得多。二、靠接繁殖选择适当的品种如茶盅茶或油茶作砧木，靠接名贵的茶花。靠接的时间一般在清明节至中秋节之间。先把砧木栽在花盆里，用刀子在所要结合的部位分别削去一半左右，切口要平滑，然后使双方的切面紧密贴合，用塑料薄膜包扎，每天给砧木淋水两次，60天后即可愈合。到时可剪下栽植，并置于树阴下，避免阳光直射。翌年2月，用刀削去砧木的尾部，再行定植。图：茶花三、叶插繁殖叶插法茶花繁殖一般采用枝条扦插繁殖，但有些名贵品种由于受枝条来源的限制，或考虑到取材后会影响其树形，所以也采用叶插法。以山泥作扦插基质，可拌入1/3的河沙，以利通气排水，基质盛在瓦盆中，然后进行盆插。叶插最好在雨季进行，取一年生叶片作叶插材料，太老不易生根，过嫩容易腐烂。插入土中约2厘米，插后压紧土壤，浇足水，然后放在阴凉通风的地方。一般3个月可以发根，第二年春可以发芽抽枝。四、高插繁殖高空插条法最大的特点，就是可以将茶花上本应修剪掉的弱小枝条，全部赋于新的生命。且此法成活率高，复壮快，开花早。其方法是：将需要修剪掉的瘦弱枝条，在适当的位置进行环剥，（一般上部可留成15-25厘米枝条）环剥长度可在5-8毫米之间，绑扎大小适当的塑料膜，膜内添入经消毒杀菌的草炭土或腐叶土，过7-10天后，在塑膜的下部再环剥5-8毫米，这叫双环剥高插法。图：茶花五、树接繁殖嫁接繁殖茶花有许多好处，可以保持品种的优良性状，能加快植株生长使其迅速成型并能规模化生产，节省穗条特别是对那些穗条来源少的珍稀品种尤为重要。嫁接时间以6至7月间为宜，此时茶花接穗新梢叶片已展开，且气温较高，嫁接伤口愈合快，成活率高。嫁接方法是利用枝接法中的切接法，由于嫁接的部位较高，常称为“高接换头”。【小编结语】茶花繁殖可分为有性繁殖和无性繁殖，其中以扦插繁殖和靠接繁殖使用最普遍。成功掌握茶花的繁殖方法，对茶花种植有着重要的意义。上文中为大家介绍了茶花的繁殖方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
茶花怎么养？盆栽茶花的养殖方法和注意事项%&%“犀甲凌寒碧叶重，玉杯擎处露华浓”茶花，又名山茶花，为山茶科山茶属植物。茶花是我国的传统观赏花卉，叶片浓绿有光泽、花色艳丽缤纷，具有很高的观赏价值，非常适合盆栽于室内。那么，茶花怎么养？现将盆栽茶花的养殖方法和注意事项介绍如下。图：茶花一、茶花盆栽的养殖方法1.盆土选择：根据山茶花的生长特性宜选用微酸性、疏松、肥沃、排水比较好的混合土作为盆土，特别要注意的就是排水要好，切忌用石灰质土壤，混合土的比例是红壤6份、兰花泥(腐叶土)3份、细砂质土1-2份，用盆大小要适中，不宜过大或过小，一般盆与苗的比例是一株高达40-50厘米、冠幅20-25厘米的山茶花宜种植在口径20厘米左右的紫砂盆或瓦盆内，其他大小以此类推。2.上盆时间：山茶花上盆时间为冬季11月、早春2-3月。此时花蕾肥大，花朵盛开，最适宜上盆。在花朵处于凋谢，新根尚在萌发时，如要上盆，须特别注意勿伤根系。一般在萌芽期前后停止上盆，因为这时新梢待发，叶子开展，需要大量的水分，如进行上盆，新根受伤，很容易影响当年的生长发育。高温与严冬季节也忌上盆，以免引起植株萎缩死亡。3.上盆方法：先在选择好的花盆底孔上垫放3-4片碎瓦片，然后填放部分粗土，将苗植于盆中，用细土填塞根部，再将较大粒的盆土徐徐放满盆的四周，轻轻摇动盆子，用手揿压，使盆土与根部紧贴。大盆可用竹签轻轻往下压实盆土，要注意勿伤其根。盆土应占盆高度的4/5，以便浇水。图：茶花4.浇水方法：新上盆的苗保持湿润，2个月后可与其他盆苗一样进行浇水，浇水次数要视气候情况而定，以保持土壤湿润为原则。一般春天可多浇，以满足发芽抽梢的需要，夏季浇水宜在早晨与傍晚进行，梅雨期要防积水，秋旱要及时浇水，冬季浇水应在中午进行，防止盆土结冰，土壤干燥受冻更烈。5.施肥方法：山茶花不甚喜肥，不必施过多肥料，一般花前10-11月，花后4-5月左右，施肥2-4次。一般采用混合肥料(人粪尿、饼肥、厩肥、磷肥)，最好以磷肥为主，氮肥为副，以防枝条徒长、花朵减少。各种肥料都必须充分腐熟后使用，但菜籽饼与鱼粉可不经腐烂，直接撤在土表，盖上一层薄土，任其慢慢腐烂渗入土中，供根部吸收。施肥量应掌握强苗多施，弱苗少施或不施，对生长过弱的苗木，用调换盆土来代替施肥，效果也很好。6.蔽荫防寒：山茶花性喜温暖湿润的气候，过冷过热都不利于生长发育。春天与梅雨期要给盆栽的山茶花以充足的阳光，否则枝条发育细弱，易引起烟煤病与介壳虫为害，或千上附生苔藓，导致枯枝、衰老或死亡。夏秋高温季节要及时蔽荫降温。冬季气温下降到零度以下，就会引起花蕾脱落或花蕊受冻，影响开花质量。因此盆苗在室内越冬温度以保持在3-4℃左右为宜，若温度超过16℃，就会促使提前发芽，严重时引起落叶、落蕾。7.病害防治：山茶花的主要虫害为蛀茎虫、介壳虫。主要病害有叶面上的炭疽病、黑煤病及枝干上苔藓寄生，要及时剪除受害枝条和喷药防治。图；茶花二、茶花养殖的注意事项1.山茶花不宜强度修剪，它的花、叶，芽发育时间较长，树冠形成也较均匀。基本上不需特殊修剪，只要剪去病虫枝、过密枝、弱枝和截短徒长枝就行了。2.山茶花是多花树种，特别在生长衰弱的植株上，如果花蕾密集，就会消耗过多的养分，对植株生长不利。所以摘蕾是栽培管理上的重要一环，以每枝上留1-2蕾为宜，最多只留3个，并保持一定距离。疏下的花蕾可供药用。3.山茶花花期较长，整个花期长达半年。所以及时摘去接近凋萎的花朵，对减少养分消耗，增强树势大有好处。【小编结语】茶花喜欢温暖湿润、空气流通的环境，在养护过程中需要特别重视。上文中为大家介绍了盆栽茶花的养殖方法和注意事项，大家都了解了吗？（第一农经整理）
大棚蔬菜种植：大棚蔬菜种植的施肥误区介绍%&%众所周知，就像人需要补充营养一样，在蔬菜的种植过程中，施肥也是非常重要的一个环节，直接影响着蔬菜种植的产量和品质。近年来，随着温室大棚种植蔬菜的普及，施肥这个环节也被备受关注。然而，在大棚蔬菜的施肥过程中，常常会进入误区，导致肥效降低，带来一些负面效应。那么，大棚蔬菜种植有哪些施肥误区呢？一起来看看吧。图：大棚蔬菜种植一、冬季大棚内施用碳铵和硫铵碳铵施用后会挥发出大量氨气，对蔬菜生长不利；硫铵是生理酸性肥料，施用后会增加土壤的酸性。碳铵是冬暖大棚蔬菜追肥的速效肥料，即使在5℃的土温时，也能转化分解被作物吸收利用，但施用时应注意深施，一般在离蔬菜根茎8-10厘米处开10厘米深的沟，撒施后用土盖严，可提高利用率10%-30%。二、冬季多施用磷酸二铵蔬菜需要大量的氮和钾，需要磷比较少。比如说，茄子需要的氮磷钾之比为3∶1∶4，黄瓜为3∶1∶10，番茄为6∶1∶12等。磷酸二铵含氮18%、含磷46%，不含钾，所以大棚是不适宜多施用磷酸二铵。另外应注意，磷酸二铵不得与草木灰等碱性肥料混合施用，以免引起氨的挥发，造成氨害。图：大棚蔬菜种植三、分散施用磷肥磷容易被土壤吸收固化，失去肥效，因此磷肥适合作基肥或在蔬菜前期集中施于根系密集的土壤中，一般在移栽行开8厘米深沟，撒入磷肥后覆土4-5厘米，然后在浅沟内移栽蔬菜，缩短磷肥与作物根的距离来弥补磷移动性小的弱点。四、后期追施钾肥蔬菜一般在开花前后需钾较多，以后逐渐减少，后期施用钾肥会造成钾的利用率明显降低，浪费肥料。图：大棚蔬菜种植五、尿素表土浅施蔬菜作物发育阶段对肥水需求比较多，提前追施深施比浅施提高利用率28%左右。追肥时开8-10厘米深沟，施后严密盖土，对株行距大的蔬菜可采用开穴深施，根据棚温隔5-7天浇水，使其在土壤中有充足的时间氨化，以利吸收利用。在蔬菜生长期间，还可用0.3%尿素溶液喷洒叶面，每7天1次，每亩用肥液75-100公斤，连喷2-3次即可。六、在干旱条件下施肥大棚蔬菜是喜水作物，在土壤干旱时施肥，不但肥效不能充分发挥，而且会使土壤溶液浓度骤然升高，容易使蔬菜烧根。因此，大棚施肥要与灌水相结合，要开沟施肥，把肥料埋实以后再灌水，或顺水追肥，小水冲施相结合。【小编结语】做好蔬菜种植的施肥工作，是保证大棚蔬菜种植产量效益的一个重要措施，当引起重视。上文中为大家介绍了大棚蔬菜种植的施肥误区，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
绿豆种子怎么种？绿豆种子的种植方法%&%绿豆是我国重要的小杂粮作物之一，具有悠久的种植历史，是人们日常生活中不可或缺的食物，种植价值甚高。在绿豆的种植过程中，多采用种子繁殖的方法，直接关系到绿豆种植的产量效益。那么，绿豆种子怎么种？现将绿豆种子的种植方法介绍如下。图：绿豆一、种子处理1.晒种：在播种前选择晴天，将种子薄薄摊在席子上，晒1-2天，可增强种子活力，提高发芽势。晒种时要勤翻动，使之晒匀。2.选种：利用风、水、机械或人工挑选，清除秕粒、小粒和杂粒及杂物，选留干净、粒大、饱满的种子播种。3.擦种：对硬实较多的种子，可采用机械摩擦处理，使新皮稍有破损，增加其吸水能力。4.接种：拌种或浸种：在瘠薄地每亩用50-100克根瘤菌接种或0．3克钼酸铵拌种，可增产10％-20％。在高产地块用种子量3％的增产菌拌种，增产12％-26％，生产水平愈高效果愈明显。另外，用1％磷酸二氢钾拌种，也能增产10％。图：绿豆种植二、播种适期绿豆生育期短，播种适期长，在许多地方既可春播亦可夏播。一般在地温达16-20℃时即可播种。播期试验表明，绿豆在太原春播以5月10日到25日。夏播6月10日至20日最好，不宜晚于6月底；晋中地区夏播绿豆，应尽量选择生育期短的品种，在7月10日以前播种。绿豆是喜温作物，春播如播种过早，个体发育不良，生育期延长，产量降低。夏播绿豆以早播为好，幼苗生长健壮，开花结荚期处在高温多雨阶段，有利于花荚形成，荚多、粒多、粒重、产量高。另外，早播绿豆苗期正处在雨季到来之前，利于田间管理，能及时间苗、中耕除草，实现苗齐、苗壮，无草荒、无板结、无病虫为害。播种过晚，会使前期营养不良，错过高温期，生育后期花荚不能大量形成，粒重降低，且易遭受雨涝和低温影响，造成减产。图：绿豆种植二、播种技术绿豆的播种方法有条播、穴播和撒播，以条播为多。播量要根据品种特性、气候条件和土壤肥力，因地制宜确定。一般下种量要保证在留苗数2倍以上。播量过大，幼苗拥挤，易形成弱苗；播量过小，会造成缺苗断垄。如土质好，墒足，虫少，整地质量好，种小粒型品种，播量要少些；反之，可适当增加播量。鉴于绿豆子叶拱土能力较弱和植株有“稠不抗、稀不长”的群体生育习性，在黏重土壤要适当加大播量。一般条播为每亩1．5-2公斤，撒播为4公斤，间作套种的用种量根据种植情况而定。播深对出苗率影响很大，要根据土壤状况、水分和种子大小及播期等因素而定。在黏土和湿墒地，播深要浅，以3-4厘米为宜；土壤疏松、墒差地，播深以4-5厘米为宜。6-7月份雨水多、气温高，应浅些；春天土壤水分蒸发快，气温较低，可稍深些。【小编结语】做好绿豆的种子繁殖工作，是成功种植绿豆的基础，直接关系到农户们种植的经济效益。上文中为大家介绍了绿豆种子的种植方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
绿豆施什么肥？绿豆的施肥原则和方法%&%绿豆是豆科豇豆属一年生直立草本植物，在我国具有两千余年的栽培历史。绿豆的用途广泛，不仅是家庭常备的夏季消暑饮料，还可制作成绿豆糕、绿豆饼、绿豆酒等，经济价值高。而在绿豆的种植过程中，施肥是不可或缺的一个环节，直接关系着绿豆种植的产量。那么，绿豆施什么肥？现将绿豆的施肥原则和方法介绍如下。图：绿豆种植一、绿豆施肥原则绿豆属深根作物，且子叶肥大，对整地要求较严，播前应深耕、细耙，达到上松下实、深浅一致，否则会影响出苗。绿豆高产同样需要施好肥料，过去之所以产量不高，主要以为绿豆有根瘤菌，可以自身固定氮素而吸收利用，很少施用肥料，这是一种误解。以农家肥为主，无机肥为辅；农家肥和无机肥混合施用；施足基肥，适当追肥。二、绿豆施肥注意要点绿豆对磷肥十分敏感，增施磷肥能促进苗体健壮生长，增加分枝和结荚率，提高产量。基肥以农家肥为主，一般每亩施农家肥2500-3000公斤，过磷酸钙20-25公斤，配施适量钾肥，均匀施入待播地块中，以保证整个生长发育阶段对磷钾营养的需求。绿豆幼苗期根系生长不发达，根瘤菌固氮作用不完备，吸收养分有限，获高产必须适时施用提苗肥，一般每亩追施尿素3-4公斤，以促进苗体健壮生长。开花结荚期，用磷酸二氢钾和硼肥叶面喷施1-2次，可达到增荚增粒的效果。图：绿豆种植三、绿豆施肥方法1.基肥以施人粪尿、草木灰、炕土以及猪、鸡、羊粪为最好，每亩施1000-3000千克。2.追肥要适时适量，宜于苗期和花期在行间开沟施入，每亩分别施尿素或复合肥5-10千克或8-15千克。分枝到收获期整个时期可喷施1.0%尿素、0.5%磷酸二氢钾，一般间隔10-15天喷施一次。开花结荚期间叶面喷微肥有明显效果，重在B、Mo、Zn三种。一般应先测土壤含量再决定是否施用、施用多少，一般可喷钼酸铵、硫酸锌0.1%-0.3%溶液。【小编结语】做好绿豆的施肥工作，是实现绿豆种植产量效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了绿豆的施肥原则和方法，大家都学会了吗？（第一农经整理）
木瓜什么时候种植？木瓜的种植时间和方法%&%木瓜，又名木李、海棠、榠楂等，为蔷薇科木瓜属植物。近年来，随着人们越来越重视健康养生，具有良好保健作用、食用价值的木瓜也备受青睐，市场需求量呈逐年上升的趋势，经济效益高，也吸引了许多瓜农种植。那么，木瓜什么时候种植？怎么种？现将木瓜的种植时间和方法介绍如下。图：木瓜种植一、木瓜的种植时间木瓜的种植时间可分为秋播或春播。秋播于10月下旬，木瓜种子成熟时，摘下果实，取出种子，于11月按株行距15厘米×20厘米开穴，穴深6厘米，每穴播种2-3粒，盖细土3厘米。春播于3月上旬至下旬，先将种子置温水中浸泡2天后捞出，放在盆内，用湿布盖上，在温暖处放24小时，按上法播种。秋播者第二年春出苗，春播者4月下旬至5月上旬出苗，当苗木长到一定高度时，进行苗木嫁接，嫁接方法常见有插皮接劈接法、丁字形芽接、带木质嵌芽接等四种，嫁接的接穗应选已结果，无严重病虫害，生长健壮的优良品种树作母树。从母树上选取生长充实，芽体饱满的一年生发育枝或当年并仍在生长的新枝，长30cm以上，用指甲掐皮易离皮的树枝，采穗可结合冬春季修剪进行。苗木嫁接后应加强剪砧、除萌，以及水、肥、土、病虫防治等工作。苗高1米左右时即可出圃定植。每穴栽苗1-2株，覆土压实、浇水、栽树时间以春季为好。图：木瓜种植二、木瓜的种植方法1.选地、整地：选阳光充足、土质肥沃、湿润且排水良好、中性或微碱性的壤土或沙壤土，也可利用田边地角、山坡地、房前屋后种植。成片栽培时，按株行距2米×2.5米开穴，栽前挖长0.8米、宽0.8米、深0.6米的定植穴，每穴施入5公斤-10公斤的农家肥作基肥。2.建园：最好在头年秋季打窝，窝距2米，窝直径与高度在80厘米以上。将窝周围肥沃疏松的熟土拌匀过磷酸钙（每窝0.5公斤）回填窝内。窝内挖出的生土堆于窝周围，利用冬季冻融交替促其熟化。定植最好在春季枝条萌动时进行，每穴栽苗1-2株。苗栽入窝内要求根系舒展，根部用细土盖严，踩实，然后浇足水，待水渗后回填新土封窝。3.栽植密度：木瓜可以春栽，也可以秋栽，栽植后可在地上70-80厘米处定干，发芽时及时抹除根蘖和主干基部50厘米内的萌芽，适当疏除过密的新梢。适于密植，山区丘陵薄地株行距一般为2×3米，肥水好的平地株行距以3×4米为宜，与粮食蔬菜间作时株行距以5×5米为宜。图：木瓜种植4.水肥管理：木瓜园基肥多数秋施，基肥施用量占全年总施肥量的70%左右。追肥宜根据木瓜树的生长结果状况，在最大肥效期进行。盛果期树应及时追施花前肥、花后肥、果实膨大肥，幼树施肥量酌减。施肥后灌一次透水并注意花期控水，干旱地区栽植后树盘内应覆盖地膜或覆草保墒。5.花果管理：木瓜第一年至第二年，随时将花摘下。第三年春，加强管理，追好花前肥、果实膨大肥、秋肥。自花授粉结实率高，坐果容易，花期放蜂或人工授粉，可提高坐果率。木瓜果实有自疏现象，授粉不良的果实会自动脱落，因此每年5月上旬坐果后只要疏去小果、畸形果即可。6.整形修剪：木瓜嫁接后中干比较直立，稍加修剪后即可整成杯状形、圆柱形或细长纺锤形，一般以细长纺锤形为主。修剪以疏为主，生长季节注意剪除中干竞争枝、冠内直立徒长枝、过密枝、细弱枝、病虫枝等。缺枝部位可留1-2芽重短截，以促生分枝，衰老的结果枝组应及时回缩更新。图：木瓜种植7.采收与加工：木瓜定植约3—4年开始开花结果。一般每年7-8月当果实外皮由青转青黄时抢晴天采收，并注意不要使果实受伤或坠地。采回的鲜果若做药用，对半剖开后投沸水中煮5-10分钟或蒸10分钟，然后摊放在竹帘晒干或烘干。晒时先仰晒3-4天，使瓢内水分渐干，颜色变红时，再翻晒至全干。阴雨天可用文火烘干。产品以质坚、肉厚、外皮皱缩、色紫红、味酸者为佳。若做食用，直接盐渍或糖渍加工。【小编结语】木瓜适合在南方种植，喜欢温暖、半干半湿的环境，不耐阴，在种植过程中需要特别重视。上文中为大家介绍了木瓜的种植时间和方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
木瓜种子怎么种植？木瓜的播种方法%&%木瓜是大家非常喜爱的果品之一，具有很高的食用价值和保健作用。同时，木瓜树的树姿优美、花量大且花色美，是园林绿化过程中常见的观赏树种，种植价值高。而在木瓜的种植过程中，多采用种子繁殖的方法。那么，木瓜种子怎么种植？现将木瓜的播种方法介绍如下。图：木瓜种子一、种子采集木瓜在8-9月当外果皮呈青黄色时即可进行采收，将采回的鲜果剖开，掏出种子凉干，选取子粒饱满的留种，也可在11月果皮风干后削开果实取出种子。二、播种时间木瓜可春播或冬播，春播2-4月播种、4-5月定植，苗期50-70天，冬播10中旬至12月上旬播种，苗期120-130天，要注意采用防寒保暖措施。图：木瓜种植三、播种方法木瓜播种前种子用适量浓度苏打溶液浸泡6-8小时，浸后捞起沥干掺拌沙子，按行距20厘米撒播于苗床中，覆薄土后盖层稻草，保持湿润，40-50天即可出苗。四、苗期管理木瓜出苗后要培土、保湿，在长出2-3片叶时要减少淋水，促根深扎及防止徒长，4叶期开始施薄肥，5叶期可开始炼苗，第二年春留床或分栽于大田。【小编结语】做好木瓜的种子繁殖工作，是成功种植木瓜的基础，当引起重视。上文中为大家介绍了木瓜的播种方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
80％的盆栽植物是浇水浇死的！10种常见盆栽植物的浇水方法介绍%&%随着生活水平的不断提高，现如今，越来越多人喜欢在家里养些盆栽植物，如芦荟、栀子花、绿萝、常春藤、文竹等，净化空气的同时还能调剂生活。但是，盆栽植物也不是随随便便就能养活的，其中最为重要的一个环节莫过于浇水了。毫不夸张的说，在养护盆栽植物时，有80％是浇水浇死的。那么，盆栽植物该如何浇水呢？下面小编就为大家介绍10种常见盆栽植物的浇水方法，一起来学学吧。图：芦荟一、芦荟的浇水方法春季一般5到7天浇水一次，浇水的时间可以是在早上。如果春季遇到了多雨季节，可适当的延长浇水的间隔时间；夏季的特点就是气温高，蒸发量大，所以浇水要频繁，2-3天就可以浇水一次了。夏季浇水应该是在傍晚，切忌不要在早上浇水，这样容易灼伤。夏季还可以经常向芦荟喷水来降低温度；秋季浇水和春季的技巧差不多，5到7天浇水一次，干后再浇，浇要浇透，避免盆土积水；冬季浇水比较不那么频繁，一般15-20天浇1次，浇水时间要选在气温较高的中午。也有人主张冬季不浇水，保持盆土干燥，比较利于芦荟过冬。图：栀子花二、栀子花的浇水方法春夏季节早上正常浇水，温度较高时，太阳落山后，也就是我们下班回家时，往叶面喷水。喷水时注意，喷头的流量大一点，不要喷雾，也不要往已开的花上喷，喷水后注意通风。4-9月浇水要见干见湿，不要天天浇水，以免植株出现水黄，造成黄叶。7、8月份天气干燥，水分蒸发较快，土壤容易干结，根据土壤状况，可以天天浇水。浇水后的第二天根据土壤情况适当松土，若浇水几天，土壤仍很湿，多通风，并且来年换盆时，需要注意土壤的比例。图：发财树三、发财树的浇水方法发财树浇水的多少是要根据环境状况和植物的生长状况来决定的，要保证每一次浇水都浇透，但是不要造成积水。在高温的夏季，浇水量就要增加，冬季则要相对的减少；生长比较旺盛的大型植株，浇水自然要多，娇小型的植株，浇水量要小一些；如果花盆较大，盆土会干的比较慢，为避免烂根，浇水量要减少。如果发财树生长的环境比较干燥，可以经常向叶面喷水，保持空气湿度。发财树喜欢偏酸性的水，在浇水时，一些雨水，河水等自然的水都是比较偏酸性的，适合浇灌。家里的自来水也可以浇用，但是事先最好晾晒一下才浇水。营养液也可以适时地浇一些，但注意不要将茶水或饮料倒入盆中，这样会对发财树产生不良的的影响。图：绿萝四、绿萝的浇水方法注意给绿萝浇水要选择合适的频率，不要老是浇水，也不要很长时间不浇一次，否则，绿萝很容易过干或者过湿，很容易就黄叶烂根了。浇水的时候要注意土壤的透水性，一般透水性好的土壤浇水会比较均匀，否则在浇水的是，轻轻一浇，觉得浇够了，但是实际上有些地方还是没浇到，以为已经浇水浇得很充分了，但是实际上没浇透，这样对植株很不好的。还有就是要注意，在给绿萝来浇水的时候，注意不要再温度很高的中午进行，一般是选择在傍晚或者是早上的时候给它浇水，并且浇水的水温也不要和室内的温度有太大的差异，这样容易使植株受到不良的刺激。图：常春藤五、常春藤的浇水方法常春藤的生长季节，要经常浇水，坚持见干见湿的原则。浇水一定要浇透，但盆土中不要积水，否则会导致常春藤烂根落叶。另外天气干燥时，可用清水清洗叶片，既保证叶面光亮整洁，又增加空气湿度。冬季，常春藤生长代谢较慢，适当控制浇水，保证盆土微湿即可。水分是否充足，常春藤的生长情况是最好的说明。浇水后1~2天，观察植株的生长情况，若叶片浓绿无异常，暂且不要浇水。若植株维萎蔫出现黄叶，可能是浇水过多，需要及时脱盆。其次还可以根据盆土情况，将木筷插入土中，检查盆土底层是否缺水。若筷子上沾有较多的湿土，植株不缺水，反之，要及时补充水分。图：文竹六、文竹的浇水方法文竹浇水要有计划，但是还要依照当时的气候、天气状况，如果气候比较湿润，处于雨季，这时候就可以相比平时少浇水，如果气候干燥，天气炎热，我们可以在文竹叶面上喷洒水，这样来为文竹降温、增湿。在冬天的时候则需要少些浇水。文竹的需水量不太大，一般情况来说，春季可以十五天浇一次水，夏天和秋天可以三十天浇一次水，而冬季可以四十五天浇一次水。我们平时再给文竹浇水的时候注意不能浇“半截水”，浇水就一定要把种植文竹的土壤完全浇透，将水完全渗透到文竹的根部去，所以说一般情况下，如果种植文竹的泥土不是特别干燥的话就不需要浇水，而如果需要浇水就一定要将种植土壤完全浇透。文竹虽然喜欢湿润的环境，但是又十分怕涝，加上文竹浇水要浇透的特性，所以在挑选种植文竹的土壤的时候一定要选择土质疏松的排水性能良好的土壤。图：仙客来七、仙客来的浇水方法仙客来属于球根花卉，喜欢半阴暗的环境。仙客来在水分吸收的方面显得有些矛盾，它比较喜欢湿润的生长环境，但是却又害怕浇水太多，因此，每天浇水的时候，要适量浇一次保持盆土的湿润，同时还要控制浇水量，盆土上一定不要积水，以免腐蚀了它的根部。浇水的时候要适当进行控制，水分过多会造成烂根，可待花和叶片轻度萎蔫的时候再进行浇水，浇水可以使用盆底浸水的方式，不要往叶面上过多的淋水。图：仙人球八、仙人球的浇水方法一般情况下的仙人球，不要往其头顶部浇水，否则时间一长，仙人球球体会出现难看的斑点，严重的还将变得腐烂。给仙人球浇水要浇足水，为此还要经常为仙人球松土，保持盆土的水分能够均匀的吸收。夏季是仙人球生长高峰期，此时高温炎热是仙人球遇到最大的阻碍，蓄水量变大。必须充分进行浇水，浇水应当早早晚十分各进行1次，钟无艳而，浇水容易引起球体的灼伤。在梅雨季节，需要适当控制浇水。对顶部具有凹陷的仙人球，应当注意不要将水浇到其凹陷的地方，否则会引起球体的腐烂，傍晚浇水的时候也要注意。冬季休眠需要控制浇水，保持盆土干燥稍润，温度越低，越要保持盆土干燥。冬季浇水的时间应当在上午或者中午进行，随着气温逐渐升高，植株将脱离休眠，浇水次数可以随之增加。图：铁线蕨九、铁线蕨的浇水方法铁线蕨喜欢湿润的土壤以及相对潮湿的空气环境。春季，铁线蕨开始生长后，应多浇水，保持盆土处于较湿润的状态，并及时向四周洒水，增加空气湿度。春末夏初，气温逐渐升高，除保持盆土湿润外，应增加浇水次数。秋末、冬季，气温较低，保持盆土湿润即可。随时观察盆土情况，不要让盆土表面发白。图：薄荷十、薄荷的浇水方法夏天炎热的气候里蒸发量自然而然会加大，百分之八十的植物都会需要大量的水分，薄荷也是这其中的一员。这个时候主人如果疏于管理很可能就会造成薄荷叶片由于缺水导致干渴而死哦。所以主人一定要在高温天气里每天早晚对其浇水一次，保证薄荷叶片吸收充足的水分，长得绿油油鲜嫩嫩的哟。这样的方法只是针对夏季放置在光照比较强且长的地方的薄荷，如果是放在阴凉的室内环境中观赏的薄荷，即便是夏季也要检查盆土是否湿润，以免浇水过多，植株难以吸收造成积涝。冬天的时候气温比较低，植株对水分吸收度也比较差，加之蒸发量减少，所以薄荷在水分管理上就不太需要主人过多关注，如果花盆内不干燥就不需要浇水。等待来年春季薄荷抽新芽时再加强管理就可以啦。【小编结语】绿萝、常春藤、文竹等都是日常生活中常见的盆栽植物，学会它们的浇水方法是养好的第一步。上文中为大家介绍了10种常见盆栽植物的浇水方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
怎样种植空心菜？空心菜的无土栽培技术%&%说起无土栽培技术相信大家都不会陌生，作为现代化农业最先进的栽培技术，无土栽培有着清洁卫生无公害、省工省力、省水省肥等特点，广泛运用于蔬菜种植中。那么，怎样种植空心菜？先进空心菜的无土栽培技术介绍如下。图：空心菜种植一、播种准备1.建栽培槽：栽培槽高25-30厘米、宽50厘米，槽距70厘米，南北走向，北高南低。砖缝可用水泥沙浆粘结，也可用泥土填平（槽底铺1层旧薄膜）。2.栽培基质：菇渣、炉渣按1∶1-1.5的比例混合，1立方米混合基质中再加入消毒膨化鸡粪10千克、三元复合肥2千克，有条件的地方，也可用细沙、草炭、蛭石、有机肥按照2∶1∶1∶2的比例混配成复合基质，有机肥以鸡粪、羊粪为佳。3.装槽：在槽中铺沙子，厚约5厘米。将混匀的基质装入备好的槽中，整平，大水浇透基质。待水分完全下渗后，再覆盖薄膜10-15天，以利肥料充分分解。图：空心菜种植二、播种种植1.浸种催芽：空心菜种子播种前用50-60℃热水浸种30分钟，再用清水浸种24小时，浸种后捞出洗净，在30℃条件下催芽。催芽期间，每天用温水冲洗1次，大约5-7天后，种子露白即可播种。2.穴盘与基质准备：空心菜育苗的穴盘规格，一般选用72孔或128孔的。基质宜使用草炭、蛭石或珍珠岩等轻型基质，这类基质的比重小，保水透气性好。采用轻型基质育苗，基质配制比例一般为草炭∶蛭石∶腐熟有机肥=2∶1∶1.基质必须进行杀虫灭病，以培育无病壮苗。一般1立方米基质用量为50%多菌灵水粉剂和辛硫磷乳油各150克。3.基质装盘及播种：播种时应首先把育苗基质装在穴盘内，刮除多余的基质，浇透基质，待水分下渗后，用同等规格的2-3个空穴盘叠起来，压出播种穴。播种后覆盖1层蛭石，用薄膜覆盖保湿，出苗后，及时揭除覆盖物，透风透光。4.苗床管理：白天温度保持25℃左右，夜间10℃以上。水分管理是育苗成败的关键，整个育苗期间，应保证育苗基质始终处于湿润状态。苗高5-7厘米时，喷施1次叶面肥，常用浓度为0.2%尿素或磷酸二氢钾。待苗长至10-15厘米时即可定植。图：空心菜种植三、注意事项1.定植：空心菜的株行距约为15厘米×15厘米，定植时间一般在下午进行，定植前先浇透底水，待水下渗后，将幼苗植入基质中，适当深埋2-3节，基质栽培几乎不经过缓苗，很快就会进入正常生长。2.肥水管理：空心菜定植后，可连续采收多次，栽培上，应施足基肥，并在每次采收后，及时追肥，才能取得高产，追施尿素2-4千克。空心菜喜湿，需水量较大，应经常浇水，以始终保持湿润状态，一般情况下，在采收期间，每4-5天浇水1次，浇则浇透。3.病虫害防治：有机生态型无土栽培，空心菜病虫害比较轻，主要有猝倒病、茎腐病、白锈病、白粉虱、蜗牛、菜青虫、红蜘蛛、蝗虫、蚜虫、豆蛾等，一般使用防虫网，以防止害虫传播，减少用药。【小编结语】采用无土栽培技术种植空心菜，是实现空心菜种植产量效益的有效方式。上文中为大家介绍了空心菜的无土栽培技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
吸毒草怎么养？吸毒草的养殖方法和注意事项%&%吸毒草，又名薄荷香脂、蜜蜂花、柠檬香蜂草等，为唇形科薄荷属多年生宿根草本植物。吸毒草的叶片青翠，具有很高的观赏价值。同时，吸毒草还对空气中的甲醛、氨气、二氧化硫、烟味等有着很好的吸收效果，非常适合在室内盆栽。那么，吸毒草怎么养？现将吸毒草的养殖方法和注意事项介绍如下。图：吸毒草一、吸毒草的养殖方法1.最佳繁殖时间：吸毒草宜在春季繁殖时间一年四季都可以，春夏生长优势会好一点。2.最佳生长土壤：吸毒草在一般的土壤中即能生长，对土壤没有苛刻要求，当然有蓬松透气的腐叶土壤更好。盆土以疏松肥沃，通透性良好的园林土、草木灰土为主，也可在土中加入少量蛭石或珍珠岩。3.生长湿度要求：必需时常浇水保持湿度并遮光50%，否则还来不及发根插穗就已经干死。4.最佳生长温度：夏季避免烈日曝晒，冬天注意保暖。冬季能耐低于0℃的低温，夏季30℃以上的高温生长受限，最适宜的生长温度在10～20℃之间。5.最佳生长光照：吸毒草喜有明亮光照，如果房间采光很好，可将吸毒草放置在有阳光照射的地方，室内正常通风即可；如果房间采光不是很好，象卫生间，厨房等地，则吸毒草放置房间内72小时后挪至有阳光充足的地方，72小时或再放回去就好了。天气不冷时也可放置在屋外吸光换气。图：吸毒草二、吸毒草养殖的注意事项1.施撒肥料：补充营养液可用一般常用的植物营养液，或者普通氮肥即可。2.浇水要点：土面不干不浇水，干则浇透水。浇水每隔3～5天用清水或淘米水浇灌即可。如果由于缺水枝叶蔫了马上补充水分，很快就会恢复。3.修剪要领：吸毒草生长很快，建议每周修剪一下，在较高的枝节上有长新叶的上方剪掉就可以了，如出现黑边叶子或根部老的叶子也不要着急，揪掉就好了。4.盆土更换：小株每年换盆一次，大株2年换土一次，生长季节每月松土一次，翻盆换土时间，最好在春季。5.繁殖要点：扦插以顶芽5公分长为材料剪下插于干净的介质中很轻易成活，约2～3礼拜即可移植，但须留意吸毒草叶片薄，必需时常浇水保持湿度并遮光50%，否则还来不及发根插穗就已经干死。分株法则是植株茎部接触地面的部份很轻易长根，切取后重新种植即可。6.病虫防治：吸毒草能散发出具有杀菌作用的挥发油，能吸取有害气体，所以基本不会发生虫害问题，只要保持好吸毒草生长需要的水分、关照温度等问题就可以了。【小编结语】吸毒草不仅有着很好的观赏价值，还具有很好的净化空气效果和药用价值。上文中为大家介绍了吸毒草的养殖方法和注意事项，大家都学会了吗？（第一农经整理）
娃娃菜如何种植？娃娃菜的高效高产种植技术%&%娃娃菜的口感脆嫩、风味清香、营养丰富，深受消费者的喜爱，是一种非常好的经济作物。由于娃娃菜的体型较小，非常适合小包装运输，因而深受市场的欢迎，种植经济效益高，是一种前景看好的名优特蔬菜品种。那么，娃娃菜如何种植？现将娃娃菜的高效高产种植技术介绍如下。图：娃娃菜一、种植季节娃娃菜喜冷凉的生长环境条件，气候温和的季节种植品质最佳。它的发芽适温25℃左右，幼苗期能耐一定的高温。叶片和叶球生长适宜温度15-25℃，5℃以下则易受冻害，低于10℃则生长缓慢，包球松散或无法包球，高于25℃则易染病毒病。播种和定植时气温必须高于13℃，否则容易抽薹。山东省适宜春、秋露地种植。保护设施内，可全年排开播种，分期采收，均衡上市。早春要注意防止低温抽薹，夏季要用遮阳网、防虫网，遮强光降高温，防止蚜虫传播病毒。二、品种选择种植娃娃菜，要选择个体小、叶球匀称、色泽鲜艳、叶质脆嫩、品质优良，适宜密植、便于包装的极早熟一代杂交种。此外，冬、春季保护地种植的娃娃菜品种必须具有一定的耐抽薹能力，夏季种植的娃娃菜品种必须具备较强的耐热性和抗病毒病能力。目前表现较好的一代杂交种有：①韩国“高丽贝贝”。株型直立，开展度小，外叶少，结球紧密，适宜密植，球高20厘米左右，直径8－9厘米，品质优良，抗逆性较强，耐抽苔，适宜春、秋季露地、保护地栽培，定植后55天左右采收；②韩国“高丽金娃娃”。,球高20厘米，直经8——9厘米，内叶金黄色，适应性广，定植后55天左右采收；③韩国“金童娃娃”。株型直立，适宜密植，外叶浓绿，内叶金黄，结球紧密，商品率高，抗病性较强，适宜春、秋季种植，定植后40-45天可采收；④香港“夏娃”。株型直立，适宜密植，叶片绿色，心叶黄色，结球紧密，抗病毒、根肿病，耐热，耐湿，适宜夏、秋季种植，定植后55天采收。图：娃娃菜种植三、种植方式娃娃菜根系比较小，对养分、水分的吸收能力相对较差，要选择土壤肥沃、耕层深厚、，结构适宜、肥力较高、排灌方便的沙质壤土至黏质壤土地块种植，pH值6.5-7.5为宜。每667平方米施50千克三元复合肥及足量的腐熟有机肥作基肥，深翻耙平。春、秋季适宜畦作，畦宽1.2米；夏季适宜垄作，垄宽0.6米。尽管娃娃菜可以直播，但从保证苗全、苗齐，提高产量角度考虑，笔者的亲身体会还是提倡提前育苗，4片叶时带土坨移栽。每垄定植2行，每畦定植4行，株、行距20㎝×30㎝，每667平方米种植10000株左右，约需种子80克。四、田间管理1.温度调控：温室、大棚冬春季栽培，夜间温度尽可能超过13℃。前期白天视温度变化情况稍作放风除湿，减少霜霉病发生；最低气温升至13℃时昼夜通风。白天最高气温维持25℃左右即可。小拱棚栽培，随着气温回升，需逐步加大通风量，最低气温升至13℃时撤去薄膜，及时中耕除草，提高地温，促进根系发育。2.肥水运筹：娃娃菜需肥较多，生长前期对氮肥需求量大，磷肥次之；叶球形成期，对氮肥和钾肥需求量增多。定植缓苗后每667平方米追施尿素10千克，开沟条施。进入结球期后，每667平方米再随水追施尿素10千克。娃娃菜根系较弱，营养生长期间喜欢较湿润的环境，如果水分不足则生长不良，组织硬化，纤维增多，品质变差。如果土壤水分过多，则影响根系吸收养分。3.病虫防治：娃娃菜生长期间有霜霉病、软腐病及小菜蛾、菜青虫等食叶害虫危害，一旦发现，要及时喷施高效、低毒、低残留的对路农药如杜邦克露、万灵、安打、除尽等防治。图：娃娃菜种植五、适时采收娃娃菜接近成熟就应及时采收，叶球过大或过于紧实易降低商品价值。当全株高30-35厘米，包球紧实后，便可采收。采收时全株拔掉，削平基部，除去多余外叶，用保鲜膜打包后即可上市。【小编结语】近年来，随着消费水平的提高，娃娃菜的市场占有率正在逐渐提高，市场前景好且经济效益高。上文中为大家介绍娃娃菜的高效高产种植技术，大家都学会了吗？（第一农经整理）
娃娃菜种子怎么种？娃娃菜的播种技术%&%俗话说“百菜不如白菜”，白菜作为日常生活中常见的食用蔬菜之一，一直是人们的心头爱。而娃娃菜作为一种袖珍型小株白菜，更是备受青睐，具有很好的市场前景和种植价值。在娃娃菜的种植过程中多采用种子繁殖的方法，直接关系着娃娃菜种植的产量效益。那么，娃娃菜种子怎么种？现将娃娃菜的播种技术介绍如下。图：娃娃菜种植一、播种温度娃娃菜是大白菜的一个变种，同属半耐寒性蔬菜植物，耐轻霜，不耐严霜。最适宜生长的平均温度为（17±5）℃，平均温度高于25℃生长不良，低于10℃生长缓慢，短期0-2℃低温虽受冻尚能恢复，长期生长在-2℃低温以下则受冻害，播种温度范围应以10-25℃为宜。早春播种覆盖地膜，可提高地温提早播种，达到早播早上市的目的。二、品种选择娃娃菜心叶颜色大致分为白心和黄心2类，可根据市场需求选定对路品种颜色。一般带颜色品种的娃娃菜干物质含量比较高。要选择耐寒性较好的抗抽薹品种，目前市场供应的抗抽薹品种较多，如高丽余娃娃、迷你星、珍珠娃娃菜等；秋种娃娃菜对品种要求不很严格，但夏季播种就要选择耐热性较好、上心早的抗病品种如高丽贝贝、抗热55品种。图：娃娃菜种植三、播种量及密度娃娃菜属小株型中高密植叶菜类品种，种子千粒重一般为3-3.4克，每亩用种量直播80-100克，移栽50克。每亩种植株数8000-10000株，株行距20厘米×30厘米较为适宜。四、播种方式在有保护设施的情况下，可全年排开播种。但春天要注意低温抽薹的危险；夏季要用遮阳网，遮强光降高温，利用防虫网防止蚜虫传播病毒病。娃娃菜可直播，也可育苗移栽。在气候较为适宜的春秋两季，可精量播种，即每穴点播1-2粒或1穴2粒和1穴1粒进行交叉点播，亩用种量100-150克。育苗移栽的要在苗3叶期带土坨，株行距20×30厘米。每亩栽植8000—10000株，播种或定植时夜间气温要在13℃，以防早期抽薹。注意不要栽植过深，栽后及时浇水。【小编结语】做好娃娃菜的种子繁殖工作，是实现娃娃菜种植产量效益的基础，当引起重视。上文中为大家介绍了娃娃菜的播种技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
娃娃菜什么时候种植？娃娃菜的种植时间和方法%&%娃娃菜是从日本引进的一种新型蔬菜品种，又被称为微型大白菜。娃娃菜的外形与大白菜一样，但口感更加脆嫩，而且营养丰富，因此深受消费的青睐，具有很好的市场价值，也吸引了许多农户种植。那么，娃娃菜什么时候种植？现将娃娃菜的种植时间和方法介绍如下。图：娃娃菜种植一、娃娃菜的种植时间1.春温室：1月中旬育苗，2月中、下旬定植，也可2月初直接播种，4月中、下旬采收。2.春大棚：2月上旬温室育苗，3月上旬定植（或3月初直接播种），4月底-5月初采收。3.春露地：直播适期在5月10日-5月20日为宜(日平均温度10℃以上播种)，育苗移栽的方式在3月下旬-4上旬播种育苗，5月上旬定植，6月底-7月上旬采收。也可在玉米及其它蔬菜地或未成林果园间作。4.夏秋季露地：8月中、下旬直接播种，10月上中旬采收。5.秋冬温室：9月下旬-11月上旬直接播种，11月-次年2月采收。图：娃娃菜种植二、娃娃菜的种植方法1.选用良种：选用进口种子，其整齐度要比国内品种好一些，如韩国产的“高丽贝贝”“高丽金娃娃”等。国内有北京市农科院蔬菜中心育成的“京春娃娃菜”品种。2.栽种节令：11月下旬播种，采用地膜覆盖栽培，至次年2月底收获。3.整地播种：精细整地，施足基肥。土壤经翻耕后，施腐熟农家肥2000-3000千克/亩，有根肿病的田块每亩撒施100千克/亩消石灰。做1.5米宽（连沟）的畦，每亩撒施40千克复合肥，耙匀；开浅穴，精确点播。株行距20×25厘米左右，即每畦开5行穴，每亩1万穴左右，开浅穴，每穴播2粒种子，1亩约需70-80克种子。播后浅覆土，随即畦面覆盖地膜，目的是保温、保湿及预防大雨冲淋。4.及时间苗、定苗：一般播后4-5天出苗，应及时破膜露苗，并加强幼苗管理，土表干燥就要浇水，最好在每天上午8-10点浇。如果土地瘦，基肥不足，结合浇水加少量腐熟人粪水。在出苗后15天左右出2-3片真叶时，要及时间苗、补苗。4-5片叶时定苗，每穴一株，确保每亩1万株左右。图：娃娃菜种植5.排水和灌溉：冬季雨水少，干旱时，一定要浇灌，保持土壤湿润，才能保证正常生长，结球前期应适当控制肥水，避免因密度大导致空气湿度过大而滋生病菌。包心期应小水勤浇，满足水分供应。一般浇水和施肥相结合，勤浇薄肥。6.追肥：第一次定苗后用腐熟清粪水1000千克浇施。第二次在莲座期亩用腐熟清粪水1000千克加尿素20千克。第三次是重点追肥期，即结球始期，亩用腐熟清粪水1000千克加尿素20千克。在结球中期叶面喷肥0.3%浓度的磷酸二氢钾，增强植株抗性。7.中耕除草：直播田块浇水或雨后，杂草生长比较快，故一定要及时中耕除草。到后期植株封行后，不能再中耕，而要采取手工拔除。8.采收：叶球纵径约15厘米，最大横径7厘米，中部稍粗，单球重量150-300克时应及时采收（整棵娃娃菜重量约800克），叶球过大或过于紧实易降低商品价值。采收时，一般将整棵菜连同外叶运回冷库预冷，包装前再按娃娃菜商品标准大小剥去外叶，每包装3个小叶球。娃娃菜的包装和运输应在冷藏条件下进行，以便达到保鲜和延长货架寿命的目的。【小编结语】娃娃菜对于土壤的要求较严格，适宜在土壤深厚肥沃、保水保肥能力强的土壤栽培，种植过程中需要特别重视。上文中为大家介绍了娃娃菜的种植时间和方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
蔬菜为什么要覆盖地膜？蔬菜地膜覆盖栽培的好处和注意事项%&%覆盖地膜，是蔬菜种植过程中常见的一项举措，也是一项成熟的栽培技术，对于提高蔬菜种植的产量有着重要的作用。但是，在蔬菜的实际种植过程中，仍有许多农户因为不了解覆盖地膜的好处而摒弃这一方法，又或因为错误的覆盖方式，导致地膜覆盖栽培难以发挥作用。那么，蔬菜为什么要覆盖地膜？现将蔬菜地膜覆盖栽培的好处和注意事项介绍如下。图：蔬菜地膜覆盖栽培一、蔬菜覆盖地膜的好处蔬菜种植过程中覆盖地膜有着许多的好处，第一，地膜能提高地温，据了解，冬季覆盖地膜能提高地温2℃~5℃；第二，地膜能保湿，覆盖地膜能减少地表水分蒸发，降低空气相对湿度，有利于控制病害发生。尤其是冬季不宜多浇水时，覆盖地膜可明显提高产量；第三，地膜能促进植株生长，增加开花结果数；第四，地膜可显着减轻某些病害，如黄瓜霜霉病、番茄轮纹病等。黑色或银类色反光膜有除草和避蚜的效果。图：蔬菜地膜覆盖栽培二、蔬菜覆盖地膜的注意事项1.忌盲目选膜：膜大体分为工业用膜和农业用膜，在蔬菜生产上一定要选择农业用膜，千万不能选用工业用膜，因为一些工业用膜含有一些有毒物质，对作物有伤害，甚至造成绝产绝收。农业用膜又分为透明膜、黑色膜、银灰色膜等，要根据季节、作物种类、覆盖目的，选择不同棚膜。如棚菜以增温保湿为目的的要选择透明膜；以降地温、除草保湿为目的的要选择黑色膜；防蚜虫可用银灰色膜等。2.忌忽视水分管理：有人认为覆盖地膜有保水作用，而忽略水分管理，其实保水是要有水可保。所以地膜覆盖前，土壤中水分一定要充足，这是保证出苗和苗期正常生长的关键。相反，如果土壤粘重，水分过多，缺乏氧气，对种子发芽和根系生长不利，这样的地块应先晾墒，湿度适宜时再覆盖地膜，否则易沤根毁苗。图：蔬菜地膜覆盖栽培3.忌盲目提前播种：地膜覆盖播种不能过早，因为盖膜地温好、墒情好、出苗快，遇到晚霜易受冻，造成毁苗。确定播种期一定要考虑3个因素：一是种苗对环境条件的要求；二是本地的终霜期：三是从播种到出苗的天数。在3种条件均适宜的情况下，最好是终霜期前播种终霜期后出苗，这样才有利于增产增收。4.忌盲目施肥：一些菜农为了高产，盲目地增加施肥量，特别是播种同时埯施或条施，不仅造成浪费，增加成本，甚至烧苗毁种。也有的菜农认为盖膜就能增产，农肥用量少，化肥用量也不足，造成后期脱肥，影响产量。施底肥时不论是有机肥还是化肥一定要全层施肥，而且要深翻20-30厘米，并与土壤充分混合，严防浅施在表土层。用肥量要准确，不能过多过少，施用的有机肥要充分腐熟。【小编结语】通过上文中的介绍，相信大家对于地膜覆盖的好处和注意事项都有所了解。作为一项成熟的栽培技术，地膜覆盖栽培对于蔬菜种植有着积极的意义，大家快快学起来吧。（第一农经整理）
蔬菜地膜覆盖有哪些形式？九种常见的蔬菜地膜覆盖形式介绍%&%蔬菜种植过程中，无论是保护地栽培还是露地栽培，覆盖地膜都是不可或缺的环节之一，在提高地温、保湿、促进植株生长的同时，还可减轻某些病虫害，为提高蔬菜种植产量打下基础。那么，蔬菜地膜覆盖有哪些形式呢？现将九种常见的蔬菜地膜覆盖形式介绍如下，一起来看看吧。图：蔬菜地膜覆盖一、适合黄瓜、青椒、番茄、茄子等蔬菜的覆盖形式将幅宽90-100厘米、厚0.01—0.008毫米的地膜平铺在高畦畦面上，地膜的两侧埋压在畦顶向下的2／3—3／4处。高畦的规格是：畦底宽100—110厘米，畦面宽80-85厘米，畦高10—15厘米。畦沟宽30-40厘米。做畦时，畦心应略高，以利于铺膜严密。二、适合圆葱、甘蓝等蔬菜的覆盖形式平畦宽100—110厘米，畦长可根据地块自定。定植前可将地膜平铺在畦面，四周用土压实。这种形式比高畦省工，但灌水时容易污染畦面，提高地温不明显。三、适合青椒、甘蓝等蔬菜的覆盖形式大垅的规格是，垅底宽73厘米，垅面宽40厘米。垅高17厘米。将地膜覆盖在垅面上，每垅定植双行或3行。四、适合大架芸豆的覆盖形式垅底宽53厘米，垅面宽33厘米，垅高16厘米。将地膜覆盖在垅面上。图：地膜覆盖五、适合春小白菜、水萝卜的覆盖形式在早春小白菜、水萝卜播种后，或老根菠菜、韭菜等宿根菜返青前，将地膜短期覆盖在畦面上，可促其生长，提早上市。六、适合青椒、黄瓜、甘蓝、番茄、芸豆等蔬菜的覆盖形式在高畦畦面上做成宽40-50厘米，深15-20厘米的沟，将菜苗定植(或直接播种)在沟内，然后覆盖地膜。缓苗后(出苗后)把植株顶部的地膜扎眼或割口放风，晚霜过后将苗引出膜外。这种形式可在本地晚霜前提早定植。七、适合栽培土豆的覆盖形式在高畦畦面或大垅垅面上，用打眼器按株行距打15厘米深的定植孔。将种子或者菜苗播种或者定植在孔内。然后覆盖地膜。出苗或缓苗后扎眼放风。八、适合青椒、黄瓜、茄子等蔬菜的覆盖形式将大垅破成双垅，将种子或者菜苗播种或定植在双垅的内帮上，然后覆盖地膜。使种子或菜苗在两垅之间的空间中生长一段时间。晚霜过后将苗引出膜外。图：蔬菜地膜覆盖九、适合角瓜、黄瓜、青椒等蔬菜定植后的覆盖形式当一些蔬菜定植后，可用柳条、竹片等在畦或垅上做成拱架。其架宽、高均为33厘米，然后覆盖地膜。将地膜四周用土压实、待晚霜过后可将小撒棚改为地面覆盖。【小编结语】针对不同种类的蔬菜，采取不同的地膜覆盖形式，这样才能更好发挥地膜覆盖的效果，以免事倍功半。上文中为大家介绍了九种常见的蔬菜地膜覆盖形式，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
芦荟怎么养？盆栽芦荟的养殖方法和注意事项%&%芦荟，又名象胆、奴会、劳伟等，为百合科芦荟属多年生常绿草本植物。说起芦荟的作用，相信大家第一个想起的就是美容抗衰老，其实芦荟除了美容效果外，还具有非常好的食用、药用、观赏价值，可谓盆栽植物界的植物新星，深受喜爱。那么，芦荟怎么养？现将芦荟的养殖方法和注意事项介绍如下。图：芦荟一、芦荟的养殖方法1.土壤：芦荟养殖的盆土应具有排水、保水、透气和蓄肥的良好性能，排水透气性不良的土质会造成根部呼吸受阻，烂根坏死，但过多沙质的土壤往往造成水分和养分的流失，使芦荟生长不良。常用的盆土配方是腐殖质、园田壤土、河沙的比例为2：2：1，也可用木屑或熟煤灰代替河沙。此外，盆土要求比较清洁卫生，栽植前可用必灭速等对土壤进行消毒、灭菌处理。2.选盆：芦荟盆栽最好用泥盆，不宜用瓷盆和塑料盆，因为透气性差，易烂根。用新盆前应用水浸透，否则上盆后浇水不易把盆渗透，半干半湿的盆壁会伤新根。3.选苗：选苗也是芦荟养殖的关键，健壮的芦荟苗，应该是叶片短而厚实，颜色深绿，并带有四根以上自生根的。图：芦荟4.上盆：芦荟上盆应在春夏季进行，冬季不宜上盆，温度太低，不利于新根发生。上盆前可在盆底先放一块碎瓦片，压在盆底的透水孔上，既能保持排水，又不会将盆土漏出。上盆时，先把芦荟苗在盆中央放正，尽量让根系舒展，填土覆盖根部后，再轻轻将苗向上提一提，并稍微压实，使根上下左右与盆土紧密接触，再将盆土加至与盆沿保持2-3厘米为止，注意尽量将苗扶正，最后慢慢向盆内浇透水。5.换盆：盆栽芦荟养殖一般1-2年就要换盆一次，每年春天4-5月和秋季9-10月进行换盆为好。在换盆时要保持完好的土团，尽量不伤根系。换盆以后还需放在半阴处养护一段时间，在完全缓苗后再移到有阳光处养护。6.温度：芦荟怕寒冷，因其原本长期生长在终年无霜的沙漠环境中。在室温5度时时芦荟停止生长，零度时生命过程会发生障碍，芦荟养殖最适宜的生长温度为15-5℃，湿度应为45-5%。图：芦荟7.浇水：芦荟被称为“旱不死的植物”，所以不浇少浇水一般影响不大，但如果土中积水，就会导致根烂淹死。冬季里可15到20天浇一次水，可适当增加叶面喷水，尽量少浇水，保持盆土干燥。春季一般5到7天浇一次水，浇水原则是不干不浇，浇则浇透。夏天需要2到3天浇水一次，还应注意少受烈日暴晒，减少水分的损失。秋季的芦荟浇水方法基本与春季相似，同时要使盆土有干有湿。8.日照：芦荟需要充分的阳光才能生长，除了初植的芦荟不宜晒太阳(养殖半个月左右的)，只能在早上见见阳光外，其它时间可多晒太阳，晒得多才越生长得好。9.肥料：芦荟可用氮磷钾及一些微量元素的肥料，而为了保证芦荟是绿色天然植物，可尽量使用发酵的有机肥，如饼肥、鸡粪、堆肥等。10.越冬：如果将盆栽芦荟放在室内一般都能安全越冬，要牢记5℃是芦荟越冬的最低安全线，当温度在在5℃以上时要采取一些相应的保暖措施。冬季要尽量少浇水甚至不浇水，可适当进行叶面喷水，并尽量让盆栽芦荟多见阳光。图：芦荟二、芦荟养殖的注意事项1.避免头重脚轻，芦荟在生长期间，底部会长出许多的小芽，许多的花友为了繁殖芦荟会将小芽掰下，但这样会造成根基不稳定。正确的做法是：不要急于将小芽掰下，任其生长，待根基稳定后分栽。2.加强通风，芦荟很少染上病虫害，但在闷热天气，湿度过大，鄂绒风不当，叶片上会出现褐色的斑点。另外施肥时，肥料接触叶片也会造成叶片灼伤。3.芦荟需要充分的阳光才能生长，需要注意的是，初植的芦荟不宜晒太阳，最好是只在早上见见阳光，过10天后再逐渐增加光照。家庭盆栽，春、秋季节放在阳台或室外窗台上接受阳光直射则生长健壮；夏季移至通风良好的半阴处；冬季放室内光照充足的地方，室温不低于10℃为宜。4.芦荟要求全年接受充分的阳光。在春季最好移出室外，摆在南面的阳台上，或置于南窗的窗台上，但要避免雨淋。芦荟虽然不喜过湿，但在生长期间，特别是强光照射下，需要充足的水分。若要促进植株向四周伸展，可以把中心部生长过密的叶子均匀地切去一些，这样做也不使植株在强光照射下，由于叶子的密度过大而出现霉烂。【小编结语】芦荟较易种植，是一种花叶兼备的观赏植物，非常适合盆栽于室内。上文中为大家介绍了芦荟的养殖方法和注意事项，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
丰水梨种植如何实现丰产？丰水梨的丰产优质栽培技术要点%&%如我们所知，梨树的种植品种有很多，如皇冠梨、雪花梨、鸭梨、香梨等，其中尤以丰水梨果实多汁、口感极佳，备受青睐。其实，丰水梨原产于日本，为日本三水梨之一，品质上乘。现如今，丰水梨也在我国的襄阳、临沂等地种植，果大品质好，市场需求大，可谓供不应求。那么，丰水梨种植如何实现丰产？现将丰水梨的丰产优质栽培技术要点介绍如下。图：丰水梨一、秋季修剪采果后，疏除徒长密挤枝、病枯枝。主干1m以下的低垂枝在1-2年内疏除。疏除主枝、辅养枝外围的大竞争枝。树冠高度控制在3m左右。主枝、辅养枝的角度拉成65°。将冬剪的任务改在秋季完成，以疏剪为主，以利通风透光，增加内膛叶片的光合能力，增加贮藏营养，充实花芽。二、叶面喷肥添加杀菌剂保叶秋剪后，叶面喷施0.3%－0.5%尿素溶液或0.3%-0.5%磷酸二氢钾铵溶液，对入600倍50%多菌灵液或600-800倍80%大生M-45液，保全叶片，延长叶功能。三、秋施梨树专用肥采果后20天内施基肥，行间开宽1m左右、深40－50cm的条沟，每亩施梨树专用复合肥150－200kg，土杂肥5000－8000kg。黄叶病较重的叶片，每666.7m2施硫酸亚铁15-20kg。施后把肥料与混拌均匀，覆土后灌足水。图：丰水梨四、早春灌水，延迟开花防冻害每年丰水梨开花期常有寒流霜冻，致使花器受害，影响坐果率。如果在花芽萌动始期普浇一次水，则可延迟开花3-6天，避开霜冻，提高坐果率。五、果实套袋最好用双层蜡纸袋，规格不小于长20cm、宽17cm。套袋在落花后20-40天内完成。结果支每隔20-25cm留一果形端正、果柄细长、两头稍粗的边果。套袋前10-24小时内喷杀菌、杀虫剂。套袋后，果实好果率可达98%以上，果面橙黄色、果皮细嫩光洁。六、喷施菌锈敌菌锈敌为高效杀菌保护剂。套袋前喷施，可有效防除病害，并有防止水锈、使果点变小、色变淡的作用。无袋栽培时应在果实膨大期至成熟前喷3-4遍1000倍菌锈敌液，灭菌防锈，使果面光洁度、果点大小不次于套袋果。图：丰水梨七、果实膨大期喷施复合二氢钾铵从幼果期开始，每次喷杀菌杀虫剂（除碱性农药、激素外）时均可对入0.3%-0.5%复合二氢钾铵。全年喷4-6次。喷后35小进即可观察到叶片转绿，3-5天后，叶片明显浓绿变厚。果实膨大期喷施，果实膨大快、色泽好。成熟前喷施，套袋果能提前3-5天成熟，无套袋果提前7-10天成熟。【小编结语】通过秋季修剪、秋施专用肥、果实套袋等措施改进，能够显著地提高梨果的产量和品质，从而提高经济效益。上文中为大家介绍了丰水梨的丰产优质栽培技术要点，大家都了解了吗？（第一农经整理）
梨树花期怎么管理？梨树种植的花期管理技术要点%&%梨树的种植过程中，花期是非常重要的一个时期，直接影响到果实的产量和品质。而在梨树的花期管理工作中，面临着提高坐果率、保花保果、疏花疏果等方面的问题，不可小视。那么，梨树花期怎么管理？下面就为大家介绍了梨树种植的花期管理技术要点，一起来看看吧。一、人工授粉，提高坐果率梨树的大多数品种需要异花授粉后才能结果。如果梨园内授粉树配植较少或授粉树配植不当，则必须进行人工授粉，以提高坐果率。1.花粉采集：采集花粉一般结合疏花进行，当授粉品种的花处于初花期时采集花朵，将采集来的花取下花药，可用两手各持一花，将两花相互磨擦，花药即脱落。将花药置于20℃-25℃室温下晾干，勿日晒火烤，干后贮存。图：梨树花期管理2.授粉方法：（1）田间人工授粉：当需要授粉品种到盛花期时进行人工点授，可用毛笔、带橡皮头铅笔、纱布团、纸棒等工具，每沾一次粉可点授5-10朵花，每花序点授1-2朵，花多少点，花少多点。（2）鸡毛掸子授粉：在有授粉树的梨园盛花期，将鸡毛掸子绑到竹竿上，先在授粉树上滚动沾上花粉，再在被授粉品种树上轻轻滚动，上下内外反复1-2次。此方法不适于在风大或阴雨天进行。（3）花期放蜂：此法虽不是人工授粉，但也是授粉的一种好方法，一般一只蜜蜂可携带花粉5000-10000粒，每箱蜂可保证10亩梨园授粉。（4）喷粉或液体授粉：大面积梨园为提高工效，可用小型喷粉机或喷雾器授粉。喷粉时每份花粉可加20-30份干淀粉，立即使用；液体授粉可配成花粉悬浮液。其配制方法是：5kg水、l0g花粉、250g白糖、15g硼砂和15g尿素，混合过滤喷布，随配随用。图：梨树花期管理二、花期防冻，保花保果梨树开花早，花整齐，花期霜冻造成损失很大，甚至绝收，必须做好霜冻预防工作。可采用开花前灌水，能降低地温推迟花期，减轻或避免霜冻为害；或者在开花前将树干涂白，可使树体温度上升缓慢，延迟开花期2-3天，避免或减轻霜冻为害；又或用熏烟防霜冻，熏烟能减少土壤热量的辐射蒸发，同时烟粒可吸附潮气，使水气凝成液体而放出热量，提高气温。三、疏花疏果，提高品质疏花疏果即是对花果量过多的树疏除适量花果。合理疏花疏果，可以节约营养，提高座果率，增加产量，复壮树势，克服和减轻大小年，是保证梨树丰产稳产优质的重要措施。疏花疏果的时间越早越好。疏芽比疏蕾好，疏蕾比疏花好，疏花比疏果好，越早节约养分越多。疏芽宜在芽体萌动时进行，疏花宜在盛花期进行，疏果宜在花后一个月内完成。图：梨树种植1.间隔疏花：按树定产后，花序隔一去一，留出空枝，以花换花，来年结果。一般疏去弱枝花序，保留壮枝花序，再进行适当疏果；2.按距离留果：一般梨树每15-20cm留一个果，强树壮枝留果距离稍近，10-15cm留一个果，弱树、弱枝留果稍远，20-25cm留一个果；3.看果苔副梢留果：果苔副梢强壮，2个副梢留双果，一个副梢、中弱副梢留单果，无副梢的花序不留果；4.以花序位置留果：在一个花序中，选留下部的1-2个果，其果柄长粗，能长成大果，果形标准。疏去花序上部的花果；5.整棵协调布局：树冠内膛和下层适当多留，外围和上层少留；辅养枝多留，骨干枝少留；骨干枝中部多留，下部少留；盛果期树背上枝多留，背后枝少留；花多树弱时少留。疏花疏果的总体原则是：保证产量，提高品质，选优去劣，调节分布。【小编结语】做好梨树种植的花期管理工作，直接影响着梨树的果实产量和品质，当引起果农们种植。上文中为大家介绍了梨树种植的花期管理技术要点，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
梨子用什么袋子套？梨树种植的套袋技术%&%梨果鲜美、肉脆多汁，是大家非常喜爱的果品之一，也是非常重要的经济果树，具有很高的种植价值。而在梨树的种植管理过程中，为了保证梨果生产的安全优质，套袋是不可或缺的重要措施。套袋具有隔绝病虫害、避免农药污染等作用，能够切实的提高梨的商品价值。那么，梨子用什么袋子套？现将梨树种植的套袋技术介绍如下。图：梨树套袋一、套袋时间谢花后30天、疏果完成后开始套袋。小果、僵果、病虫果、畸形果、损伤果商品价值低，建议疏除不套。过早套袋由于果柄发育不全，抗风能力差易落果，套袋过晚果点大，果锈多，果皮颜色深，果面粗糙不光洁。二、果袋选择不需着色的品种选择黄色或白色的单层涂蜡纸袋。红梨选择双层果袋，内层红色或黑色涂蜡纸袋，外层黄色纸袋。双层袋慎用内层是塑膜材质的果袋，透气差、升温快易灼伤幼果。图：梨树套袋三、套前准备疏花疏果结束后，喷施杀虫灭菌药，重点是果实，药液风干后立即套袋，当天施药当天套完。杀虫灭菌药以水剂、粉剂为宜，乳油剂型的农药会诱发锈斑。四、套袋方法套袋前将整捆纸袋袋口朝下浸在约5厘米深的清水中半小时，软化纸袋以利操作，按照先上后下和先内后外的顺序套袋。套袋时用纸袋口自带的细铁丝将袋口收紧后绑在果柄上，袋口向上处于自然直立下垂状态，防止害虫侵入和雨水进入。图：梨树套袋五、后期管理套袋后因风害造成落袋及时清理集中处理，袋口松动的重新绑扎。不着色的品种可带袋采收，着色的品种在采收前半月除袋上色，如遇干旱可适当灌水增加湿度以利着色。【小编结语】做好套袋工作，是实现梨树种植优质高产，提高果农经济效益的一项重要措施。上文中为大家介绍了梨树种植的套袋技术，大家都学会了吗？（第一农经整理）
梨树怎么修剪？梨树的冬季修剪技术%&%众所周知，在果树的种植过程中，冬剪是非常重要的一个环节。冬剪工作的进行，不仅有利于防治病虫害，还为果树来年春季的生长做足了准备，为果树种植丰产打下坚实的基础。眼下正是梨树进入休眠期的时节，是冬剪的大好时机，下面就为大家介绍了梨树不同树龄的冬剪技术，一起来看看吧。图：梨树休眠期一、幼树修剪修剪目的是为了整好形，培养好骨架，促发分枝，扩冠促枝早结果。一般采取对长枝轻剪缓放，对直立壮枝拉平，保留中短枝，尽量利用抽发的枝梢，扩大树冠。除疏剪部分过密枝外，一般不进行疏剪。二、盛果期的修剪修剪的主要目的是控制树体生长，把树体控制在预定范围内，保持树冠不荫蔽，以利通风透光，维持健壮、稳定的中庸树势，使盛果期延长。对树势较旺的植株，要控制旺长，多疏除、少短截，去直立枝留斜生枝，多留花芽，以果压树势，使其趋向于中庸树势；对树势较弱的植株，采用较重的修剪方法，中截强枝，疏去弱枝；对部分中、短果枝采取短截，疏去部分花芽，变结果枝为营养枝，增加营养枝比例；对树势稳定的植株，重点是对结果枝组的修剪；对花量多的梨树，剪除劣质花芽，短截腋花枝，调整结果枝和营养枝的比例。图：梨树冬剪三、衰老期的修剪此期的修剪目的是为了恢复树势，复壮枝组，延长结果年限。对下垂的多年生枝进行回缩，回缩部位要选良好的背上枝，当头枝要壮枝壮芽，使其向上生长，并剪去部分花芽，疏去弱枝。尽量利用徒长枝来充实残缺的树冠，恢复树势，重获丰产。【小编结语】做好梨树的冬剪工作，有利于梨树来年春季的生长，也是促进梨树种植优质高产的一项重要举措。上文中为大家介绍了梨树的冬季修剪技术，大家都学会了吗？（第一农经整理）
梨树什么时候种植好？梨树的种植时间和方法%&%梨树为蔷薇科梨属多年生落叶果树，其果实是日常生活中常见的果品之一。梨不仅味美汁多、甜中带酸，而且还含有丰富的营养，具有非常好的药用价值，是非常好的经济果树。那么，梨树什么时候种植好？现将梨树的种植时间和方法介绍如下。图：梨树种植一、梨树的种植时间梨树苗的种植时间可分为秋植和春植，华东及以南地区以11月中下旬秋植较好，这样在来年春季萌芽前，根部已先愈合好并发出新根，缓苗时间短，苗木生长快。而在北方，由于冬季温度过低，土壤深度冻结，不利于苗木成活，所以一般采用春植。总体而言，梨树苗发根力较强，定植成活率较高。图：梨树种植二、梨树的种植方法1.定植前准备：梨苗定植前平整土地，若有条件，则可以进行全园深翻后再整地，整地结束，根据生产方案先确定株行距。一般来说，梨树栽植株距为2-4米，行距为4-5米，每亩需苗33-83株，但如果要在行间套种其他作物则可将行距拉大为6-7米。此外，为获得早期丰产并实现高效栽培的目的，前期生产可进行矮化密植，矮化密植常用的行株距为1.5米×1米、2米×1.5米或3米×2米等。行株距确定后要作标记，并依此开挖定植穴或定植沟，定植穴的大小为80立方厘米（即长、宽、深各为80厘米），定植沟的大小为80厘米深、80厘米宽。挖定植穴或定植沟有利于梨苗根系的生长。2.定植方法：梨苗定植时，应先将基肥拌上一部分土壤填入定植穴或定植沟中，有条件的地方可在施基肥前，在定植穴或定植沟的最底层填放一些稻草、秸秆等材料以增加土壤透气性、透水性。基肥填入后，再在定植穴或定植沟中填土至接近地表处，最后将梨苗放入穴中覆土，注意苗的根部要舒展开，且不能与肥料直接接触，否则容易导致烧苗现象，覆土到一定高度时轻提苗木，使土壤小颗粒漏入根部的间隙与根系充分接触，踏实后充分灌水，灌水后再覆一层土以保墒。图：梨树种植3.授粉树地配置：大多数梨品种自花授粉坐果率低或不能结实，故一般需要配置授粉品种树，授粉品种应具有如下几个特点，即花粉量较多，花期与主栽品种基本一致或早1-2天，并能与主栽品种相互授粉且亲和力强，同时授粉品种的果实经济性状应内外品质优良、经济价值较高。配置授粉品种树时，作为授粉树的梨品种不宜过多，否则管理不方便，但对于规模较大的梨园可适当配置几个授粉品种，以满足梨园内早熟、中熟、晚熟各类品种的授粉需要，以确保各品种均能获得优质丰产。一般情况下，授粉品种与主栽品种的配置比例为1:1至1:4。配置时既可采取行间配置的方法，亦可采取行内适当配置的方法。【小编结语】梨树属于喜光果树，年需光照在1600-1700小时之间，在种植地的选择过程中还需多加注意。上文中为大家介绍了梨树的种植时间和方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
常见具有净化空气效果的盆栽植物介绍！雾霾灰尘二手烟全都无踪影%&%近年来，与经济发展相伴而生的是越来越令人担忧的空气质量。大到雾霾、汽车尾气、灰尘，小到甲醛、二手烟、油烟等，都在时刻危害着人们的身体健康。尤其是在室内，人员的流动、封闭的环境，会令这些空气中的有害物质成倍的增长。因此，为了净化室内空气环境，许多家庭都会选择购买空气净化器。其实大可不必如此，只要在室内养上一些具有净化空气效果的盆栽植物就行，一起来看看吧。图：杜鹃花一、吸甲醛的盆栽植物1.龟背竹：龟背竹可以说是吸甲醛能力最强的室内花卉，2小时内，在固定空间内能够吸收90%的甲醛，还能吸收苯和其他的挥发性有害气体。喜欢湿润，平常1周浇水1-2次，保持盆土湿润就行，早晚往叶片及周围喷水保湿。2.鸭掌木：鸭掌木又称鹅掌柴，它平均每个小时能把甲醛的浓度降低9毫克，对尼古丁和其他有害气体也有一定的净化作用。耐旱，浇水宁干勿湿，盆土表面发白变干再浇水，放在通风散光的地方。3.杜鹃：杜鹃对甲醛的吸收能力，仅次于龟背竹和鸭掌木，还能吸收空气中的氨，具有一定的滞尘功能。喜欢酸性土壤，可以用松针土养护，室内放南阳台养护，喜湿，及时浇水但别积水。图：常春藤二、吸二手烟的盆栽植物1.常春藤：常春藤叶片上的气孔，能够吸收尼古丁、甲醛、苯，将其转化为无害物质，还能吸收香烟燃烧产生的烟雾。散光，放在东西阳台、客厅即可，浇水见干见湿，半月施1次豆饼肥，多喷水。2.吸毒草：吸毒草，可以吸收香烟产生的尼古丁，并将其转化为无害物质，还能净化空气中的苯等其他有害物质。喜欢湿润，3-5天浇水一次，或者看到叶子蔫了就浇清水或淘米水，长得特别快，枝条扦插容易活。3.铁线蕨：铁线蕨能够吸收尼古丁、一氧化碳及吸烟过程中产生的其他有害物质，堪称生物净化器。喜欢湿润，土面保持微润，每天往叶面喷水。耐阴，放在东西阳台或北阳台养护，每月施1次复合肥会长势更旺。图：铁线蕨三、吸雾霾的盆栽植物1.龙血树：龙血树叶片茂密，具有很强滞尘和净化空气能力，特别是红边龙血和香龙血树，除此之外，它们还能吸收甲醛、二甲苯和三氯乙烯。耐旱能力强，保持盆土略干，1个月浇水2-3次即可，耐阴，放在室内南阳台就行，不要室外暴晒。2.孔雀竹芋：孔雀竹芋，不仅叶片大，而且表面有细小的绒毛，具有非常好的滞尘功能，有效吸附空气中的雾霾、甲苯、甲醛等有害气体。耐阴能力强，室内阳台、客厅、卧室都能摆放，不要暴晒。喜欢湿润，保持盆土微润状态但别积水，冬天控制浇水，保持盆土微干。3.盆栽榕树：榕树盆栽，尤其是高山榕和人参榕，也具有非常棒的空气净化功能，茂密的叶片可以通过蒸腾作用，向空气中补充水分，滞留灰尘，还能有效吸收空气中的二氧化硫和氯气。喜光，放南阳台养护，看到盆土发白了再浇水，浇就浇透，盆土里多掺点沙子防积水。放在离窗户近一点的地方，保持通风。图：冷水花四、吸油烟的盆栽植物1.绿萝：绿萝能够吸收厨房烟雾中的有害物质，以及空气中的三氯乙烯、甲醛、苯等，而且厨房湿气大正适合绿萝生长。喜欢湿润，1周浇水1-2次，用淘米水浇长得更快。平常多向叶面喷水，保持叶片翠绿。散光养护，避免过于荫蔽。2.冷水花：冷水花能够吸收空气中的污染物和有毒物质，而且生性强健，摆放在通风光照不佳的厨房也能活。冷水花耐旱，平常看到盆土干裂了再浇水。放在厨房光照相对较好的地方，会长得更快、更好。3.琴叶榕：琴叶榕，叶片硕大，不仅能够吸收空气中的尘埃和油烟，还对粉尘和二手烟也有一定的吸收作用。琴叶榕枝高叶大，能吸收空气中的尘埃和油烟，对二手烟和粉尘也有一定的吸收作用。还能吸收烟气等有害气体，增加空气中负离子含量，提高空气温度。图：仙人球五、降低电磁辐射伤害1.仙人球：仙人球不仅能减少电磁辐射对人体的伤害，还具有吸附灰尘、净化空气的作用。可以在电脑桌前排1棵。怕涝，一个月浇水1-2次即可。条件允许的话，就放在光照好的地方晒晒太阳，会长得更快。2.千年木：千年木的叶片和根部能够有效吸收三氯乙烯、苯、甲醛，而且也会降低电磁辐射对人体的伤害。喜欢湿润，保持土壤微润。喜欢散光环境，不要暴晒。多往叶面喷水可以防止干尖。3.量天尺：量天尺，对于甲醛、、氡、TVOC（总挥发性有机物）具有吸附作用，也能降低电磁辐射对人体的伤害。喜欢光照，多晒太阳。耐旱怕涝，土壤多掺沙防烂根。每半月施1次腐熟液肥。图：君子兰六、吸附灰尘的盆栽植物1.橡皮树：橡皮树叶面宽大，而且带有非常细小的绒毛，能够有效吸附空气中的灰尘、粉尘，还能有效吸收一氧化碳、氟化氢等有害气体。耐旱能力强，盆土表面发白很干的时候再浇透水。放在光照充足的地方，以免徒长，徒长后可以通过短截促进侧枝萌发。2.巴西木：巴西木不仅叶片宽大，具有非常强大的滞尘功能，而且还能吸收空气中的苯、三氯乙烯、二氧化硫等有害气体。耐旱能力强，一般一个月浇水2-3次即可。多往叶片上喷水保湿，每月往盆里扔几粒复合肥颗粒。3.君子兰：君子兰叶片厚实、宽大，含有很多的绒毛和气孔，并且能分泌大量黏液，吸收掉空气中的烟尘和粉尘，净化空气。室内散光环境养花最佳，浇水不干不浇，摸到表面土壤干了再浇。春秋换盆的时候施底肥，底肥可以用炒熟的瓜子也可以用麻籽。图：吊兰七、空气净化全能选手1.芦荟：芦荟是天然的空气净化器，1盆接受4小时光照的芦荟，可以消除1平方空气中90%的甲醛。而且它不仅能够杀灭空气中的部分有害微生物，吸附灰尘、粉尘，还能吸收二氧化硫、一氧化碳、甲醛等有害物质。耐旱，平时看到盆土表面干了再浇水。非常耐阴，但是多晒太阳会让它长得更快！2.吊兰：在8-10平米的房间内，吊兰相当于一个空气净化器，能够吸收空气中的一氧化碳、甲醛、过氧化氮等有害气体。吊兰耐阴，适合放室内养，平常1-2周浇1次水。每月撒几粒尿素或缓释肥，或者自己沤的豆饼肥。3.虎皮兰：1盆虎皮兰，就可以吸收普通房间里80%的有害气体。2盆虎皮兰就可以把房间里的空气完全净化，堪称“治污能手”。虎皮兰耐旱，容易烂根，大概1个月2-3次即可。土壤里多掺沙子，不积水。【小编结语】保持室内空气的清新，对于家人的身体健康有着重要的意义。上文中为大家介绍了常见的具有净化空气效果的盆栽植物，大家快快养上几盆吧！（第一农经整理）
地膜苦瓜怎么种植？苦瓜的地膜覆盖栽培技术%&%地膜覆盖栽培技术是蔬菜种植过程中常见的栽培方式之一，有着提高地温、保持水土、防除杂草、改善小气候等作用，能够有效地提高蔬菜种植的产量和品质。现如今，地膜覆盖栽培技术也大量运用到苦瓜的种植中，为苦瓜种植带来可观的经济效益。那么，地膜苦瓜怎么种植？现将苦瓜的地膜覆盖栽培技术介绍如下。图：苦瓜种植一、地膜苦瓜的种植方法1.温烫浸种：苦瓜种皮厚而硬，播种前宜用55-60℃的温水浸种，水要充足，使种子受热均匀。种子入水后要不停地搅拌，维持55-60℃的温度l0分钟左右，当水温自然降至30℃左右时，再浸泡24小时。2.种子消毒：为防止带菌种子传播病害，最好进行种子消毒。可用75%百菌清800倍液或50%多菌灵500倍液浸种30分钟，捞出冲洗干净并浸于清水中3-4小时，然后稍晾干在适宜环境下进行催芽。3.催芽：将经过浸泡、消毒处理的种子用100℃开水烫过的纱布包好，放在35℃条件下催芽，2天后降至25-30℃，4天后开始出芽，当70%以上种子发芽时即可播种。4.科学播种：适播期为3月下旬，应选晴天上午播种。可按7-8cm的行株距点播，随点籽随覆土（覆土厚约2ClTI），苗床点完籽并覆好土后，应再全面覆1次土，把穴问的空隙处也盖上土，厚约0.7eln,然后覆盖薄膜。覆膜时一定要把薄膜绷紧、四周压严。图：苦瓜的地膜覆盖栽培技术二、地膜苦瓜的管理技术1.苗床土配制：苗床上的育苗营养土要求营养全面，质地疏松，保水保肥能力强，透气性好，酸碱度适中，不含土传病害的病原物及虫卵，对苗子有良好的固定能力。一般配比为：肥沃的田园土6份、腐熟的圈肥4份，混匀后过筛，1ml营养土中再加过磷酸钙3、草木灰10kg、复合肥5kg,不宜使用氮素化肥或农家肥。此后，对苗床营养土进行消毒，这是减少苦瓜苗期病虫害、保证幼苗健壮生长的重要环节。一般1ml营养土中可加入50%多菌灵100g、50%敌敌畏50g。2.整地建床：苦瓜一般采用阳畦、覆盖薄膜进行育苗。可选择背风向阳、地势高燥的场地，在土壤结冻前挖好床址，做好苗床。翌年3月中下旬将育苗的床面整理、压实后，把配好的育苗营养土的1/2铺入畦内（通常厚5-6em），浇1次透水，待水渗下去后，用剩下的一半床土铺平床面，再浇1次底水，使育苗床面平整，以保证出苗整齐。【小编结语】在苦瓜种植过程中引入地膜覆盖栽培技术，是实现苦瓜种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了苦瓜的地膜覆盖栽培技术，大家都了解了吗？（第一农经整理）
草莓种植该如何管理？12月份草莓种植的管理技术要点%&%眼下11月已入下旬，2017年的最后一个月将近。随着12月份的到来，气温开始急速下降，此时也是草莓种植的一个重要时节，直接影响着来年草莓的种植产量和品质。因此，为了保证草莓种植的经济效益，做好科学管理工作十分重要。那么，12月份草莓种植该如何管理？现将12月份草莓的管理技术要点介绍如下。图：草莓种植一、温湿度管理开花期草莓白天要求25-28℃，夜间8-12℃，要求空气湿度55%左右；在果实膨大期草莓，白天温度为18-25℃，夜间5-10℃，如果湿度过大，中午可以通风，空气湿度保持60%以下，但要注意降湿应先保温为原则。若如果温度过高、湿度过大，会造成浆果小、质量差；温度过低，草莓生育迟缓，容易冻坏浆果，延迟上市时间。二、肥水管理从开花期到第1次收获草莓，一般需施肥2-3次。肥料品种以有机活化套餐肥为主，肥料不能含氯，可每次施用嘉美赢利来10-15公斤；中微量元素肥为辅，花前喷施钙肥、硼肥、钼肥如嘉美脑白金可以防止畸形果，增加果重。草莓的根系入土浅，草莓既不抗旱，也不耐涝，但叶片较多，叶片更新快，因而需水量较多，正常生长期间土壤相对含水量不低于70%，果实生长和成熟期需水量最多，要求达到80%，花芽分化期要求水分较少，在60%为宜。图：草莓种植三、生理病害管理1.畸形果与僵化果：畸形果的症状：果实失去了原来应有的形态，果面凸凹或成亚葫芦状；僵果则表现为果实极小，口感差、质地硬的生理成熟果。出现上述症状的成因主要是：草莓植株生长不良，同化物质供应不足，或者结果过多，失去营养竞争能力。如在草莓花芽分化期遇到25℃以上或5℃以下高温或低温，则使花芽分化受阻，形成畸形花，进而发育成畸形果。另外，开花结果期温室内相对湿度大于85%以上，花药不易开裂，子房受粉不完全，也亦使果实变形，形成畸形果。防治技巧：①选用适合保护地栽培的优良品种，培育适龄优质壮苗。②适当控制肥水，营养要素配合适当，建议根据草莓膨果期选用全营养配方肥如嘉美赢利来或嘉美海力宝，注意防止土壤偏氮。在施肥量上做到既不缺，也不超，以充分满足草莓植株生长发育的生理需要。③通过控制保护地设施的手段，充分满足草毒不同生育期对温度、光照、湿度的不同需求。④定期检查、随时疏除畸形果、僵化果。2.双身果与鸡冠果：在一个果柄上长出两个连的草霉果实，称双身果；一个果柄上长出三个以上的草莓果实，为鸡冠果，也称荷包果。发生上述症状成因主要是温室内温度、光照失调，根冠比例失调，营养物质形成少，生长激素分泌增加，引起草毒花芽分化异常，使花器细胞分裂失调，花蕾畸形肿大，柱头扁。防治技巧：①选用早熟、抗变形的草莓品种；②根据保护地温室内草莓的生理需要，除供应充足的氮、磷、钾肥外，还要优化供应各种有机活化营养及中微量元素；③在草莓花芽分化期，协调好温室内的光照、温度和湿度环境，并注意叶面补充硼、锌、镁、钙等元素，建议在草莓花期冲施赢利来或海力宝的同时叶面喷施嘉美脑白金，补充草莓开花所需的硼、锌、镁等元素及有机活化营养物质，促进草莓开花，提高草莓坐果率。图：草莓种植四、植株管理及时摘除残叶和病叶，并将其带出园外销毁或深埋，及时摘除草莓匍匐茎，减少消耗母株营养。由于温室内通气不好，草莓植株自然授粉不良，蜜蜂能帮助温室内草莓授粉，提高坐果率，并减少畸形果数量，一个温室可放养一箱蜜蜂，置于温室的一端，峰箱的出口朝向另一端，避免蜜蜂飞出时碰壁、碰柱。【小编结语】做好12月份草莓种植的管理工作，是实现草莓优质高产的关键。上文中为大家介绍了12月份草莓的管理技术要点，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
绿元宝怎么养？绿元宝的养殖方法和注意事项%&%绿元宝就是豆科植物栗豆树的幼苗，由于其膨大的基部种球好似元宝，寓意着招财进宝，因而深受花草爱好者的青睐。同时，绿元宝除了美好的寓意外，叶片密集且叶色亮绿，有着很高的观赏价值。那么，绿元宝怎么养？下面就为大家介绍绿元宝的养殖方法和注意事项，一起来看看吧。图：绿元宝一、绿元宝的养殖方法1.温度：喜温暖，生长最适宜温度为22-30℃。稍耐寒，能忍耐短暂的01低温，但越冬温度宜保持在5℃以上。温度低时叶片发黄，并产生落叶。冬季与夏季要避开空调暖气或冷气的吹袭，否则叶片会黄化或褐变。2.光照：喜半阴，5-9月应给予遮荫，或将植株置于散射光充足处。尤其是幼苗不耐强烈阳光曝晒，光照过强时，“绿元宝”会提前消失；高温及阳光强烈时，应将植株置于大树底下或荫棚下。3.浇水：浇水要求见干见湿进行，盆表见干即浇，浇时要求浇透，水质最好是雨水或晾晒过的自来水。图：绿元宝4.施肥：施肥可每月一次，浓度不可太浓，以薄肥施之即可满足需要，每现年换土一次，并在所换之土中加入腐熟的有机肥料作为底肥。5.播种繁殖：盆栽以1-2年生实生苗基部硕大的子叶为主要观赏对象，故必须采用播种育苗。种子应随熟随采随播，否则易失去发芽力。种子发芽后，要剥去黑色的种皮，让子叶见到阳光而变成绿色。子叶不仅是观赏的主要对象，还可进行光合作用制造养分，供幼株生长所需。图：绿元宝二、绿元宝养殖的注意事项1.元宝清洁：每天可在上午喷水一遍来增加空气温度与清洗叶面的灰尘，让元宝保持绿色有光泽，同时还能很好降低病虫害的发生。元宝的最长年轮也就是一年，一年后，元宝会枯萎掉落，不用担心植株会死亡。元宝掉落以后，植株仍然是活的，保留下绿叶，也是不同的风景。2.病虫害防治：绿元宝要注意通风，有效防治病虫害滋生。夏季避免空调吹，冬季避免暖气，不然会加速叶片黄花等症状的出现。【小编结语】绿元宝喜欢半阴的环境，不耐日晒和阴暗，在养护过程中需要特别重视。上文中为大家介绍了绿元宝的养殖方法和注意事项，大家都了解了吗？（第一农经整理）
西兰花怎么育苗？西兰花的育苗技术大全%&%西兰花在市场上很受欢迎，经济价值比较高，在我国各个地区均有种植。而在西兰花的种植过程中，做好育苗工作是基础中的基础，直接影响着西兰花种植的产量和品质，当引起重视。那么，西兰花怎么育苗？现将西兰花的育苗技术大全介绍如下。图：西兰花种植一、西兰花幼苗生长发育对环境的要求西兰花幼苗生长发育包括发芽期、基本营养生长期和幼苗迅速生长期三个阶段。西兰花性喜冷凉，属半耐寒性蔬菜。其发芽的最低温度为3℃，最适温度为20-25℃，最高温度35℃，植株生长适温20-22℃，花球在-5-3℃的低温下会受冻害。花芽分化对低温要求不严，早熟品种只要平均气温在20℃以下就能通过花芽分化，但在苗期遇低温就会形成小花球而丧失商品性和降低产量，气温低于8℃生长缓慢。中晚熟品种的花芽分化要求温度较低，故不能在高温季节栽培，否则会形成插叶花球、毛花球和焦蕾。因而西兰花对播种期的要求较严格。西兰花要求光照充足，但对日照长短要求不严。其性喜湿润，但不耐旱、不耐涝，对水分要求较严格，尤其在育苗阶段，防旱和防涝是苗期管理的重点。要求苗床土疏松、肥沃、保水渗水性能良好。二、育苗方式西兰花育苗方式与其品种特性和茬口安排有关。浙江省东部沿海一般采用露地播种加遮阳网覆盖降温加农膜覆盖防雨的方式育苗。图：西兰花种植三、壮苗标准秧龄30-35d,叶龄5-6片真叶，生长健壮，无病虫害，茎粗壮，节间较短，叶较大且厚，叶色正常，根系发育良好，须根发达，植株生长整齐。四、苗床准备1.苗床选择：西兰花育苗应选择地势高燥，排水良好，通风透光，含有机质丰富的疏松土壤，且要求近二年未种过十字花科蔬菜的田块作苗床。育苗要求以1:20的比例留足苗床。苗床在播前1周耕翻土壤，每667平方米施高效复合肥25kg,全层深施；苗床畦宽连沟2m,沟宽40-50cm,高15-20cm,深沟高畦；苗床整理要求下粗上松，畦面细、平、光滑。2.苗床消毒：出口西兰花育苗应严格执行国家蔬菜无公害生产操作规程，苗床消毒选用25%雷多米尔500倍液加40.7%乐斯本800-1000倍液播前喷洒苗床进行消毒灭菌和杀灭地下害虫。3.播前化学除草：为减少育苗期间的杂草为害，同时降低育苗生产成本可选用安全性好，杀草谱广的旱地除草剂都尔，使用剂量为70%都尔乳油20mL加水15kg在播前喷洒畦面，并浇水湿透苗床。4.播前土壤水分调控：西兰花育苗在完成上述各项工作的同时，必须调整好苗床土壤湿度，土壤水分过少，影响种子吸胀萌芽；湿度过高，则会造成土壤闭气烂籽。因此西兰花播前水分调控的原则为畦面湿透，畦沟渗水，这样不仅可以减少土壤之间孔隙度，防止西兰花种子深陷影响出苗，而且实践证明土壤的干湿程度与出苗好坏直接相关。图：西兰花种植五、播种1.确定合理的播种期：播种期确定的主要依据是品种特性、天气状况及栽培目的。浙江东部沿海栽培特早熟品种如绿风、清风的播种期为7月中旬-8月中旬；早熟品种如优秀的播种期为8月上、中旬；中熟品种如绿带子、马拉松的播种期为8月下旬-9月上旬；晚熟品种如梅绿90、福星的播种期为9月中旬-10月上旬。2.确定合理的播种量：西兰花的种子细小，为了确保大田用苗数量，并且使秧苗有充分的生长空间，必须科学计算大田种子用量。计算公式为：种子用量（g/667平方米）=[秧苗数/667平方米×（1+安全系数）]×种子千粒重÷发芽率。合格种子的发芽率85%以上，育成秧苗的安全系数为80%.目前主栽品种的千粒重优秀为3.17g、绿带子3.6g、梅绿90为5.56g、超力2.96g、福星3.94g.经计算667平方米大田用种量为优秀12g、绿带子15g、梅绿90为20g、超力12g、福星15g.3.播种：播种必须均匀，育苗常采用细泥沙拌种干籽直播的方法，将西兰花种子均匀地播种在整理好的苗床上。播种时间宜选择晴天傍晚或阴天，一般西兰花种子播后不用细泥土盖籽，而采取播后用细喷头喷水使种子和畦面紧密接触的方法，再在畦面覆盖2-3层遮阳网遮阳降温保湿。图：西兰花种植六、苗床管理1.苗床管理：西兰花的育苗技术中最重要的就是苗床管理，西兰花发芽出苗期管理西兰花从播种至出苗需要2-3昼夜，时间短，但管理要求高，重点应加强观察，从苗期环境条件的总体出发，注意调节温度和水分这两个主要因子。整个发芽期必须做到上午、午后、傍晚一天3次的田间观察，观察种子的萌动，畦面土壤的干湿和日照的强烈程度或雨天的田间排水情况。7-9月份晴天高温情况下，发芽出苗期主要依靠浇水调节土温，使土温保持在25-30℃的适宜温度下，以利于正常出苗。浇水可以在午前和傍晚进行，尽量避免在浇水以后遇到阴雨天气。此期间畦面覆盖2-3昼夜遮阳网，进行降温防雨，等出苗后两子叶展开转绿时及时揭掉遮阳网。2.秧苗基本营养期的管理：子叶转绿至2叶1心期为西兰花秧苗的基本营养期，西兰花秧苗子叶展开并转绿后进入独立的自养阶段，此期如果根系生长和吸收不良，或苗床中温度过高，都容易使幼苗生长发育不良。随着真叶的生长、展开及叶面积的扩大，至2叶1心期后子叶的作用逐渐失去。此期的管理是培育壮苗的关键。管理上主要抓好这几方面的工作一是及时架好小拱棚并盖上遮阳网。晴天上午8时至下午4时盖遮阳网降温，其余时间揭去遮阳网，阴天及小雨时不盖网，间歇盖网时间历时1周。二是加强水分管理。雨后及时清沟排水，保证田间不积水；晴天土表见干后及时浇水保墒。三是防止台风、暴雨。密切关注台风、暴雨等恶劣气候的预报，台风、暴雨来临之前做好各项防灾措施，可以在小拱棚上盖农膜，畦边每隔2m再用一拱杆卷起农膜成一通风口通风降湿，每两根拱杆间用桩头打一压膜，农膜顶上盖遮阳网并用尼龙绳或压膜线与桩头拉紧固定。台风、暴雨过后及时揭去农膜和遮阳网等设施，防止秧苗徒长。四是加强病虫害的预防。出苗后至1叶1心期及时用40.7%的乐斯本800倍液加3%的井冈霉素500倍液防止猿叶虫为害和预防立枯病及猝倒病发生。2叶1心期再用75%百菌清1000倍液加3%井冈霉素500倍液预防立枯病和猝倒病。图：西兰花种植3.秧苗迅速生长期管理：秧苗2叶1心期后进入迅速生长期，秧苗生长量的90%是在此期形成的。此时温度仍然较高，根系形成、生长很快，为了培育壮苗，此期的管理应以控为主。管理上主要抓好这几方面工作：一是继续做好防台风和暴雨工作，方法参照秧苗基本营养生长期。二是继续做好见干、见湿的水分管理工作，宁干勿湿。三是做好2叶1心期的间苗工作，使苗床秧苗生长空间达到10平方厘米一株的均匀水平，确保667平方米秧苗达到5万株。四是整个秧苗生长期间控制施肥，但对弱小苗可以施少量尿素促进平衡。五是加强虫害的防治，虫害发生期可以用5%锐劲特1500倍液防治小菜蛾和菜青虫以及菜螟；用20%米满1000倍液加10%高效氯氰菊酯1500倍液防治甜菜夜蛾和斜纹夜蛾；用10%吡虫啉3000倍液防治蚜虫。【小编结语】做好西兰花的育苗工作，是成功种植西兰花，更是实现西兰花种植优质高产的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了西兰花的育苗技术大全，大家都学会了吗？（第一农经整理）
西兰花种植如何实现高产？西兰花的高产种植技术%&%西兰花，又名绿菜花、青花菜、美国花菜等，为十字花科芸薹属植物。西兰花被誉为“蔬菜皇冠”，是日常生活中主要的蔬菜之一。近年来，随着人们越来越关注健康养生，具有一定食疗价值的西兰花也备受青睐，市场需求量逐年增加。因此，为了满足西兰花的市场需求，实现西兰花的高产种植尤为重要。那么，西兰花种植如何实现高产？现将西兰花的高产种植技术介绍如下。图：西兰花种植一、品种选择西兰花属于喜欢冷凉的蔬菜，选择植株生长势强，花蕾深绿色、焦蕾少、花球弧圆形、侧芽少、蕾小、花球大、抗病耐热、耐寒，适应性广的品种。如：日本的优秀、龙绿、山水，其他的品种玉冠、东方绿宝、万绿、绿秀等或根据市场需求来选择各类优质品种。但必须符合国家二级种子标准方可使用。二、育苗、移栽西兰花的播种期视品种特性、生育期长短、栽植地区的气候环境条件而定，青岛地区春天一般在1月下旬至2月上旬。春季大棚育苗用二层膜，出苗时要求地温25℃，出苗后要求棚温在18-20℃，每667平方米用种量为15克左右，单粒点播，苗龄在40天左右。苗4-5叶时开始定植大田，大田内需用小拱棚。秋播应在7月上旬露地育苗，播后盖遮阳网，待出苗以后及时拿掉遮阳网，喷药防止猝倒病和地下害虫。秋季育苗用种量可稍多于春季。苗龄在25天4叶1心时就可移栽大田。栽植密度，春天每亩2700-3000株，秋季每亩2000-2500株，栽植时浇定根水一次。图：西兰花种植三、整地施肥西兰花要求的养分比较多而全，但它的根系入土比较浅，因此，要求在土壤肥沃、保水保肥地块栽植，要注意施用基肥，一般每亩使用有机肥100公斤、尿素10公斤、复合肥（氮磷钾各15%）25公斤、硼砂2公斤做基肥，耕地耙平开沟施肥，沟与沟的宽度为50-70厘米大小垄。四、合理定植苗4-5叶时开始定植大田，大田内需用小拱棚，秋播应在7月上旬露地育苗，播后盖遮阳网，待出苗以后及时拿掉遮阳网，喷药防止猝倒病和地下害虫，秋季育苗用种量可稍多于春季，苗龄在25天4叶1心时就可移栽大田，春天每亩2700-3000株，秋季每亩2000-2500株，栽植时浇定根水一次。五、中耕管理适当中耕，铲除杂草，一般中耕一次，深松结合追肥一次，人工草除两次，宜早宜勤。图：西兰花种植六、追肥方法采用人工或机械条施追肥的方法，在定植的7-10天，追尿素5公斤/亩，硫酸钾10/公斤，15-20天追第二次肥，追复合肥25公斤/亩，硫酸钾10/公斤，花球形成初期喷磷酸二氢钾、硼宝或0.05%-0.10%的硼砂和钼酸铵溶液一次，以提高花球质量，减少黄蕾、焦雷的发生，同时亩喷施植物生长剂，促进花球膨大，增加作物营养，提高作物的抗逆抗病能力。七、灌溉方法西兰花需水较其它作物稍多一些，除苗期应适当控制土壤水分外，其他各生长发育期应保证水分充足，一般用人工沟灌或机械喷灌，最好采用先进喷灌设备。八、除去侧枝顶花球是专用品种，应在花球出现前摘除侧枝，顶侧花球兼用品种侧枝抽生较多，一般留上部健壮侧枝1-2个其余除掉，以减少养分消耗，当60%-80%的主茎花球采收后，浇水追肥，催侧枝花球的生长，当侧花球长至直径达10厘米左右时采收。图：西兰花种植九、温度管理在花球开始形成时，正常温度在25℃左右，田间30℃的高温不能连续超过三天，超过三天应及时采取控制温度措施，一般采取人工遮叶覆盖花球上或用苫盖物、人工降雨等方法控制高温，防止花球出现焦雷、黄粒、散球。十、再生栽培的时间管理及采收顶花收获前，可根据地力条件和整枝时所留侧枝的生长情况，在主花球采收前7-10天，结合浇水进行一次适量追肥，以便收获较大的侧枝花球，延长收获期，提高产量。以近似主花球为主，一般每株可留1-2个侧枝花球，按速冻要求可留4-6个侧枝。根据我们的实验结果，每667平方米可增收200公斤，优质花率可达30%左右。西兰花必须适时采收。采收太早，花蕾没有充分发育，达不到成品的标准；采收晚了或遇高温天气，会出现散花且有可能发黄，应切实注意水分供应。若品质变劣，也就失去其商品价值。【小编结语】实现西兰花的高产种植，不仅是为了满足日益增长的市场需求，也是农户们提高经济效益的有效措施。上文中为大家介绍了西兰花的高产种植技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
花椒什么时候种植好？花椒树的种植时间和方法%&%花椒树是一种经济价值较高的树种，适合在我国的大部分地区种植。现如今，花椒的市场价格稳定，市场上的行情也不错，可以说是一个不错的致富项目，前景可观。那么，花椒什么时候种植？现将花椒树的种植时间和方法介绍如下。图：花椒种植一、花椒树的种植时间花椒树的种植时间可分为播种时间和幼苗定植时间，播种的话，7-9月种子完全成熟时采种，采种后及时在室内干燥处晾干，果皮开裂后取出种子，晾干后贮藏，防止霉变出油。3月上旬将贮藏的种子用70℃水浸泡12小时后，用碱水把种子表面的腊质层搓去，再用清水洗净后湿沙增温至20℃催芽贮藏。3月中旬后，待种子露胚根后开始条播。一般株行距3-5cm×30-40cm，也可成畦撒播；幼苗春、秋两季均可定植。需挖坑定植，坑的大小以根系舒展为宜。入坑的土最好经风吹日晒熟化，然后与肥料混合填人坑内。图：花椒种植二、花椒树的种植方法1.苗床选择：花椒从幼苗开始就要求阳光充足，苗床地应选择背风、向阳，土层深厚、肥沃，排水良好的沙质土壤为好。播前精细整地，打碎土块，做到上虚下实。结合深翻整地，每亩施入腐熟的有机肥4000-5000公斤，尿素8-10公斤，过磷酸钙30-40公斤，草木炭50公斤或硫酸钾10-15公斤。在精细整地的基础上做畦，畦宽1-1.2米，畦长6-10米。2.苗期管理：花椒秋季育苗种子出土时间长，较春播出苗早，因此在干旱地区或苗床土壤粘重的地方，播后可采用地膜或麦草覆盖，干旱时可喷水，但不能大水漫灌，经常都保持苗床土壤湿润。当幼苗长到3-4厘米高，有3-4片真叶时进行间苗，当苗高达到10厘米时定苗，苗距5厘米左右，每亩留苗2-3万株。同时，及时灌水排涝和追肥，并做好中耕松土，改善土壤通透性，清除苗床杂草，防治病虫害，保证花椒幼苗健壮生长。3.肥水管理：花椒根系发达，保持水土能力强，因此在干旱地区应有保墒措施，辅以必要的基肥和少量叶面肥即可满足花椒对肥水需要。一般在秋后和春耕时，各施1次圈肥、堆肥等有机肥。施肥量依树龄和结实量多少而定，一般株施20千克以上。根外追肥从花期开始，1个月左右1次，清晨或傍晚喷施，共喷2-3次。图：花椒种植4.整形修剪：花椒修剪以秋末进行最好。修剪时可除去基部的多余枝条，留3-5个主枝，经4-5年完成整形。最后去掉中心枝，开膛即可。中龄树要精心修剪，疏除冠内病虫枝、交叉枝、徒长枝，使冠内通风透光，以稳定树势。25年左右的衰老树修剪时要除去大枝、弱枝、病枝，利用徒长枝对树体骨架进行交替更新，保证一定的产量。5.病虫防治：我国花椒害虫种类很多，已知的约有132种，如金龟子类、花椒跳甲、花椒凤蝶、花椒刺蛾、大袋蛾、黑蚱、花椒蚜虫、花椒介壳虫、花椒红蜘蛛、花椒瘿蚊、花椒虎天牛等，在实际生产中需要积极预防这些病虫害的发生。6.采收：目前采摘方法仍用手工摘果，不能带叶折枝。除作种用的不能暴晒，一般好天气，一至二天即可晒干。晾晒过程中把杂质除去。将晒干的花椒（不要把种子分开）装进缸或塑料袋内，封好，可长期保存。【小编结语】花椒树适宜在温暖湿润及土层深厚肥沃的壤土里生长，不耐涝，在种植过程中需要特别重视。上文中为大家介绍了花椒树的种植时间和方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
花椒怎么嫁接？花椒树的嫁接技术%&%花椒是非常重要的经济作物，具有很高的种植价值。不过，由于采用传统的育苗方式，会出现抗逆性弱、经济寿命短、质量差等问题，严重影响花椒种植的经济效益。因此，在花椒的种植过程中，常常采用嫁接技术繁殖。那么，花椒怎么嫁接？现将花椒树的嫁接技术介绍如下。图：花椒一、砧木苗的培育于8月中下旬至9月底采集充分成熟的野花椒种子，采回后摊于通风干燥的室内，让其自然阴干，果皮裂口落出种子后，将种子置于30%的碱水中浸泡24小时，并用手反复搓洗，去掉油脂，再用清水冲洗干净，然后用2%的高锰酸钾拌种消毒。11月上中旬，选择土壤松、肥、潮的地块作苗床播种，播前施足土杂肥，做成宽1米，高30厘米的畦，开沟条播，每畦4行。播后用细筛筛上一层2厘米厚的土杂肥盖种，并覆草保湿。春季出苗时，及时解除覆盖物，苗高达10厘米时按株距10厘米定苗，每亩约2万株，以后结合除草、施肥、抹芽、促使芽苗生长健壮。图：花椒二、嫁接前的准备1.砧木的选择：选择生长健壮、无病害、基径在0.5厘米以上的实生苗作为砧木。实践证明，砧木越粗，嫁接成活率越高。此外还要抹除距地面10厘米以内的叶刺，便于操作。2.接穗的采集：要剪除品种优良、无病虫害、芽体充实、粗度在0.4-0.6厘米的一年生枝条作接穗。采回剔除叶刺后，用湿麻袋包裹，并及时洒水保持湿润，以备用。也可随采随接。图：花椒三、嫁接1.嫁接时间：惊蛰前后，部分砧木叶芽萌动时为最佳嫁接时期。2.嫁接方法：主要采用单芽枝腹接。具体操作步骤：择砧木距地面5-6厘米光滑处向下平削一刀，稍带木质部，长约2厘米，留0.5厘米的皮层将上牛部皮层削去。在接芽的侧面成45度的角削断接穗，再在背面削一长2厘米的长削面，并用枝剪在芽体的上方0.5厘米处剪断接穗取下接芽，迅速将接芽插入砧木切口内，对齐形成层，用薄膜绑紧即可。嫁接后25-30天，接芽即可萌发，此时用嫁接刀桃破薄膜露出接芽，让其自然生长，然后再距接芽上方1厘米处，分2-3次剪砧。其他的管理还包括除萌、除草、施肥、防治病虫等工作。当年秋季即可出圃定植。【小编结语】做好花椒树的嫁接技术，是实现花椒种植优质高产的关键。上文中为大家介绍了花椒树的嫁接技术，大家都学会了吗？（第一农经整理）
花椒种子怎么种？花椒种子的种植方法%&%花椒，又名蜀椒、秦椒、大椒等，为芸香科花椒属植物。花椒是日常生活中常见的调料作物，其果皮是香精和香料的原料，种子则是优良的木本油料，具有很高的种植价值。那么，花椒种子怎么种？现将花椒种子的种植方法介绍如下。图：花椒籽一、花椒种子采收花椒的收获季节一般是8-9月份，也是花椒育苗采种的大好时机，目前主要推广的品种主要有大红袍（狮子头）、小红抱、黄金椒、油椒等，采种树应选择树势强壮、结实多、品质优良的中龄树，采收时选用成熟充分、果实外皮紫红，种子外表蓝黑色、饱满、无病虫的花椒作种用。二、花椒种子处理花椒新采的种子先用清水选去秕籽，然后用温水配制成1%的碱水或1%的洗衣粉溶液浸泡2天（用水量以淹没种子为宜），反复搓洗种皮上的油脂直至种子表面呈灰白色为止，捞出后用清水冲洗干净种皮上的碱液，拌入草木灰即可播种。图：花椒种植三、花椒苗床选择花椒从幼苗开始就要求阳光充足，苗床地应选择背风、向阳，土层深厚、肥沃，排水良好的沙质土壤为好。播前精细整地，打碎土块，做到上虚下实。结合深翻整地，每亩施入腐熟的有机肥4000-5000公斤，尿素8-10公斤，过磷酸钙30-40公斤，草木炭50公斤或硫酸钾10-15公斤。在精细整地的基础上做畦，畦宽1-1.2米，畦长6-10米。四、花椒种子播种在准备好的育苗畦内开沟，沟间距20-25厘米，为深4-5厘米，沟宽8-9厘米，沟底踏平，将种子均匀撒入沟内，沟上培土，翌年开春后，检查发芽情况，当少量种子破土时，刮去上部覆土，留下部覆土3-4厘米，当种子80%以上破口时，再刮一次土，留1-2厘米，每亩播种量5-6公斤。播期应在土壤封冻前，一般在10月中旬至11月上旬，花椒产区可在8月中下旬至9月上旬采种后立即播种。图：花椒种植五、花椒苗期管理花椒秋季育苗种子出土时间长，较春播出苗早，因此在干旱地区或苗床土壤粘重的地方，播后可采用地膜或麦草覆盖，干旱时可喷水，但不能大水漫灌，经常都保持苗床土壤湿润。当幼苗长到3-4厘米高，有3-4片真叶时进行间苗，当苗高达到10厘米时定苗，苗距5厘米左右，每亩留苗2-3万株。同时，及时灌水排涝和追肥，并做好中耕松土，改善土壤通透性，清除苗床杂草，防治病虫害，保证花椒幼苗健壮生长。【小编结语】做好花椒种子的种植工作，是成功种植花椒的基础，当引起重视。上文中为大家介绍了花椒种子的种植方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
竹柏怎么养？竹柏的养殖方法和注意事项%&%竹柏，又名椰树、罗汉柴等，为罗汉松科罗汉松属植物。竹柏的枝叶青翠、树冠浓郁美观，具有独特的观赏价值，是园林绿化的优秀树种。同时，竹柏还可盆栽观赏、装饰家居。那么，竹柏怎么养？现将竹柏的养殖方法和注意事项介绍如下。图：竹柏一、竹柏的养殖方法1.土壤：竹柏对土壤要求严格，在沙页岩、花岗岩、变质岩等母岩发育的深厚、疏松、湿润、腐殖质层厚、呈酸性的沙壤土至轻粘土较适宜。2.水分：竹柏在平均降雨量1200-1800毫米的地区生长良好，低于800毫米降雨量，则生长不良，性喜湿润但无积水的地带。3.光照：竹柏属耐阴树种，在阴坡的生长速度比阳坡快5-6倍，在阳光强烈的阳坡根颈会发生日灼或枯死的现象。4.温度：竹柏的最适宜的年平均气温在18-26℃，抗寒性弱，极端最低气温为-7℃，否则易遭受低温危害。5.施肥：竹柏耐贫瘠，施肥的时候最好施用酸性肥料，而且是浇灌肥液最好，要少施勤施。6.修剪：竹柏在冬季植株进入休眠或半休眠期，要把瘦弱、病虫、枯死、过密等枝条剪掉。图：竹柏二、竹柏的注意事项1.竹柏幼苗出土后1-2个月，地上部分生长缓慢，抵抗外界不良因素的能力差，加之竹柏幼苗时耐荫、忌积水，因此暴雨、高温、曝晒等会造成苗木大量死亡。故应在幼苗出土后搭棚蔽荫，蔽荫材料结实牢固，不伤及苗木，一般采用苇帘，以遮阳网最好。2.竹柏的虫病害主要是红蜘蛛、介壳虫、炭疽病、叶斑病多见，防治红蜘蛛，需要喷施三氯杀螨醇、尼索朗等，杀灭介壳虫喷施毒死蜱、杀扑磷等，治疗炭疽病、叶斑病则需要喷施多菌灵、甲托、爱苗等。3.竹柏刚出土时是弯弯的，先长茎后长叶。出土的根茎容易被真菌感染，因用甲基硫菌灵和多菌灵交替喷施，芽苗期要勤除草，竹柏树芽苗柔嫩，要加强水肥管理，每隔一定时间要浇水一次。4.竹柏盆栽可选择一两年生的植株，因其植株细弱，常数株同植于一盆。栽种时参考竹子盆景的制作方法，注意高低错落以及前后左右的位置，使其疏密得当，清秀典雅，还可在盆土表面铺上一层石子或青苔，以增加观赏性。【小编结语】竹柏对土壤的要求严格，在深厚、疏松、湿润的沙壤土上适宜种植，在养护过程中需要特别重视。上文中为大家介绍了竹柏的养殖方法和注意事项，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
丝瓜盛瓜期如何管理？丝瓜盛瓜期的管理技术要点%&%丝瓜的口感好、营养丰富，是非常好的夏季消暑蔬菜品种，具有很好的市场价值。在丝瓜的种植过程中，只要环境条件适宜，丝瓜生长旺盛，丝瓜将会进入盛瓜期。此时做好丝瓜盛瓜期的管理工作，是丝瓜拿产量的大好时机。那么，丝瓜盛瓜期如何管理？现将丝瓜盛瓜期的管理技术要点介绍如下。一、支架吊蔓保持棚架良好的通透性丝瓜最怕高温天气，高温下极易引起化瓜。立秋过后，温度明显下降，有利于瓜蔓和瓜条的快速生长，这一时期是营养生长与生殖生长并重时期。所以，要支好棚架，尽量增大蔓子的伸张空间，保持瓜蔓不重叠，增加棚架良好的通透性，这样有利于雌花的分化，提高座瓜率，并保持瓜条的美观。图：丝瓜种植二、科学运筹肥水进入结瓜期后，对水肥的要求较高。一般3―4天浇水一次，以早晚浇水为好。结合浇水追施催瓜肥，可施用腐熟的花生饼、豆饼（开沟深施），再配以尿素、磷肥和硫酸钾等三元复合肥。追肥量要看植株的长势和基肥的使用情况来确定，施肥要掌握“少饮多餐”的原则。三、摘除雄花和卷须丝瓜为异花授粉的作物，由于雄花序花期较长，约30-40天，相当于雌花结果期的3-4倍时间，在此期间要消耗大量的养分。因此，尽早疏除多余的雄花序，可节省养分，供给雌花结果的需要。1.疏雄方法：从雌花现蕾开始，将每窝丝瓜植株上的雄花序摘除80%，保留20%授粉即可。卷须在蔓生作物中起着攀附和圈定枝蔓的作用。丝瓜卷须从长出到拉秧的时间较长，消耗养分较多，不利于多结瓜、结好瓜。摘除卷须，采用人工绑缚代替其攀附功能，有利于植株光合作用的进行、养分的制造和积累、病虫害的防治，使丝瓜授粉结实良好，丰产丰收。2.除须方法：在丝瓜植株生长初期，采取边除须边绑缚的办法，引蔓上棚架，蔓子在棚架上分布均匀和固定后，随着整蔓随时将卷须摘除即可。图：丝瓜种植四、及时防治病虫害疫病用72%克露800倍液或70%代森锰锌800倍液防治；霜霉病用58%瑞毒霉600倍液或72%克露750倍液防治；白粉病用20%粉锈宁2000倍液防治；蚜虫用10%吡虫啉1500倍液防治；瓜绢螟用1.8虫螨克2000倍液或苏云金杆菌制剂等防治；瓜实蝇用48%乐斯本1000倍液防治。【小编结语】做好丝瓜盛瓜期的管理工作，是实现丝瓜种植优质高产的关键。上文中为大家介绍了丝瓜盛瓜期的管理技术要点，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
丝瓜如何施肥？丝瓜的高产施肥技术%&%丝瓜在我国有着悠久的食用历史，可凉拌、炒食、烧食、汤食等，食用价值。由于丝瓜属于喜肥作物，为了实现优质高产，做好丝瓜种植过程中是施肥工作是非常重要的一个环节，不可忽视。那么，丝瓜如何施肥？现将丝瓜的高产施肥技术介绍如下。图：丝瓜一、丝瓜的需肥规律定植后30天内吸氮量呈直线上升趋势，到生长中期吸氮最多。进入生殖生长期，对磷的需要量剧增，而对氮的需要量略减。结瓜期前植株各器官增重缓慢，营养物质的流向是以根、叶为主，并给抽蔓和花芽分化发育提供养分。进入结瓜期后，植株的生长量显著增加，到结瓜盛期达到了最大值，在结瓜盛期内，丝瓜吸收的氮、磷、钾量分别占吸收总氮量的50%、47%和48%左右。到结瓜后期，生长速度减慢，养分吸收。图：丝瓜二、丝瓜的施肥技术1.要施足基肥：要在整地或播种时每亩施充分腐熟的优质有机肥3000-5000千克。2.要早施苗肥：定植后，早施2-3次提苗肥；每次每亩追施优质腐熟粪尿肥100-150千克（一般兑水浇施），以满足壮苗早发的需要。3.初花期应施重肥：每亩可施复合肥50公斤，开花结果期需水量大，特别是炎热的夏季，要早、晚浇水，水分不足，丝瓜易纤维化，品质下降。初收期每亩追施复合肥30公斤，猪粪750公斤，采收期应及时追肥，一般每采收2-3次，追肥一次，每次每亩施进口复合肥20公斤，钾肥10公斤，盛收期每隔一天淋一次复合肥水，用量为每亩2公斤。4.重施果肥：一般在结果盛期要进行5-6次追肥，每次每亩追施腐熟人粪尿200-300千克，或氮、磷、钾复合肥25-30千克，以提高结果率，促进瓜肥果壮。【小编结语】做好丝瓜种植的施肥工作，是实现丝瓜种植优质高产的关键，当引起瓜农们重视。上文中为大家介绍了丝瓜的高产施肥技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
丝瓜种子怎么种？丝瓜种子的种植方法%&%丝瓜是大家非常喜欢的瓜菜之一，有着清凉、利尿、活血之功效，在我国南北各地均有栽培。在丝瓜的种植过程中，为了成功种植丝瓜，也为了更好的实现优质高产，做好丝瓜的种子繁殖工作尤为重要。那么，丝瓜种子怎么种？现将丝瓜种子的种植方法介绍如下。一、丝瓜的品种选择丝瓜选用优质、丰产、商品性佳、适合市场的品种，冬春栽培要选择长棒形，市场面向港澳及华南地区的品种，如碧绿、双青、绿旺等，夏秋栽培宜选择面向本岛市场的短棒形品种，如泰国丝瓜等。图：丝瓜二、丝瓜的种子处理1.消毒浸种处理：①常温浸种。把种子放入常温水中清洗干净，再换水浸种3-5个小时；②温汤浸种。把种子放入50℃--55℃的温水中，保持水温均匀浸泡种子15-20分钟，放至常温后拿出洗净，再放入常温水浸3-5个小时，主要是为了杀死种子种皮表面的病菌；③药物浸种。50%速克灵浸种：先用清水浸种1-2小时，放入速克灵1500倍水溶液中浸泡10分钟，捞出洗净，再放入常温水中浸种2-3个小时，主要防治丝瓜灰霉病。2.种子催芽方法：催芽或不催芽，视气温条件定。消毒浸种的种子捞出洗净后置于25℃-30℃以下变温或恒温保湿催芽。图：丝瓜三、丝瓜的播种方法1.播种期：根据栽培季节、气温条件和市场需求选择适宜播种期，播种实践宜选择晴天进行，覆膜栽培，破孔尽可能小些，以免风大时掀膜。2.播种量：根据丝瓜的种植密度，一般每亩大田种植800-1200株，每穴播种2粒，用种量约350-500克。3.播种方法：丝瓜移栽成活率较低，一般采用直播方式，3-4月，整地作畦，宽约3米，种子经浸种催芽，于畦面两边播种两行。株距35厘米，开穴，每穴播3粒种子，1公顷约需种子300-450克，单行种植，株距为30-50厘米，每穴播种2粒，深度为1-2厘米，种粒平放，土壤田间持水量75%为宜，如过干可浇水少许，播后盖干草，以保温保湿。图：丝瓜4.播后管理：①间苗定苗。露地直播的丝瓜，一般幼苗期3-4片真叶时进行间苗，每穴留一株壮苗，并浇2-3次水肥，覆膜栽培，定苗后浇1-2次水肥，然后用干细土将破孔压实；②肥水管理。抽蔓结合培土施第一次重肥，每亩用腐熟的农家肥1000公斤，饼肥20公斤，三元复合肥20公斤，混匀后施入栽培沟中，结果盛期施第二重肥，每亩施三元复合肥20公斤，氯化钾10公斤，结果后期适当补肥3-4次，每亩施三元复合肥10公斤或饼肥20公斤。【小编结语】做好丝瓜种子的繁殖工作，是成功种植丝瓜的基础，当引起重视。上文中为大家介绍了丝瓜种子的种植方法，大家都学会了吗？（第一农经整理）
丝瓜怎么种植？大棚丝瓜的高效种植技术%&%丝瓜为葫芦科丝瓜属一年生攀援藤本植物，是日常生活中非常受消费者欢迎的蔬菜品种，且市场价格稳定，具有一定的种植价值。近年来，随着温室大棚种植技术的普及，大棚丝瓜的种植也备受青睐。那么，丝瓜怎么种植？现将大棚丝瓜的高效种植技术介绍如下。图：丝瓜种植一、培育壮苗1.适时播种：品种选择。温室大棚栽培，宜选择果肉厚、纤维少、风味美的肉丝瓜品种；播种时期。丝瓜的适宜苗龄为50天左右。一般在越冬的单层棚中栽培，4月末至5月上旬定植；越冬的多层覆盖棚，约为4月下旬。根据定植期与苗龄推算，可比定植期提前2个来月，开始在加温温室中播种育苗；浸种催芽。用55℃左右的温水烫种10分钟，期间要不断搅拌。烫种后，用常温下的水浸种10个小时左右，捞出冲洗干净，甩掉种子上附着的水滴，用透气性较好的湿纱布或湿毛巾等包好，放在28℃-30℃的温暖处催芽；播种方法。可以播在育苗盘中，待子叶展平后再分苗。如果育苗场所比较宽裕，最好直接播到营养钵或纸钵中，以减少用工量。直接播于营养钵时，每钵播带芽种子1粒，覆土2.0-2.5厘米（营养土同黄瓜），浇透水，放在温暖的地方促进出苗。丝瓜比较喜温，最好放在电热温床或架床等育苗床上，也可以扣小拱棚保温。2.苗期管理：出苗前的管理出苗前给以较高温度管理有利出苗。一般日温为30℃左右，夜温15℃以上，地温30℃左右；出苗后的管理幼苗出土后适当降低温度，抑制下胚轴徒长。日温保持在20℃-25℃、夜温10℃-13℃、地温20℃-25℃。尽量增加室内光照强度，土壤不干不浇水。真叶出现后，温度要逐渐升高，日温为25℃-28℃、夜温13℃-15℃、地温25℃左右。让土壤见干见湿。如果发现叶片颜色变浅，叶片变薄时，就可以用0.246毫克/千克磷酸二氢钾溶液进行叶面喷洒。及时除草和防治蚜虫。在定植前1周逐渐加大通风量降温、控水进行秧苗锻炼，提高秧苗的适应能力。图：丝瓜种植二、适时定植1.塑料薄膜大棚的准备：需要更换新膜最好在前一年秋天进行，越冬棚内冻土层浅，解冻也快，适于提早定植。进行多层橙盖的大棚，在定植前半个月就要准备好二层幕、小拱棚、地膜等多层覆盖材料。2.整地施肥：深翻地20厘米，由于丝瓜生长期很长，可以一直收到上冻拉秧，因此要多施基肥，2/3全园撒施，1/3沟施。可按1.2米间距作畦，在畦中间开沟施肥，沟1锹深，撒肥厚度10厘米左右。然后合畦，畦高10厘米左右。将畦面刮平，提前1周覆土地膜。3.定植时期：无论单层棚，还是多层覆盖大棚，丝瓜的适宜定植期要比黄瓜稍晚几天，最早与黄瓜同期。丝瓜比黄瓜喜温，不能盲目提前，以免发生低温冷害。4.定植方法：丝瓜在大棚内生长发育比露地栽培旺盛，因此要比露地的栽植密度小些。1.2米宽畦栽双行，行间距离50厘米左右，株距50厘米左右。选寒末暖初的晴天上午，打好定植孔，选优质适龄壮苗，湿坨下地，每埯施磷酸二铵5克做口肥，肥与土拌匀以免烧根。苗坨顶端与畦面等高或稍高出畦面，用土填充苗坨与定植孔周围土壤之音质缝隙，使幼苗根系与周围土紧密相接。浅透定植水，待水完全沉下后封好埯以利保温保湿。图：丝瓜种植三、定植后的管理1.缓苗期的管理：定植后，进行多层覆盖栽培的应立刻扣上小拱棚。这个时期关键是严密闷棚升温，促进缓苗，不达38℃不用通风。在高温高湿的条件下，5天左右就能缓苗。如遇寒流，在大棚周边围上草苫保温。2.缓苗后到根瓜坐住前的管理：当心叶见长时，幼苗就已经恢复生长，要立刻浇适量缓苗水以促进生长发育。这个时期主要以防寒保温为主，不超过35℃不通风。要适当控水蹲苗，促进发根。多层覆盖，白天打开，以利增加透光量。缓苗水浇后，表土见干时立刻用竹竿插直立架，然后“8”字形绑蔓上架。一般根瓜下的侧枝全打掉。3.结果期的管理：大棚春季的环境条件不利于丝瓜坐果，丝瓜又不像黄瓜的单性结实力那么强，需要辅助人工授粉。如果人手少，也可以使用浓度为15-20毫克/千克的2.4-D溶液喷花或涂抹果柄，以提高坐果率。结果期需水需肥量急剧增加，要加强肥水管理。根瓜坐住后结束蹲苗，开始追肥灌水，结果前期每天灌1次水，后期1周左右灌水1次，每公顷追施磷酸二氢钾或硝酸铵224千克，刨坑施或顺水追施，施肥后及时灌水。丝瓜全生育期追肥4次左右。进入结果期，外温逐渐升高，当夜间棚内温度不低于13℃时，可撤掉小拱棚。当棚温超过30℃时开始通风，先开门或在大棚两边扒缝通小风，逐渐加大通风量，卷起大棚四周膜，下午棚内温度降到25℃左右时闭风；当外温不低于13℃时，昼夜通风。9月份开始逐渐缩小通风口，最后完全闭风保温。随着植株生长，不断绑蔓上架，根瓜上部的侧枝选强壮者留5-7个左右，结瓜后摘心，主蔓离棚膜15厘米左右摘心，如果大棚架能吊蔓，那么主、侧蔓均可任意生长，不进行摘心。图：丝瓜种植四、病虫害防治丝瓜的主要病害有：褐斑病、霜霉病、蔓枯病等。其中褐斑病为害较大。褐斑病主要为害叶片，属真菌病害。初生病斑水浸状，后呈黄褐色或灰色，边绿黄褐色，严重时全叶枯死。虫害主要是瓜蚜：炎热多雨季节容易发生。要加强轮作，注意园田清洁，减少越冬蚜源，发现蚜虫及时防治。五、收获与采种收获是在开花后两周，一般果顶饱满、果皮出现光泽时采收。采收时不要硬拉，最好用剪刀剪。大棚每公顷产45000-60000千克；留种要采取隔离措施，或束花人工授粉。选留具本品种特征的中部果实做种瓜，开花后40多天摘下后熟，然后剖瓜取子，晾干后贮藏。【小编结语】采取温室大棚种植丝瓜，是保证丝瓜种植优质高产的有效措施。上文中为大家介绍了大棚丝瓜的高效种植技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
8种适合养在阳台的盆栽植物介绍！净化空气扮靓阳台%&%随着生活水平的提高，许多人都喜欢在家里养上一些盆栽植物，净化空气的同时还能调剂调剂生活。而在家里，阳台无疑是最适合养盆栽植物的一个地方，一方面阳光较为充足，另一方面打理起来较为容易。想象一下，在夏夜搬一张躺椅，舒适的躺在阳台上，仰望着星空，微凉的风漫卷花香而来，耳畔有虫鸣之声，多么惬意！那么，有哪些盆栽植物适合养在阳台呢？一起来看看吧。图：铜钱草一、铜钱草铜钱草叶片滚圆，生命力非常旺盛，无论是土养还是水培存活率都非常高。这应该是不少养花新手的入门级花草吧？养护过程中要注意铜钱草耐阴，半日照最好，但是如果能够每天让铜钱草接受4-6小时的散射光照，或者给予它8-10小时的人工光照，会让铜钱草长势更好。如果想省心的话，可以使用半土半水的养殖方法，简单方便，记得给铜钱草加水就足够了。图：君子兰二、君子兰君子兰最吸引人的地方就是它那整齐的叶子了，对于强迫症患者来说绝对是治愈的良药啊。养护时要注意，君子兰的营养花土以腐叶、松针、粗沙为主，这样配制的土壤通透性好君子兰不易烂根，营养丰富适于君子兰的生长。具体的比例为：腐叶30%，松针30%，粗沙子20%，无盐的瓜子（干炒熟）10%，木炭5%，脱脂骨粉5%；君子兰浇水要浇透，在家里给君子兰浇水最好用“坐盆”法。就是将一个大桶装满水，然后将君子兰放进去，让水分从花盆下面的小孔慢慢的渗进去，等到君子兰土壤表面变湿了之后，就可以拿出来了，浇水时大家还要注意水不要浇进叶芯，若不小心水进了叶芯就需要马上用吸水性强的纸或棉花将水吸出。“肥不离水，随水浇肥”，就是在每次浇水的时候随水都加一些薄肥,对君子兰的旺盛生长很有利。图：兰花三、兰花兰花，在我国的种植历史可谓是源远流长，而且，兰花已经成为了一种精神的象征，养花爱好者们爱的不仅仅是它的容颜，还有它的内涵。兰花最简单的配土方法就是腐叶土50%＋珍珠岩50%；兰花大部分的情况下都是浇水浇死的，所以平时浇水的时候千万不能积水！也不能太干，在盆土微微湿润的时候，就应该浇水了；养殖兰花的时候一定要注意通风哦~闷热的环境对兰花生长不利，通风的情况能够让兰花土壤中的水分尽快蒸发。图：茉莉花四、茉莉花还有谁会不知道茉莉花呢？无论是那首朗朗上口的民谣，还是茉莉花那美丽的姿态，都让养花爱好者们为它深深着迷。在养护时，茉莉喜欢微酸性的土壤，在微酸性的土壤中生活的比较好，可用园土4份、堆肥4份、河沙或谷糠灰2份，外加充分腐熟的干枯饼末、鸡鸭粪等适量，并筛出粉末和粗粒，以粗粒垫底盖面；茉莉不耐旱，但又忌积水，所以平时要多浇水，冬天的时候保持盆土湿润就足够了；茉莉花的抗寒能力非常的差，基本上10℃以下就会停止生长，冬天最好能够保持室内温度在20℃左右。图：莺萝五、茑萝茑萝，可能大部分的人喜欢叫它五星花，因为它开花的时候像一个个的小星星~点缀在绿色的枝叶上，还别说，小清新的气息十足！茑萝的养殖非常简单，等到表面的土干透了之后，就浇水，很容易的哦；茑萝基本不需要施肥，在定植前的栽培土中混入有机肥就可以了~不过，如果想要开花开的多的话，那可以在生长期的时候施加稀薄的豆饼水。同时，莺萝喜欢日照充足的地方，所以平时尽量让它晒太阳，当然了，夏天暴晒的时候要遮阴，冬天全日照！图：月季六、月季月季的品种众多，颜色各异，等到月季爬满整个阳台的时候，正是赏花的好时候，让你的阳台分分钟变成小花园。种植月季的培养土可采用5份园土、3份垃圾土、2份砻糠灰，再加适量菜饼。或用4份马粪、4份园土、2份河砂、再加少量菜饼和骨粉；月季的生长开花需要大量的肥料，如果肥料不足的话，那么开出来的花就会变得小小的，冬季在根部施少许有机肥，能够增强越冬抗寒能力哦~等到3月上旬，月季发芽的时候，可施用腐熟的人粪尿、豆饼、鸡鸭粪、鱼内脏等液肥。即将开花的时候，可以酌情施1次淡液肥。月季浇水没啥特别的讲究，就是盆栽不能积水！而且月季比较耐旱，担心积水的话，可以等到盆土表面全部干透了再浇水。图：长寿花七、长寿花长寿花不仅美观，而且寓意也非常的好，尤其是有老人的家庭，那可是非常适合种这种花的。长寿花的抗旱能力比较强，所以浇水不用太频繁，等到盆土表面干透了之后再浇，冬季温度低，浇水要比平常的时候少一些；长寿花具有向光性，因此生长期间应注意经常调换花盆的方向，调整光照，使植株受光均匀，促使枝条向四周各方匀称发展。若长期不转盆，植株就会偏向一方生长，影响观赏效果；施肥时，生长旺季可每隔15-20天施一次稀薄复合液肥，促使生长健壮、开花繁茂。11月份花芽形成后增施1-2次0.2%磷酸二氢钾或0.5%过磷酸钙，则花多、色艳、花期长。图：文竹八、文竹文竹这名字一听，就知道肯定是一种非常文雅的植物，看人家的体型，轻盈、柔和、优雅、潇洒，而且生命力非常顽强，简直是居家必备啊！在养护文竹时，选择温暖湿润、富含腐殖质、排水要好的土壤即可，一般可采用园土4份、腐叶土2份、堆肥土2份和沙1份的比例配制；浇水过程中，要视天气、长势和盆土干湿情况而定，做到不干不浇，浇则浇透。冬天则要少浇水，而在天热干燥时，可用水喷洒叶面的方式增湿降温；文竹施肥一定要保证薄肥勤施，不然很容易叶子发黄。每月施一次腐熟的薄液肥就OK了，植株长大定型后，可适当控制减少施肥；文竹应放置在阴凉之处，平时要注意通风，现在冬天的光照不强烈，好天气的时候可适当置于室外接受阳光照射。冬季盆栽文竹温度应保持5℃以上，以免受冻。【小编结语】铜钱草、文竹、月季等都是日常生活中常见的盆栽植物，非常适合在阳台上种植，爆盆都是小事儿，分分钟还给你一个阳台花园。上文中为大家介绍了8种适合养在阳台的盆栽植物，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
龙胆草怎么种植？龙胆草的播种方法和种植技术%&%龙胆草，又名龙胆、胆草、苦胆草等，为龙胆科龙胆属多年生草本植物。龙胆草是我国常见的中药材，亦根茎入药，具有清热燥湿、泻肝定惊、利胆保肝等功效，深受市场欢迎。那么，龙胆草怎么种植？现将龙胆草的播种方法和种植技术介绍如下。图：龙胆草种植一、龙胆草的播种方法1.秋播：龙胆草秋播一般在11月份播种，翌年春萌芽，为了使播种均匀，可于种子中混入适量细沙或腐殖质，采用条播。2.春播：龙胆草春播应先沙藏处理，即将种子采下后与细沙1：3混合埋在室外，经冬季低温影响后取出播种，采用条播。图：龙胆草种植二、龙胆草的种植技术1.选地整地：龙胆草宜选择比较湿润、地势平坦、阳光充足、含有丰富腐殖质的砂质土壤为宜，地势高燥与阳光直接照射、土壤过粘、贫瘠的地区不宜栽培。2.及时除草：龙胆草种植时除草不要受遍数限制，本着除早除小、见草即除的原则，切不要待杂草长起来形成草荒时再拔草，这样既费工又伤苗。3.合理松土：龙胆草在移栽缓苗后应及时用手或耙子被除因浇水造成的畦面板结层，松土时不要过深，以免伤苗或将苗带出，一般结合除草松土2-3次即可。4.适时追肥：龙胆草移栽缓苗后进行叶面追肥，可在展叶以后到现蕾期间和开花到结果期间进行两次叶面追肥，使用磷酸二氢钾、叶面宝、丰产素等叶面肥。5.疏花摘蕾：龙胆草种植时为减少营养物质消耗，促进根系物质积累，加速根茎生长，提高栽培效益，对于非采种田在现蕾后应将花蕾全部摘除。【小编结语】龙胆草属于高山植物，喜欢潮湿凉爽的气候，在种植过程中需要特别重视。上文中为大家介绍了龙胆草的播种方法和种植技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
无花果怎样繁殖？无花果的繁殖方法%&%无花果种植的产量高、栽培管理容易，是投产非常快的果实之一，具有很高的食用价值、观赏价值和经济价值。在无花果的种植过程中，主要采用的是扦插、压条、播种等方法进行繁殖。那么，无花果怎样繁殖？现将无花果的繁殖方法介绍如下。图：无花果种植一、扦插繁殖无花果枝条容易产生不定根，生产上多用扦插法繁殖。2月中旬至3月下旬为扦插适期。从生长健壮的母株上剪取径粗1．5―2厘米的枝条。截成长20一25厘米的插穗，按株行距5×15厘米，插于苗床，入土深约为插穗的1／3。插后浇水、盖草，成活后注意除草、追肥。秋季再按株行距15厘米×30厘米移栽一次，第二年秋季即可出圃定植。二、压条繁殖宅旁园地少量繁殖或为提早结果可采用此法。一般多采用水平、曲枝或堆土压条，即于春季将枝条水平或弯曲埋入土中，或用土堆埋萌蘖基部，待其生根后，于秋、冬季与母株分离，带根定植。图：无花果种植三、播种繁殖秋季将成熟的果实采回，取出种子，与湿润细砂拌匀进行层积处理，翌年3月上旬取出播种。将种子匀播苗床，薄覆细土，盖草保湿。播种后约20天即可萌芽。出苗后进行间苗、幼苗移栽、加强苗期管理等项工作。培育2―3年方可出圃定植。实生苗结果年限较长，且不易保持母体的优良性状，故生产上不常采用。不过，在育种工作中，或在较冷的地区，为要获得抗寒而早熟的新品种时，此法有重要作用。【小编结语】做好无花果的繁殖工作，是成功种植无花果的基础。上文中为大家介绍了无花果的繁殖方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
无花果盆栽怎么种？盆栽无花果的种植方法%&%无花果的味道浓甜、生津解渴，具有独特的清香味，老少皆宜，深受喜爱。同时，无花果树枝繁叶茂、姿态优雅，具有很好的观赏价值，是非常好的盆栽果树之一。那么，无花果盆栽怎么种？下面就为大家介绍了盆栽无花果的种植方法，一起来看看吧。图：盆栽无花果一、品种选择当前国内无花果主栽品种有十余种，按果实颜色可分为绿果、红果、紫果及黄果品种，按果实成熟期可分为夏果专用品种、秋果专用品种、夏秋果兼用品种。盆栽无花果应选择果实颜色鲜艳、果个较大、夏秋季均结果的品种。红紫色品种可选：日本紫果、波姬红、玛斯义陶芬、棕色土耳其，黄果品种可选：谷川、金傲芬、b1011、a42、布兰瑞克等。二、容器选择容器的大小和质量决定了盆栽根系的体积和生长势。无花果为浅根性果树，根系垂直分布范围在15-60厘米土层内，水平伸展范围较大。盆栽时通常选直径40-50厘米、深25-30厘米的泥陶盆。三、适时上盆无花果对土壤条件要求不严，在深厚肥沃、疏松、通透性良好的中性至偏碱性土壤里，生长最适宜。因此，装盆土壤可用沙壤土2份、蛭石1份、厩肥1份，或用园土2份、草炭2份、1-2千克复混肥混合配制而成。装土前盆底漏水孔垫瓦片，一般在3月中下旬上盆。盆栽苗木选1年生扦插苗或2年根1年干苗木，栽时用枝剪将苗木根系短截，特别要剪掉伤根、断根，以防栽后根系腐烂，并能刺激发生新根。栽植过程中要保证根系舒展，与土壤密结，栽后浇透水。图：盆栽无花果四、肥水管理在6月上旬追施一次磷酸二铵或磷酸二氢钾，用量0.3千克左右，加水溶解后将肥料液体均匀倒入盆内。8月下旬可追施一次含氮磷钾及微量元素的复合肥，用量0.5-1千克左右。6月初可叶面喷施多效唑（pp333），方法是将多效唑稀释至300-500倍液，每隔15天喷洒1次，可连续喷2-3次，能达到抑制新梢生长，缩短节间距，使枝条粗壮，促进花序分化和果实发育的效果。无花果树抗旱耐涝，在水分管理上可粗放些，浇水不宜过多，尤其在果实成熟期，太大的水分会造成裂果加重。五、整形修剪无花果树的萌芽力和成枝力均较强，新梢生长速度快，生长量大，盆栽无花果应特别注意整形修剪。一是定干要矮，上盆以后即在苗干15-20厘米处短截定干；二是要控制营养生长，培养分枝密、枝条短的紧凑树形。无花果枝条分长枝、中枝和短枝，均可结果，花芽从叶柄基部叶腋处分化，发育形成果实。长枝长度在60厘米以上，有20-30个节位，节间距大，在3.5-5厘米；中枝长度为30-60厘米，一般有10-20个节位，节间距2.5-3.5厘米；短枝长度在30厘米以下，节位数在10个以下，节间距2.0-3.0厘米。通常顶芽及上部侧芽发育形成长枝，下部侧芽发育形成中、短枝。在五六月份果树生长旺季，采用摘心、抹芽、拉枝等修剪方法，控制枝条旺长，培养节间短、粗壮的中短枝组；三是可根据自己爱好，整成一定造型，以提高盆栽艺术价值。图：盆栽无花果六、光照通气条件盆栽无花果应将树盆放置在光照良好、通风透气的地方，以保证肥大叶片光合、蒸腾作用的正常进行。最好放在光线能直射到的地方，如向阳的阳台、庭院向阳地面。如果在封闭的阳台上盆栽无花果，应经常开窗，保持通风。如果是在庭院盆栽无花果，冬季应将盆搬到屋内，以防冻害。【小编结语】无花果盆栽喜欢温暖湿润气候，不耐寒且不耐涝，在养护过程中需要特别重视。上文中为大家介绍了盆栽无花果的种植方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
佛手瓜什么时候种植？佛手瓜的种植时间和方法%&%佛手瓜，又名合手瓜、合掌瓜、洋瓜等，为葫芦科佛手瓜属植物。佛手瓜的口感清脆、营养丰富，同时佛手瓜还具有佛教祝福之意，因而深受人们喜爱，具有很高的种植价值。那么，佛手瓜什么时候种植？怎么种？现将佛手瓜的种植时间和方法介绍如下。一、佛手瓜的种植时间佛手瓜的种植时间一般4月下旬露地直播，8月份可采收上市。作大棚或温室栽培时，可于2月下旬至3月上旬育苗或直播。图：佛手瓜种植二、佛手瓜的种植方法1.育苗方法：佛手瓜果实中只有1粒种子，而且种皮与果肉相连，不易分离，种子剥离后即易干瘪，不能发芽，所以多用整瓜播种。常用的催芽方法是：用锋利的小刀沿瓜顶部的凹沟切伤，使子叶容易抽出，促进发芽，将其直接播种于定植穴，覆松土2-3厘米，使瓜1/3埋入土中，2/3露在土外，进行催穿。幼苗长出后，只要叶片不严重萎蔫，一般不再浇水，防止种瓜腐烂或幼苗徒长。苗高20厘米时，即可定植。2.定植：移栽定植每亩定植25-30株，5米×5米株行距。挖圆柱状定植坑，坑深70厘米，直径1米，每坑施入有机肥25公斤、草木灰5公斤、过磷酸钙2公斤，充分混合，摆苗，浇水，填土。3.水肥管理：露地栽培6月份以前要控制浇水，进入7月份后，植株生长加快，要保持土壤湿润定植后追肥1次，以后每月追肥1次。施肥时在距离植株60厘米处挖环形施肥沟，每株施入人粪尿5公斤、过磷酸钙1公斤或复合肥2公斤；随植株长大，施肥距离渐远。图：佛手瓜种植4.及时搭架：佛手瓜攀缘性极强，而且每节均可萌发侧枝，因此要及时搭架。最好搭高2.5-3米的平棚架。5.保温越冬：佛手瓜在北方不能露地越冬。如欲进行多年生栽培，采收完后，可将瓜蔓保留3米左右，放在植株基部，入冬时浇冻水，覆盖麦秸保温，使之在5℃以上的环境下越冬。6.采收与贮藏：佛手瓜播种后一般80天左右即可开花，开花后15-20天就能采收，一般以单瓜重0.2-0.3公斤采收为宜。【小编结语】佛手瓜对于水分的需求较大，尤其是在7-8月时，一定要保持空气和土壤中较高的湿度，种植过程中需要特别重视。上文中为大家介绍了佛手瓜的种植时间和方法，大家都学会了吗？（第一农经整理）
金鱼吊兰怎么养？金鱼吊兰的养殖方法和注意事项%&%金鱼吊兰，又名袋鼠吊兰、吊金鱼等，为苦苣苔科苦苣苔属多年生草本植物。金鱼吊兰的花朵好似一只金鱼，具有很高的观赏价值，是非常好的室内悬垂盆栽植物。那么，金鱼吊兰怎么养？现将金鱼吊兰的养殖方法和注意事项介绍如下。图：金鱼吊兰一、金鱼吊兰的养殖方法1.繁殖：金鱼吊兰可用播种、分株和扦插繁殖，因种子不易获得，多不采用播种繁殖，一般常用扦插方法繁殖。春秋两季剪取长约10厘米左右(3～4个节)枝条，插于河沙或蛭石培成的插床上，保持较高的湿度。在温度20～25℃时约一个月左右可生根，生根成活后加强管理，促进抽长新枝，并进行摘心，促使分枝，经1～2个月后可上盆种植。2.土壤：金鱼吊兰盆栽要求基质富含腐殖质、疏松、排水良好，一般常用泥炭土、珍珠岩和蛭石等量混合，并使土壤叶偏酸性，以利生长。3.温度：金鱼吊兰的最佳生长温度为18～22℃左右，不耐寒，如果最低温度低于10℃会造成金鱼吊兰叶片发黄、干枯，甚至脱叶，忌高温，温度超过30℃也会造成脱叶。图：金鱼吊兰4.光照：金鱼吊兰喜欢阴性环境，不可在烈日下暴晒，冬季开花前可适当增加阳光照射，会增加开花质量。但阳光不能直接照射金鱼吊兰，否则会枯叶甚至落叶死亡。5.湿度：金鱼吊兰的生长需要充足的水分，在生长旺季要经常保持盆土湿润，冬季时要在盆土表面约一厘米深处干后进行再次浇水。但太不能太多的水，不然容易烂根。6.施肥：金鱼吊兰生长旺季每1～2周施一次有机薄肥液，开花前应增施磷肥增加开花数量质量，花谢后施含氮肥料，对已开始长出小植株的每半个月可以施一次以氮为主的追肥。图：金鱼吊兰二、金鱼吊兰养殖的注意事项1.金鱼吊兰对光照敏感，不能进行直射，在冬季阳光不强时可接受适当照射。2.金鱼吊兰长期缺水会造成脱叶或使叶片变成棕褐色，影响美观，要及时浇水。3.金鱼吊兰在夏秋气候干燥时，要进行喷水增加植株周围空气湿度。4.金鱼吊兰开花期间不要施肥，花谢后应及时进行修剪整形。【小编结语】金鱼吊兰喜欢高温高湿的环境，忌低温，同时温度不要持续超过30℃，在养护过程中需要特别重视。上文中为大家介绍了金鱼吊兰的养殖方法和注意事项，大家都了解了吗？（第一农经整理）
南瓜种植怎么套作？南瓜与花椰菜的套作培育技术%&%在农作物的种植过程中，为了更好的提高光能和土地利用率，套作是非常重要的种植方式。而在种植南瓜的时候，经常与花椰菜套作，可以各得其所地合理利用光、热、水等资源，能够更好的实现种植经济效益。那么，南瓜种植怎么套作？现将南瓜与花椰菜的套作培育技术介绍如下。一、间套带每3.3米为一个间套带，平均分成3畦，每畦宽度1.1米。栽前开沟作畦，沟宽45厘米，深15厘米，施足农家肥，每亩加施氮、磷、钾复合肥25-30公斤。栽2畦花椰菜，每畦栽2行，留下1畦以后栽上1行南瓜。均采用小拱棚覆盖。图：南瓜种植二、品种选择和育苗1.花椰菜：花椰菜在春季属反季节栽培，经试验大多数品种表现早出球、球小、起毛、散球快。而华玉大花菜80天表现球洁白、紧实、商品性好。于12月中旬在阳畦内播种育苗，先将苗床浇湿，再均匀播上种子，每10克种子播6平方米，盖细土0.5厘米。晚上在阳畦的棚膜上加盖草苫保温，后期注意放风降温、散湿以培育壮苗。2.南瓜：南瓜可选用长面2号，系一代杂交品种，生长发育快，抗霜霉、病毒、白粉三大病害。早春2月上旬育苗，先将种子在30℃温水中浸泡4-5小时，捞出后摊在湿毛巾上，卷起来放进恒温箱，温度调至32℃进行催芽。一般24-26小时后可破壳出芽。一般农户多采用土保温箱催芽，其方法是：用湿毛巾卷好种子，放进一个长、宽、高为40厘米、30厘米、40厘米的纸箱内，再悬置一个25W的灯泡，同时插进温度计，外面包上棉垫保温，将温度控制在32℃左右进行催芽。将发芽的种子挑出来放在备好的营养钵里，每钵1粒，盖营养土1-1.5厘米，置于温室或阳畦内，白天温度要达到25℃以上，夜间不低于5℃。未发芽的继续催芽。出苗后营养钵内要及时洒水，并注意放风降温，以培育壮苗。图：南瓜种植三、定植与管理1.花椰菜：春季花椰菜定植时间一般在2月25日前后，苗龄约70天，4-5片真叶。定植前苗床要喷洒抗菌剂防治苗腐病，可选用50％百菌清或甲霜铜。大行65厘米，小行45厘米，株距45厘米，亩栽2690株（有效面积），每拱2行，随栽随盖拱棚。3月份光照充足，应随时放风降温，使拱棚内温度不超过28℃。花椰菜生长至小盆口大时去掉覆盖物，可在下午后半晌或阴天进行。花椰菜需肥量大，定植后一般追肥2-3次，可冲施人粪尿或每亩施入尿素20公斤。虫害主要有菜青虫和小菜蛾，可选用灭幼脲、阿维虫清等生物农药防治，生产无公害的花椰菜。2.南瓜：南瓜育苗期约35天，长至4-5片叶即可定植，时间在3月10日前后，株距53厘米，单行，每亩栽380株，栽后随即小拱棚覆盖。当多数瓜秧长得顶住小拱棚时，便可去掉拱棚。压蔓2-3次，打掉分枝，第一个雌花开放后要在早上7-9时进行人工授粉，方法是：将布满花粉的雄蕊轻轻抹在雌花柱头上。每朵雄花可授4-6个雌花。由于是一代杂交种，坐瓜整齐一致。第一个瓜结成后，便保留分枝，使主茎、分枝都坐瓜。也不必再进行人工授粉。南瓜苗期易受瓜蚜为害，可用10％吡虫啉或阿维虫清进行防治。其他虫害发生较少，容易生产无公害蔬菜。每采收一茬瓜，要追施一次肥料，可冲施人粪或氮、磷、钾复合肥。图：南瓜种植四、收获与效益1.花椰菜：花椰菜收获时间在5月1日前后。采收前5天要折叶覆盖花球，使花球洁白易卖。当手摸花球底座稍有拔高，植株外叶明显张开时为采收适期。单球1-1.5公斤，按套作面积每亩效益1500-1800元。花椰菜是多次收获，每收获1次要及时清除残茬，给南瓜腾出空间，直到收毕。2.南瓜：南瓜以采收嫩南瓜上市较合算，也可以兼收一部分老瓜。待幼瓜外皮由亮绿变成暗墨绿色时，即为采收适期，一般在5月20日前后，可比露地栽培提早35天。单瓜重2-2.5公斤，很受市场欢迎。第一瓜长至1公斤左右时，便开始坐第二瓜。连同分枝结瓜，每株可结3-5个瓜，采收期一般能持续到11月上旬。每亩产量可达5000-6000公斤，效益3000-3500元。【小编结语】实现南瓜与花椰菜的套作培育，在提高土地利用率的同时，还能更好的实现种植经济效益。上文中为大家介绍了南瓜与花椰菜的套作培育技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
南瓜怎么育苗？早春南瓜的育苗技术%&%众所周知，南瓜是夏秋季节主要的瓜菜之一，深受喜爱。同时，南瓜还具有耐寒、耐低温的特点，因此在南瓜种植过程中，可以在早春时节利用冷棚技术育苗并提早上市，从而填补市场空白，获得更高的种植效益。那么，南瓜怎么育苗？下面就为大家介绍早春南瓜的育苗技术，一起来看看吧。图：南瓜种植一、选择优种早春冷棚栽培，应选择早熟性好，根系发达，长势健壮，耐低温，色泽橙红色，果实厚扁圆形，商品性好的东升品种。二、浸种催芽用100℃热水烫种5秒钟，立即兑凉水降温至30℃搅拌半小时，后用清水浸种8-12小时，其间用30℃温水淘洗种子2-3次，除去种子表面的黏液。种子捞出后晾2小时，待种子表面干爽后催芽。催芽时温度保持28-30℃，2-3天后，待芽长0.2-0.5厘米时，种子胚根显露，俗称露白，即可播种，一般亩用种量为200克左右。图：南瓜育苗三、适时播种在我省中南部地区，早春南瓜育苗在日光温室或阳畦中进行，适宜播期一般为2月下旬-3月初为宜。常用育苗盘育苗，装盘前，每立方米育苗介质拌40%多菌灵粉2千克消毒。用清水喷洒育苗介质，使其含水量达70%。育苗介质装盘时，杯口预留2厘米的空间。每育苗杯播1粒发芽的种子，上覆2厘米厚的膨化蛭石，然后用地膜盖严育苗盘。四、苗期管理播种后，白天温度保持25-30℃，夜间18℃。当60%的种子拱土时，撤去地膜，白天温度降至20-25℃，夜间12-15℃，以防幼苗徒长。待心叶2厘米长时，白天温度保持25-28℃，夜间15℃左右。【小编结语】做好早春南瓜的育苗工作，能够有效的提高南瓜种植的经济效益，当引起重视。上文中为大家介绍了早春南瓜的育苗技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
南瓜种植该如何提高坐瓜率？提高南瓜坐瓜率的方法介绍%&%南瓜是夏秋季节主要的瓜菜之一，甘甜适口、营养丰富，深受消费者的青睐。而在南瓜的种植过程中，为了保证南瓜种植的产量，提高其种植经济效益，提高南瓜种植的坐瓜率是关键。那么，南瓜种植该如何提高坐瓜率？现将提高南瓜坐瓜率的方法介绍如下。图：南瓜种植提高南瓜坐瓜率的方法1.适时摘心：当瓜蔓长到2米左右长时，摘去主蔓生长点，使主蔓长出3-4个支蔓，促其开花结瓜。2.搭撑瓜棚：有条件时，可在南瓜支蔓长到2米长时，引蔓上架。这样既有利于通风透光，又有利于减轻病虫为害，可使坐瓜率提高到40%以上。3.防止徒长：瓜蔓徒长也会造成南瓜结瓜少。防止瓜蔓徒长除适量控施氮肥、增施磷钾肥外，可在瓜蔓距离根部25-30厘米处，纵向割一条长1-1.5厘米，深0.5-0.8厘米的刀缝，然后在刀缝中塞一块木炭，便能抑制瓜蔓徒长。图：南瓜种植4.辅助授粉：将快要开放可授粉的雌花，用瓜叶覆盖（防止雨水侵入），次日早晨8-9时，摘取异株的雄花罩在雌花上，2-3天后除去。5.摘除黄叶：在已开花结果的瓜蔓上，及时摘除脚叶和老黄叶，并除去30%的雄花，这样既能通风透光，又能减少养分的消耗，可促使南瓜多结瓜。【小编结语】做好南瓜的种植管理工作，切实提高南瓜种植的坐瓜率，对于南瓜的优质高产有着重要意义。上文中为大家介绍了提高南瓜坐瓜率的方法，大家都学会了吗？（第一农经整理）
南瓜什么时候种植好？南瓜的种植时间和方法%&%南瓜是葫芦科南瓜属一年生蔓生草本植物，是大家非常喜爱的瓜果之一。南瓜的果实可作肴馔，亦可代粮食，风味独特且营养价值丰富，深受消费者的青睐，具有很高的种植价值。那么，南瓜什么时候种植好？怎么种？现将南瓜的种植时间和方法介绍如下。图：南瓜种植一、南瓜的种植时间播种期根据当年、当地的具体情况而定，基本原则是使幼苗出土时躲过终霜，播催芽种子。长江流域一般在2-4月。早播用温床或冷床育苗，3月中、下旬以后，可催芽后直播。华南地区从2月至9月均可播种。主要分2-3月的春播和8-9月的秋播。具体做法是：将种子用55至60℃热水浸种15分钟，杀死种皮表面细菌，然后倒入凉水冷却至30℃，再浸泡4至6小时，取出后用湿沙布或毛巾包好放在25至30℃条件下催芽到0.3厘米左右就可播种。可按50厘米株距刨埯，刨一垄空一垄，使株行距为50×120厘米，利于通风透光及防病。先在埯内浇水，水渗后每埯平放2粒种子，种芽朝下，覆盖2至3厘米细土，有条件的可覆盖地膜，实际上种植南瓜行距大，用膜不多，每亩仅投入10余元。但覆膜时，必须打碎坷垃，使地膜紧贴垄面，四周绷紧，压入土中，否则地膜作用不明显，苗期一般不需要浇水，当瓜苗长到3片真叶时，要选择植株健壮，子叶完整的大苗，每埯留一株，其余从地面剪断。图：南瓜种植二、南瓜的种植方法1.选地整地：南瓜对土壤的要求不甚严格，沙质土、粘壤土、壤土均可种植，但要获得高产稳产，则以选择富含有机质的沙壤土、壤土最为适宜。由于春季多雨、秋季干旱，起畦要深沟高畦，一般畦宽（包沟）1.8-2.3米。2.育苗及定植：南瓜春季1―3月播种，秋播7―8月。早熟栽培育苗移栽，中、晚熟直播。育苗一般用塑料小拱棚防寒，苗龄最好为20―30天。苗期要控制水分湿度，2―3片真叶时定植。株距0.5―0.7米，亩植600―800株。3.肥水管理：整地时亩施腐熟有机肥2000―3000公斤作基肥。施肥量视植株发育情况和土壤肥力而定，生长前期适当控制养分，以防徒长。一般开花结果期重施钾肥或复合肥，每亩施20―30公斤。在南瓜定植后到伸蔓前，尽量不要灌（淋）水，应抓紧中耕，促进根系发育。除施肥时要及时灌水外，一般地不干不淋水，植株生长壮旺不淋水。同时要做到及时排涝。4.中耕除草：在定植到伸蔓封行前要进行中耕除草，尽量不松动根系，适当向根部培土，使之形成小高垄。随着瓜秧长蔓，逐渐盖满地面时就不宜再进行中耕。图：南瓜种植5.整枝和压蔓：整枝和压蔓是南瓜获得早熟高产的技术措施之一。对生长势过旺、侧枝发生多的品种，去掉部分侧枝、弱枝、重叠枝，有利于防止植株徒长，改善植株通风透光条件。当蔓伸长至60厘米左右时进行第一次压蔓，方法是在蔓旁边挖条7―9厘米深的浅沟，然后将蔓轻轻放入沟内，再用土压好，生长顶端要露出12―15厘米，以后每隔30―50厘米压蔓1次，一般压蔓3―4次。对于高度密植栽培的早熟南瓜，则压蔓1次，甚至不压蔓。6.人工辅助授粉：采用人工授粉的方法，可以防止落花，提高座果率。授粉要在晴天上午进行，用开放的雄花在雌花柱头上轻轻涂抹，以达到授粉的目的。7.采收和贮藏：南瓜的嫩瓜和老熟瓜均可食用，一般早期瓜和早熟品种南瓜在谢花后10―15天可采收嫩瓜，谢花后35―60天才能采收老熟瓜。老熟瓜表皮一般蜡粉增厚，皮色由绿色转变成黄色或红色，用指甲轻轻刻划表皮时不易破裂。一般受损伤、有病斑或不成熟的瓜均不宜贮藏，贮藏瓜需选择晴天采收，存放于通风、阴凉的室内，一般可贮藏3―4个月。【小编结语】南瓜种植对于土壤要求不严格，但是以肥沃、中性或微酸性沙壤土为好，种植过程中需要特别重视。上文中为大家介绍了南瓜的种植时间和方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
龙船花的养殖方法和注意事项%&%龙船花，又名卖子木、山丹、英丹等，为茜草科龙船花属植物。龙船花的株型美观、花色丰富、花形奇特，具有很高的观赏价值，非常适合盆栽于室内。那么，龙船花怎么养？现将龙船花的养殖方法和注意事项介绍如下。图：龙船花一、龙船花的养殖方法1.土壤：龙船花养殖土壤以肥沃、疏松和排水良好的酸性砂质壤土为佳。盆栽用培养土、泥炭土和粗沙的混合土壤，pH在5～5.5为宜。2.浇水：龙船花喜湿怕干。茎叶生长期需充足水分，保持盆土湿润，有利于枝梢萌发和叶片生长。但长期过于湿润，容易引起部分根系腐烂，影响生长和开花。如土壤过于干燥或时干时湿，水分供给不及时，会产生落叶现象。3.阳光：龙船花需阳光充足，尤其是茎叶生长期，充足的阳光下，叶片翠绿有光泽，有利于花序形成，开花整齐，花色鲜艳。在半阴环境下也能生长，但叶片淡绿，缺乏光泽，开花少，花色较浅。但夏季强光时适当遮荫，可延长观花期。图：龙船花4.温度：龙船花的生长适温为15～25℃，3～9月为24～30℃，9月至翌年3月为13～18℃。冬季温度不低0℃，过低易遭受冻害。相反，龙船花耐高温，32℃以上照常生长。总的来说，龙船花对温度的适应性比较强。5.施肥：龙船花生长期每半个月施1次用氮、磷、钾、硫酸亚铁和马蹄片按1:1:1:2:3比例混合加水经腐熟发酵后的液肥。6.修剪：龙船花修剪多在春季出室后进行，主要是对植株进行适当疏枝，以利通风通光。另外，花期适当摘心，可使其多孕蕾、开花。图：龙船花二、龙船花养殖的注意事项1.龙船花在春季出室后要适当修剪，以利通风通光，花期适当摘心，可使其多孕蕾、开花。夏季阴雨天不浇水，如遇雨淋，应及时将盆内的水倒掉，以防水大烂根。2.龙船花冬季移入室内向阳处，气温不要低于0℃，约一周浇水1次，使土壤稍湿就行。夏季高温且阳光强烈时应进行遮荫，遮去光照的40～50%。3.龙船花开花期间，因通风不良等原因，常会有蚜虫和介壳虫为害，应注意尽早防治。4.龙船花能耐短期的0℃左右的低沮，但不耐霜冻，下霜前应移至有光照的阳台上培养。如秋冬季温度保持在15℃以上，在室外气温下降至15℃时应移至阳台内有光照的地方培养，可延长开花时间。5.龙船花只要湿度合适，保证一定的光照和水肥管理，一年四季均可开花，因此若冬季气温保持在15℃以上时，龙船花仍可缓慢地生长，管理可参见春季，但不施肥。【小编结语】龙船花喜欢高温及日照充足的环境，不耐低温，在养护过程中需要特别重视。上文中为大家介绍了龙船花的养殖方法和注意事项，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
当归如何种植？当归的地膜覆盖栽培技术%&%当归是我国最常用的中药之一，具有很高的种植价值。近年来，随着人们越来越关注健康养生，当归的市场需求量也在不断增加，该如何实现当归的优质高产成为了当归种植的关键。而掌握当归的地膜覆盖栽培技术，是实现当归生产“两高一低”的有效措施。那么，当归如何种植？现将当归的地膜覆盖栽培技术介绍如下。图：当归种植一、选好茬地选择肥沃疏松、土层深厚、有机质含量较高的二阴梯田。以小麦茬为好，忌连作。前茬深耕深翻，播前结合耕地，施肥起垄。二、施足底肥苗施农家肥5000千克，油渣10-100千克，播前结合耕翻，集中深施。化肥亩施磷酸二铵20-50千克，硝酸铵10-15千克，结合作垄集中施入垄内。三、起垄覆膜选用70-80厘米宽、0.008厘米或0.005厘米厚的超薄膜、强力微膜，亩用量3-5千克。要求垄面宽60厘米，垄间距40厘米，垄高10厘米，做到直、平、光。起垄后立即覆膜，覆膜要求做到展、实、严。图：当归种植四、及时栽种栽种前一天，将选好的优等苗抖净土后，亩用当归根保1.5千克蘸根，让药液包裹药苗，晾干后栽种，或亩用5千克克线磷颗粒剂对细沙50-60千克，在移栽时撒于药苗顶部。每垄栽2行，行距40厘米，株距25厘米左右，亩保苗5000株左右。栽种时用打孔器在垄上打穴，孔穴错开，呈三角型，然后将归苗移入穴中，每穴栽两苗，归苗头部顶芽距地膜2-3厘米，用细土压实，破口封严。五、及时放苗移栽后10天左右，可用铁钉在清晨扎碎苗顶硬土层，再用细土少许撒在苗顶以防阳光灼伤幼芽。六、田间管理①及时查苗、补苗和间苗，每穴留健苗一株。②垄沟杂草勤锄，膜内杂草及时清除。③亩用磷酸二氢钾50克，苗弱有脱肥现象时对尿素0.5千克，加水45千克，每隔7天喷洒一次，共喷2-3次。④地膜当归宜在霜降前后适当晚收。图：当归种植七、采收与加工当归移栽后，于当年霜降前15天割去地上部分，在阳光下暴晒加快成熟。采挖时力求根系完整无缺，抖净泥土，挑出病根，刮去残茎，置通风处，待水分蒸发，根条柔软后，按规格大小，扎成小把，堆放竹筐内，用湿草作燃料生烟烘熏，忌用明火，2－10天后，待表皮呈金黄色时，停火，待其自干。当归加工时不可太阳晒干或阴干。八、留种技术育苗移栽的当归，在秋末收获时，选择土壤肥沃、植株生长良好、无病虫害、较为背阴的地段作为留种田，不起挖，待第二年发出新叶后，拔除杂草，苗高15厘米左右时，进行根部追肥，待秋季当归花轴下垂、种子表皮粉红时，分批采收扎成小把，悬挂于室内通风干燥无烟处，经充分干燥后脱粒贮存备用。直播的当归在选留良种时，必须创造发育条件，促使早期抽薹，形成发育饱满、充实、成熟度高的种子，但该种子只能用于直播，不能育苗移栽。【小编结语】做好当归的地膜覆盖栽培工作，是实现当归生产“两高一低”的有效措施。上文中为大家介绍了当归的地膜覆盖栽培技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
当归种子怎么种？当归种子的种植方法%&%当归是我国历史悠久的中药之一，以根茎入药具有调经止痛、抗癌、抗老防老等功效，市场需求量大，具有很高的种植价值。而在当归的种植过程中，多采用的是种子繁殖的方法。那么，当归种子怎么种？现将当归种子的种植方法介绍如下。图：当归种子一、选种整地当归采种通常选用移栽后第二年所结的新鲜种，当种皮呈蔚蓝色或粉红色时即可采收，风干后脱粒贮藏备用。当归育苗地应该选择背风向阳、荫蔽的山坡地或荒地。5月下旬翻地，将焚烧的杂草灰作基肥，翻入土中，然后耙平做成高畦，宽1.2米。播种前再施基肥，每亩2500-3000千克，翻入土中，整细整平。二、播种育苗当归种子适合于6月上旬至下旬播种，按沟距17-20厘米开横沟，均匀播入种子，覆盖一层细土，将种子盖严，再盖一层杂草。亩播种子4-5千克。发芽适温为20℃左右，播后半个月左右出苗，此时将盖草挑松，以防揭草时伤苗。8月初揭去盖草。有草就除，保持田间无杂草，结合除草间苗，去弱留强，株距1厘米左右为宜。图：当归种植三、幼苗贮藏当归挖苗贮藏应该于10月上旬，将幼苗连根挖起，捆成小把，用堆藏或窖藏。堆藏要选不生火的凉屋子，在屋内将一层栽子一层黄土堆起。室外窖藏，选阴凉干燥处。挖窖深、宽各1米，长视栽子数量而定，用一层栽子一层黄土堆起，窖顶盖30厘米左右的土，高出地面。四、幼苗移栽当归苗移栽一般于4月上、中旬为宜，在整好的畦面上按行株距35×25厘米的三角形种植，穴深16厘米。选择所育之苗根直径以控制在3.5毫米左右为好，过大的苗根容易提前抽薹，过小则适应性差，成活率低。栽后边覆土边压紧，然后覆土没过种苗根颈2-3厘米即可。【小编结语】做好当归的种子繁殖工作，是成功种植当归的基础，当引起农户们重视。上文中为大家介绍了当归种子的种植方法，大家都学会了吗？（第一农经整理）
当归适合什么地方种植？当归的种植条件和种植技术%&%当归是伞形科当归属多年生草本植物，是我国最为常用的中药之一。当归以根茎入药，具有补血养血、润肠通便、抗癌作用等功效，具有很高的种植价值，吸引了许多农户种植。那么，当归适合什么地方种植？怎么种植？现将当归的种植条件和种植技术介绍如下。图：当归种植一、当归的种植条件1.海拔要求：当时适宜在海拔较高的地区种植。所以，岷县、漳县等地育苗地一般选在海拔2400米以上，移栽地常选在平均海拔2200—2300米左右的地区。海拔太低处植种当归产量低，质量也较差，而且还容易提前抽薹。2.土壤环境：当归为喜肥作物。以土层深厚、肥沃疏松、排水良好、腐殖质含量多的砂壤土为宜。移栽时增施肥料可以促进当时增产，一般选择肥沃的黑土地育苗，施以大量山灰农肥作底肥，移栽时除施足底外，还要配施氮、磷、无机肥料。氮是组成蛋白质的主要成分，能促进营养体的生长，增大叶面积，从而提高光合作用能力，增加有机物质积累；磷肥可加强根系发育，促使根系强大，提高吸收养分和水分的能力；钾肥可促进光合作用产生向根部的运输和贮存，加速根部肉质化，提高当归质量。因而在营养生产前期增施氮肥，后期增施磷钾肥可以显著的提高当归产量和质量。图：当归种植3.温度条件：当归原产于岷县，宕昌一带高山地区。对温度要求比较严格，适宜高寒冷凉的气候条件。当时种子在适宜水分条件下，出苗时间随温度升高而缩短，平均气温在12—14℃时，15—20天出苗；平均气温在20—24℃时，7—15天出苗；平均气温在14℃以上时，地上和地下部分迅速生长，8月份平均气温16℃以上时，生长速度变慢，9月份以后当气温降到13℃以下时，以上部分开始老化，而根部加快生长，这时是药材生长的主要时期。4.水分需求：当归的抗旱性和抗涝性都很差，这表明对水分条件的要求比较严格，土壤含水量在25%左右最适宜当归生长。因此，充沛的降雨是获得当归高产的条件之一。当土壤含水量超过40%时，会发生涝灾，当归易生根腐病，当土壤含水量低于13%时，就会出现干旱危害，需补灌水分。因此及时灌溉和排水是获得当时高产的主要手段之一。5.光照条件：当是属于高寒长日照发育类型，所以在长日照条件下生长好、发育快、易抽，这是当归生长的特点。为了降低提前抽薹，往往选种在阴坡或平地，幼苗期用草覆盖。但成药期光照不足也不能获得高产。因此生产上选用合适的坡向、坡度和种植密度调剂光照，以利于根系发育。图：当归种植二、当归的种植技术1.选地整地：育苗地宜选阴凉的半阴山，以土质疏松、肥沃的砂壤土为好；栽培地，要选土层深厚休闲地或二荒地。7月中旬，先将灌木杂草砍除，铺于地面，火烧炼山，随后深翻土地25厘米以上，日晒风化熟化。然后，于栽种前，结合整地每亩施入腐熟厩肥2500公斤，翻入土中作基肥。播前再浅耕1次，作成宽1.3米的高畦，畦沟宽40厘米，四周开好排水沟。2.移栽：一般于4月上、中旬移栽为适期。过早，幼苗出后易遭晚霜危害；过迟，种苗已萌动，降低成活率。在整于耙细的栽植地上，将层积苗，按行株距33×27厘米按三角形错开拎穴，穴深20厘米。然后，选择种苗根颈粗0.3-0.4厘米，每穴按品字形排列栽入种苗3株，栽后边覆土边压紧，覆土至半穴时，将种苗轻轻向上一提，使根系舒展，然后盖土至满穴，施入适量的火土灰或土杂肥，覆盖细土没过种苗根颈2-3厘米即可。3.间苗、定苗：苗高3厘米时，进行第1次间苗；再过半个月进行第2次间苗，当苗高10厘米时，进行定苗。穴播的每穴留壮苗2-3株。4.中耕除草：每年进行3-4次。第1次于齐苗后，苗高3厘米时，结合间苗除草1次；第2次于苗高6厘米时，结合间苗再除草1次，此时因主根尚未扎入深层，宜浅中耕；第3次于定苗后，可适当加深；第4次于苗高20-25厘米时可深锄。封行之后不再行中耕除草。图：当归种植5.追肥：幼苗期不可施用过多的氮肥，以免生长过旺造成早抽薹。生长中、后期可适当增施人畜粪水、火土灰或堆肥等每亩2000公斤。有条件时，可将饼肥、过磷酸钙与厩肥堆沤之后，于行间开沟施入，施后覆土盖肥、培土，以利根部生长。6.排灌水：生长前期，除干旱时适当浇水外，一般节制用水，雨水过多，要及时疏沟排水，尤其是生长后期，田间不能积水，否则易引起烂根。7.采收与加工：当归移栽后，于当年霜降前15天割去地上部分，在阳光下暴晒加快成熟。采挖时力求根系完整无缺，抖净泥土，挑出病根，刮去残茎，置通风处，待水分蒸发，根条柔软后，按规格大小，扎成小把，堆放竹筐内，用湿草作燃料生烟烘熏，忌用明火，2－10天后，待表皮呈金黄色时，停火，待其自干。当归加工时不可太阳晒干或阴干。【小编结语】当归属于低温长日照作物，适合在高寒凉爽的气候里种植，当引起重视。上文中为大家介绍了当归的种植条件和种植技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
盆栽植物冬季怎么浇水？冬季盆栽植物的浇水方法介绍！%&%现如今，大家都非常喜欢在室内养上一些盆栽植物，不仅能够净化空气，还能怡情养性、调剂生活。而在盆栽植物的养护过程中，浇水是必不可少的一个环节，特别是在冬天这个季节，一不小心就会将盆栽植物浇死。那么，冬季盆栽植物该怎么浇水呢？下面小编就为大家介绍冬季盆栽植物的浇水方法，一起来看看吧。图：蟹爪兰一、蟹爪兰蟹爪兰的浇水时间在9：00-15:00之间，浇水周期一般冬季10点-15点之间，盆土会干，发现盆土边干之后浇透水就可以。因为各地的环境不同，这个要随机应变。浇水水质的水温在0度左右的低温水，冬季开花的时候花苞不会凋谢。一般而言，用自来水浇蟹爪兰不会有什么问题，但是如果有条件的话，还是讲自来水静置一段时间（1-2天）再浇花。图：文竹二、文竹文竹的浇水时间在16:00-17:00之间，文竹的浇水周期能够坚持的时间还要长一些，所以大概半个月到一个月的时间再浇水也没有什么问题，用手感受一下，盆土微干的时候，就该浇水了。浇水水质以不含盐碱及其它有害物质的淡水为好。用自来水应放置1-2天，使水温与室温相近后使用。图：君子兰三、君子兰君子兰的浇水时间是在温度高于10℃的时候浇水，浇水周期要见干见湿，坚守这个原则。如果不能确定干湿的话，你可以将盆土挖一点出来看看，这是个笨办法，但是却是很有效的办法。浇水水质优先选择雨水、雪水、河水，如果只有自来水的话，一定要静置1-2天的时间才能用。图：多肉植物四、多肉植物多肉植物的浇水时间在晴天，一般是10：00-14:00之间。多肉植物的浇水周期是在最低温度10℃左右，拉长一下平时浇水频率；温度低于5℃控水，沿盆沿少量浇水就可以了。浇水水质不要现接现浇，如果居住的地区下雨、下雪比较多的话，平时可以多积攒一些雨水、雪水。也可以将浇花的水放置上2-3天再浇水。水的温度要和室温差不多，不然多肉的根系会受不了的。图：栀子花五、栀子花栀子花的浇水时间是中午时分浇水即可，浇水周期要等到盆土表面变得干燥了，就该浇水了，但是浇水的分量要比之前少，或者盆土干燥之后再等几天浇水也可以，冬季休眠期，浇水还是少一些比较好。浇水水质一般的清水就可以了，平时用自来水浇水也没有什么问题，但是有条件的话，最好还是将自来水静置1-2天的时间。图：月季六、月季月季的浇水时间最好是在白天的时候浇水。浇水周期可根据地栽和盆栽来区别，地栽的月季在11月份的时候浇一次水，之后的时间就不用管了。盆栽的月季等到干透了之后再浇透就可以。月季花对水质的要求不是很高，所以自来水就可以了。图：兰花七、兰花兰花的浇水时间是在晴暖天气的1:00前后，浇水周期为“夏秋不可干，冬春不可湿”，谨记这一句话，冬季的时候，盆土保持微润就可以了，宁可干掉，也不能随便浇水。在盆土确实非常干的时候，可以轻轻的喷湿表面，但是不能大水！浇水水质是雨水、雪水最好，季节转换的时候，雨水比较多，所以最好多储存一些；其次，可以选择河水，地下水。图：红掌八、红掌红掌的浇水时间是在晴暖天气的上午以及中午，浇水周期见干见湿就可以了，一般冬天的时候，一个星期水分就干的差不多了，这个时候浇一次水，等再干了之后再浇，浇水量仍旧要减少，稍稍延长一段浇水时间也没事。浇水时候，水的温度最好是在14℃左右。浇水尽量选择微酸性的水。自来水放置-3天之后可以使用。雨水是养护红掌的最好水源，下雨的时候多储备一点比较好。平时可以用废弃的可乐瓶、矿泉水瓶，装满自来水放置3-4天后，喷洒红掌的叶面。图：虎皮兰九、虎皮兰虎皮兰的浇水时间是在晴暖天气的上午10：00-16:00，浇水周期为15-0天的时间，盆土差不多就干透了，可以浇1次水，要是没干，你就别浇水了，什么时候干了什么时候浇水。另外时间延长几天也没有什么问题，但是浇水的时候一定要浇透，看到水分慢慢的从底下的孔洞中流出来就可以了。虎皮兰对水质的要求不高，自来水完全可以。图：茉莉十、茉莉茉莉的浇水时间为晴暖天气的上午10：00-16:00，浇水周期保持盆土内部微湿润就行了(注意是内部，盆面的土干到发硬都没关系)。一般1-2周少量浇水即可，可以浇在盆托内。浇水水质要浇雨水，河水都可以，自来水要放一两天才能浇，偶尔浇一下淘米水也是可以的。【小编结语】在盆栽植物的冬季养护过程中，浇水是非常重要的一个环节。上文中为大家介绍了10种常见盆栽植物的浇水技巧，大家都了解了吗？（第一农经整理）
落葵要如何栽培？落葵的栽培技术%&%落葵虽然名字中有“葵”一字，但是无论是外观还是内在都与葵没有什么关系。落葵是有花有果的一种植物，一般都用作中药，当然也可以用作观赏植物。落葵栽培还可用作蔬菜，不仅有丰富的维生素，还有一定的药用，所以栽培落葵是比较常见的。那么落葵应如何栽培？下面小编就带大家了解一下落葵的栽培技术。图：落葵（木耳菜）落葵要如何栽培？落葵的栽培技术如春、秋季条播， 出苗后需间苗。生长期每旬施l次，苗高30-40厘米时应设支架， 供其攀缘。夏季高温耐需浇冰， 保持土壤湿润， 同时，摘心l～2次，促使分枝， 多萌发茎叶， 开花后1个月果实由绿转紫黑色时，可以采种。栽培要点落葵采用种子繁殖，春播先用温水浸种2天，促使早发芽；夏秋播种不必浸种。行距50厘米，穴距40厘米左右，穴深5至6厘米，每穴2至3粒种子。播后盖灰粪土约1厘米厚，并要保持土壤湿润，气温15℃以上时，一般播后5至7天出苗。出苗后要勤除草。苗高30厘米左右时，穴旁插立竹竿作为支柱，使蔓攀绕上架。生长期间，应不断供给肥水（以氮肥为主），每次采收后，追浇一次肥水。不留种的及时摘除花序，促进植株、叶片肥大和多生速长；留种的要控制施肥，防止长得过旺。图：落葵栽培季节落葵从播种至开始采收时间很短，加上耐热、耐湿，所以在长江流域和华北地区自4月晚霜过后至8月可陆续播种。华北地区以春播为主，一般在4月中下旬，晚霜已过，地温在15℃左右时即开始播种，进行露地栽培。如用风障阳畦育苗移栽栽培时，可在3月上中旬在阳畦、塑料大棚等设施中育苗，4月中下旬定植在露地。落葵的春早熟栽培一般在1～2月育苗，2～3月定植在日光温室或塑料大、中、小棚中。越冬栽培在10～12月播种，在日光温室中栽培。落葵栽培主要是要注意以上的一些问题，当然，落葵落地栽培、春早熟栽培技术和秋延熟栽培技术这三种要求不同的落葵栽培技术也不同，需要更加细致的区分。以上就是落葵主要的栽培技术，希望对大家能够有所帮助。（第一农经整理）
肖竹芋如何繁殖？肖竹芋的繁殖方法%&%作为卖家或者是批量种植者，如何将一种植物进行繁殖是他们需要思考的问题。肖竹芋因为在栽培时需要注意周围的湿度问题，所以肖竹芋在繁殖过程中也需要注意，那么肖竹芋在繁殖时具体需要注意些什么呢？肖竹芋如何繁殖？下面小编带大家了解一下肖竹芋的繁殖方法。肖竹芋如何繁殖？肖竹芋的繁殖方法一般使用分株繁殖，于每年初夏日温20℃左右时进行（气温太低，分株容易伤根，影响成活或使生长衰弱），将生长茂密的老株掘出后，沿地下根茎分割，每段留2-3个萦芽为宜，分切后立即上盆，放置于阴凉处一周后，再渐渐移到光线充足处。分株种植初期宜控制水分，待发新根后才充分浇水。分株繁殖也可在春季3月至4月间结合翻盆换土进行操作。一次分株的数量不可太多，否则影响植株生长，应视母株的大小和长势而定。注意防风，以免叶片卷曲。肖竹芋生长期每2~3个月施稀薄液肥一次结合换盆分株移植或盆栽。扦插繁殖，夏季选取基部带有2片至3片叶子的幼枝作插穗，或用一些种类的匍匐枝扦插。可用草炭土与河沙各半掺匀或用蛭石和珍珠岩作基质，保持湿润，5周左右即可生根，分栽上盆。所以说在繁殖肖竹芋的过程中，最需要注意的便是换土和温度的问题。以上小编具体讲述了肖竹芋的繁殖方法，希望对大家有所帮助。（第一农经整理）
肖竹芋该如何栽培？肖竹芋的栽培技术%&%肖竹芋是一种优良的室内观叶植物，它的叶子具有独特的美感，因此也常被用作插花的衬叶。在幼叶时，肖竹芋的叶背会是紫红色，具有美丽的玫瑰红或粉红色条纹，在成长过程中条纹会逐渐变白，直至成熟后消失。那么想要在家中养一盆美丽的肖竹芋需要注意什么呢？肖竹芋该如何栽培？下面小编就带大家一起来了解一下肖竹芋的栽培技术。图：肖竹芋肖竹芋该如何栽培？肖竹芋的栽培技术养护管理肖竹芋对直射光及空气湿度十分敏感，即使短时间强光暴晒，也有可能造成日灼伤，使得叶片卷曲，叶表面变黄、焦干。如空气湿度过低，叶片也会打卷脱水，使其失去观赏价值。因此，室内室外养护均应该在散射光或折射光处，没有强风的地方。室内盆栽盆栽肖竹芋可经常给叶面喷雾，以提高其湿度，确保叶片色泽清新、秀丽。冬季低温，肖竹芋处于休眠半休眠状态，此时要控制浇水，保持盆土不干燥即可，待天气转暖，抽出新叶后，再逐渐恢复浇水，并施以稀薄液肥。该品种适合在土壤PH值6.5左右的状态下生长，故应在2-3个月时间，进行一次调整，既是用1%浓度硫酸进行灌根。盆栽用土通常用草炭土2份、园土与沙各1份混合。影响生长的主要因素为空气湿度，要求空气湿度在70%～80%，特别是新叶长出后，环境湿度不能低于80%，因此春夏生长旺盛季节，浇水要及时，保持盆土湿润外，还应经常向叶面和地面喷水，以提高空气湿度。每2周浇施一次肥水。秋冬季节相应减少浇水量，冬季温度维持在13～16℃。每2年换盆一次。水培养殖1、养植方式：用洗根法处理，水养前用浓度为5G/L的高锰酸钾溶液消毒根部，清水养1-2天，等水干净后再用营养液培养。将1/3-1/2的根露出水面，以解决植物缺氧的问题。2、营养液：选用观叶植物营养液，浓度可稀释到原来的1/2.PH5.8-6.5.3-4周更换1次营养液。3、日照：肖竹芋宜摆放在光线明亮，无直射光处养护。忌烈日曝晒，否则会因光线过强使叶片卷缩，变黄，甚至叶面产生焦斑，严重地影响生长和观赏。4、温度：生长温度为20-25度，冬季保持10度以上的温度，低于5度就会受冻害。5、养护：对空气湿度有一定要求，应经常向植株及周围地面喷水，特别是夏季高温干燥时更是如此，以使叶片清新滋润。为了保持液面美观，要定期用干净的软布搽洗叶片，搽洗用水最好是凉开水，并加入几滴食用醋。水培作为如今新兴的十分受欢迎的一种养殖方式，肖竹芋水培需要注意将其放置在阴凉处并适当向叶片喷水，让肖竹芋对水环境有一个适应过渡的过程。上面是肖竹芋盆景的栽培技术，希望对大家有所帮助。（第一农经整理）
九里香该如何栽培？九里香的栽培技术%&%九里香因为一般都用作围篱材料，所以栽培起来不会需要太多注意的方面，不然人力物力也需要消费许多。但是同样的，为了不让九里香过快的因为不适应等情况发生，必要的问题还是需要注意一下，尤其是作盆景时更是需要给予一定的重视。那么该如何栽培九里香呢？下面小编就带大家了解一下九里香的栽培技术。图：九里香九里香该如何栽培？九里香的栽培技术九里香对土壤要求不高，选择含腐殖质丰富、疏松、肥沃的沙质土壤即可。浇水要见干见湿，盆内不宜积水，以免损害根部。九里香喜微酸性土壤，一年之中最好间隔施两次“矾肥水。还要及时做好对白粉病、铁锈病、红蜘蛛、介壳虫这类病虫害的防治，保证植株健康生长。选地整地选择地势平坦肥沃或向阳丘陵坡地，定植前需经整地、作畦和挖定植穴，也可利用宅旁、房前屋后，结合绿化栽植成绿篱。定植有灌溉条件的地区可在春季进行定植，没有条件的应在雨季进行定植。作为香料植物，为采花方便，宜集中栽培在土壤水肥条件好的地区。以来花为主时，可适当稀植，株行距为50厘米×50厘米；以收叶为目的并结合绿篱栽培时，则可密植，株行距25厘米x 30厘米。图：九里香盆景养护管理九里香喜阳光充足，也耐半阴，喜温暖，最适宜生长的温度为20～32℃，不耐寒，冬季当最低气温降至5℃左右时，移入低温（5～10℃）室内越冬，过早不利于锻炼其耐寒性。室温过低易掉叶，影响翌年生长，低于0℃就可能冻死，而室温过高，植株不能很好休眠，甚至在室内萌芽，出室时冷风一吹，芽又缩回，待再次发新芽，则影响当年的生长。冬季室温过高，消耗植株营养，对翌年生长开花不利。生长期间切忌阳光直射，应放在疏荫下培养，这样才能使九里香花繁味浓。九里香对土壤要求不严，宜选用含腐殖质丰富、疏松、肥沃的沙质土壤。刚栽种或翻盆的九里香，要浇透水，先置于蔽荫处10天左右，然后再放置阳光充足、通风良好处养植。栽种时，盆底应放几块动物蹄角片为基肥。除栽种时施放基肥外，上盆或翻盆换土时，宜在培养土中掺些骨粉或氮磷钾复合肥，在生长期，每月要施一次腐熟有机液肥。不可单施氮肥，否则枝叶徒长而不孕蕾，4～6月为促其花芽分化，每月可向叶面喷一次0．2%的磷酸二氢钾溶液，喷剩的可淋根部。因九里香原产南方，喜微酸性土壤，一年之中最好间隔施两次“矾肥水”。但在冬季休眠期内不要施肥。如果培育幼树，肥水可适当大些，以促其加快生长发育；尽早达到造型所需要的高度和粗度。九里香耐旱，浇水要见干见湿，盆内不要积水，遇连续降雨天气时，应把盆放倒或放置在避雨的地方。如浇水过多，常造成烂根，如树叶卷缩，失去光泽，这就是烂根的信号，要引起注意，尽早采取补救措施。首先要控制浇水，观察其变化，如2～3天后，不仅仍无好转，反而更加严重，则应把植株从盆中扣出，用水冲去根部泥土，将其晾干，再浸入1：5000的高锰酸钾溶液消毒，然后放到1：2000的萘乙酸生根素溶液中浸泡8小时再重新上盆。生长期间浇水不宜过多，只要能经常保持土壤稍湿润即可。夏季高温季节浇水不宜过多，但盆(桶)内不能积水，这时还需经常线枝叶上喷水，这样既能起到降温增湿作用，又有利于使枝叶油绿。冬季入室内后，应少浇水，只要保持盆土湿润即可。在春季应结合栽种或翻盆，进行一次修剪。对过密枝、陡长枝，应随时进行短剪或疏剪。大的修剪应在lo月下旬或11月份进行。花期不要强剪，以免影响观赏。综上所述，栽培七里香最重要的就是阳光和浇水方面的问题，这两方面做到了像病虫害就没那么容易产生了。上面都是九里香的栽培技术，希望对大家能够有所帮助。（第一农经整理）
九里香是什么？九里香的介绍%&%“你突然对我说七里香的名字很美，我此刻却只想亲吻你倔强的嘴。”周杰伦这首《七里香》十分有名，七里香这种话也的确存在，不过七里香的学名其实是叫九里香，一般都是用来作为一种围篱的材料，也有人用它做盆景。那么九里香到底是什么？下面小编就给大家介绍一下九里香。图：九里香九里香是什么？九里香又称七里香、黄金桂、千只眼、月橘。芸香科、九里香属常绿灌木，有时可长成小乔木样，株姿优美，枝叶秀丽，花香浓郁。九里香为芸香科植物九里香和千里香的干燥叶和带叶嫩枝。全年均可采收，除去老枝，阴干嫩枝呈圆柱形，直径1～5mm,表面灰褐色，具纵皱纹质坚韧，不易折断，断面不平坦。根、茎、叶所含化学成分与千里香类同，产台湾、福建、广东、海南、广西五省区南部。常见于离海岸不远的平地、缓坡、小丘的灌木丛中。喜生于砂质土、向阳地方。南部地区多用作围篱材料，或作花圃及宾馆的点缀品，亦作盆景材料。九里香属常绿灌木，有时可长成小乔模样，它的株姿优美，枝叶秀丽，花香浓郁。除此之外，九里香还有极高的药用价值，九里香花、叶、果中的精油可用于制作化妆品香精、食品香精等，它的枝叶入药，还有行气止痛、活血散瘀之功效。当然，九里香不止是只有花香而已，它还有果期，一般是9-12月。希望上面小编对九里香的具体介绍能够帮助到大家，让大家更了解九里香这种植物。（第一农经整理）
夏堇如何繁殖？夏堇的繁殖方式%&%夏堇喜光、喜高温，所以一般生长在南方地区，并且一般在夏季的时候长得更好。由于夏堇具有很高的观赏价值，所以很多园林均有种植。那么夏堇是如何繁殖的呢？一起来了解了解吧。播种是夏堇最常用的种植方法，春播为主，华南地区宜秋播。室内栽培时，全年都可以播种。如果是8月开花，应该在5月5日左右进行播种。发芽适温20至30℃，播种后大约10至15天可发芽。种子粉末状，播种时要注意保湿。苗高10厘米时移植。夏堇一般于春季播种，因种子细小，可掺些细沙种，播后可不覆土，但要用薄膜覆盖保湿，播后用浸水法浇水。约10天左右发芽，出苗后去掉薄膜，放在光线充足通风良好的地方，待直叶5片或株高已达10厘米时可移栽。栽培时宜放在光照充足的地方，为保持花色艳丽，栽培前需要施用有机肥做基肥，生长期施二到三次化肥或有机肥，以保持土壤的肥力。播种繁殖播种繁殖于春季4月进行，播于露地苗床或盆播，发芽不整齐。夏堇的春季播种期为3月下旬至4月上旬，播后5～7天发芽出土，经60～70天的培育即能开花，可提供“六一”、“七一”用花。第二期可于6月下旬至7月上旬播种，播后2～3天种子即发芽出土，本期播种，可提供“十一”国庆用花。由于夏堇种子特别细小，而子叶茎又特别短，如何使幼苗能顺利出土，提高出苗率，确是个关键的技术问题。因此，最好在保护栽培下进行箱播或畦播。种子播种后，均匀地轻压土壤，喷透水，使种子与土壤密切结合，不必覆土，上覆经消毒过的秸秆，对夏播育苗起到保温与庇荫降温的作用。发芽适温20至30℃，在多雨水的情况下，棚顶尚需盖上临时塑膜，夏季还应用遮阳网庇荫，防止与避免幼嫩的苗受雨水冲击而死苗，随着幼苗的成长撤除保护措施，放在光线充足通风良好的地方。在3～4片真叶时移植，去劣存优。播种前的准备基质夏堇播种时的需要配置基质的材料有泥炭和珍珠岩。珍珠岩在配置前一定要浸透水。将泥炭和珍珠岩按照8：2的比例混合在一起，搅拌均匀后均匀喷水，使基质湿润。穴盘夏堇播种时使用200孔穴盘。填充时，先零星撒一些基质在穴盘底部，然后将搅拌均匀的基质充分填充在穴盘中，轻轻将穴盘表面基质抚平，保证填充的基质疏松透气。穴盘填充好后，轻轻搬到温室的苗床上，用1000目喷头给基质浇透水。这时，就可以进行播种了。播种这就是夏堇的种子。夏堇播种时可以直接将种子点在穴盘中，每穴一粒，点在每个小穴的中央。大量种植时常采用播种机进行自动化播种。播种后要马上浇透水。播种后的管理催芽夏堇在播种后要及时地将穴盘转移到发芽室，进行催芽。白天用自然光就可以，晚上需要用日光灯给予充分的光照。发芽室的温度要控制在22～25℃，湿度保持在90％以上。露白大约2～3天后，夏堇的种子就会露白，也就是胚根突破种皮。这时需要将夏堇移出发芽室，搬到温室的苗床上，进行苗期的管理。扦插繁殖夏堇的扦插繁殖一般于5～8月间进行，选择长势粗壮的枝条作插穗，一般带2对叶子，通常3～5天发根，在发根前要适当遮阳，发根后应除去庇荫物，让植株逐渐接受阳光，迅速成长，扦插至开花出售只需45天。【小编总结】以上就是夏堇的繁殖方式啦，夏天放一株夏堇在室内不仅美化空间，还能够净化空气哦，一举两得。（第一农经整理）
夏堇如何栽培？夏堇的栽培技术%&%夏堇是一种耐热，适宜生长在热带地区的植物，对土壤要求不严，在我国南方地区广泛的种植。那么夏堇要如何栽培呢？怎么样才能将夏堇栽培好？这才是最重要的。栽培要点夏堇不耐寒，性喜温暖湿润，喜阳光，不畏炎热，在栽培管理中，对环境条件的选择要求不高，但在育苗过程中设置保护措施更为有利。对土壤适应性较强，但以湿润而排水良好的中性或微碱性壤土为佳，当夏堇3～4对真叶出现时，就要进行移植或上盆。此时，结合摘心，促使叶腋间萌发侧枝。在整个生长过程中应勤摘心，促进多分枝，多开花。夏堇虽不畏炎热，但在大暑天稍加庇荫还是必要的。我们在实践中清楚地看到，稍加庇荫的，保持青枝绿叶，开花自如，若不庇荫对开花虽没有影响，但叶片呈现黄绿色，若太阴则会出现徒长而延缓开花。栽培时宜放在光照充足的地方，为保持花色艳丽，栽培前需要施用有机肥做基肥，生长期施二到三次化肥或有机肥，以保持土壤的肥力。 在栽培过程中，灌水不应过多，施肥亦不能过量，一般10～15天施薄肥作追肥已足够。生长强健，需肥量不大，在阳光充足、适度肥沃湿润的土壤上开花繁茂。种植要点春播为主，华南地区宜秋播。发芽适温20至30℃，播种后大约10至15天可发芽。种子粉末状，播种时要注意保湿。苗高10厘米时移植。日照属阳性植物，日照需充足。管理以肥沃之壤土或砂质壤土为佳，排水、日照需良好生性喜温暖，适合生育适温约摄氏15～30度。水份虽然夏堇耐旱，但土壤需常保湿润有助於生育。施肥若生育良好，就不必施肥，但如果生育不佳，可以使用各种有机肥料或者三要素，每月追肥1～2次。繁殖播种法，全年均可，尤以春季为佳。若在秋、冬季播种，冬季应保温过冬 夏堇叶色淡绿，花姿轻逸飘柔，娇俏可爱，具有绚丽繁荣的生命，它在阳光最饱满的季节绽放，如奔驰、跳跃、飞翔着的生命的精灵，以此来诠释生命的辉煌灿烂。【小编总结】夏堇不仅具有很高的观赏价值，还具有一定的药用价值，能够清热解毒，还可以直接将鲜草捣烂外敷祛除蛇毒。（第一农经整理）
夏堇长什么样子？夏堇的形态特征%&%夏堇，一听这个名字就让人觉得很美。夏堇是一种玄参科矮生性丛生植物，原产亚洲热带、非洲林地，分布于我国浙江、台湾、广东、广西、贵州等地。 那么夏堇长什么样子的呢？是不是跟名字一样的美呢？夏堇为一年生草本，株高约15～25厘米，茎光滑，有着长心型、叶缘有锯齿的对生叶片，秋天叶会变红，花生在植株顶部，花型像小金鱼的嘴巴，很可爱。花色也很多，白色、紫色淡粉、桃红、深紫应有尽有。植株耐热性非常强，花量大，花朵活泼可爱，是目前园林中用量正在逐渐增大的花坛花卉,连续不断的开花特性和很强的耐热性，使夏堇成为炎热夏季重要装饰性花坛花卉。夏堇株高15—30厘米，株形整齐而紧密。夏堇方茎分枝多，呈披散状。叶对生，卵形或卵状披针形，边缘有锯齿，叶柄长为叶长之半，秋季叶色变红。花在茎上部顶生或腋生（2-3朵不成花序），唇形花冠，花萼膨大，萼筒上有5条棱状翼。花蓝色，花冠杂色（上唇淡雪青，下唇堇紫色，喉部有黄色。花腋生或顶生总状花序，花色有紫青色、桃红色、兰紫、深桃红色及紫色等，种子细小。方茎，分枝多，呈披散状。叶对生，卵形或卵状披针形，边缘有锯齿，叶柄长为叶长之半，秋季叶色变红。花在茎上部顶生或腋生（2-3朵不成花序），唇形花冠，花萼膨大，萼筒上有5条棱状翼。花蓝色，花冠杂色（上唇淡雪青，下唇堇紫色，喉部有黄色。）花期7—10月。夏堇不仅具有很高的观赏价值，还具有一定的药用价值哦。（第一农经整理）
茼蒿该怎么种植？茼蒿的种植方法%&%别看如今茼蒿在我们生活中如此常见，在古代可是只有皇帝才能够享用的，所以茼蒿又被叫做“皇帝菜”。之前我们了解了茼蒿种子的种植方法，那么我们现在就来了解一下茼蒿的种植方法吧。1、适时间苗：茼蒿播一周左右即可出苗，在幼苗长到2～3片真叶时进行间苗，间苗时直接用手间苗，将密度大的幼苗拔起，株行距为4～6厘米左右，太稀会影响产量。2、移栽方法：茼蒿移栽时要用镰刀起苗，放入准备好的盆里，然后移栽到整好的地里，株行距为4～6厘米左右，然后浇一次透水，移栽后20天施一次氮肥。3、水分管理：茼蒿种植要注意水分管理，冬春由于气温较低，出苗后应适当控制浇水以防猝倒病和霜霉病发生，还要根据苗情浇水，一般7～8天左右浇水一次。4、合理追肥：茼蒿苗长到10～12厘米时追肥一次，以后每采收一次追一次肥，生长期间随水追1～2次速效氮肥，每亩用尿素15～20公斤左右。5、收割采收：茼蒿株高达20厘米左右具有12～13片真叶时开始收割，不宜太晚以免影响品质，收获时可用利刀在茎基部留2～3片叶割下，摘去黄叶扎成小把出售。【小编总结】以上就是茼蒿的种植方法啦，希望对大家能够有所帮助。茼蒿是一种营养价值很高的蔬菜，平时可以多吃。（第一农经整理）
茼蒿种子怎么种？茼蒿种子的种植方法%&%茼蒿是如今我们生活中很常见的绿色蔬菜，具有丰富的营养物质。并且茼蒿还具有观赏价值，中国各地花园均有栽培。那么茼蒿种子要怎么种呢？1、选地整地：茼蒿对土壤要求不严，但选择土层深厚、疏松湿润、有机质丰富、排灌方便、保水保肥力良好的中性或微酸性土壤为宜。2、施肥做畦：茼蒿播种前施足腐熟基肥，每亩1500～2000千克，另加磷酸二铵20～25千克，均匀撒在田内，翻耕耙平做成平畦。3、浸种催芽：茼蒿播种前3～4天进行催芽，可将种子放入用30℃的温水中浸泡24小时后淘洗凉干，置于25℃条件下催芽，每天要淘洗一次，种子萌芽后即可播种。4、播种方法：茼蒿生产上采用直播、撒播、条播均可，撒播一般每亩用种量为3～4千克，条播每亩用种量1.5～2千克，播后覆一层1厘米的土，耙平后浇水。【小编总结】茼蒿具有多种氨基酸以及蛋白质，对我们身体非常有好处。平时生活中要多吃新鲜的绿色蔬菜哦。（第一农经整理）
西红柿种植怎么管理？西红柿的田间管理技术%&%西红柿是茄科番茄属一年生或多年生草本植物，是非常好的经济作物，具有很高的种植价值。而在西红柿的种植过程中，做好田间管理工作，是实现西红柿种植优质高产的关键。那么，西红柿种植怎么管理？现将西红柿的田间管理技术介绍如下。图：西红柿一、抓好生育期管理包括中耕除草，蓄水保墒、搭架绑蔓，整枝打杈、去掉老叶、通风透光、加强防治病虫害、加强温度管理等措施。其中西红柿的病害主要有病毒病、青枯病、早疫病、晚疫病等；虫害主要有棉铃虫、蚜虫等。西红柿的病害能防难治，应以“防”为主。病毒病的防治方法有：选用抗病品种、种子消毒、种生茬地、防治蚜虫、适期早定植等。温度管理就是要白天应适当加大棚室通风量，使棚内温度保持在25℃左右。夜间温度保持在10-13℃之间。开始放风时，放风口应由小到大，由少到多，午后气温下降后逐渐将风口变小或关闭。图：西红柿二、抓好肥水管理西红柿的生长期在夏秋雨季一般不需要浇水，但当第2-3穗果成熟时遇旱，也应适当浇水。根据西红柿植株生长情况，适时追肥，以促进果实发育，保花保果。三、适时采果西红柿成熟有绿熟、变色、成熟、完熟4个时期。贮存保鲜可在绿熟期采收。运输出售可在变色期（果实的1/3变红）采摘。就地出售或自食应在成熟期即果实1/3以上变红时采摘。采收时应轻摘轻放，摘时最好不带果蒂，以防装运中果实相互被刺伤。初霜前，如还有没熟的青果，应采下后贮藏在温室内，待果实变熟后再上市，这样既延长了供应期，又增加了经济效益。【小编结语】做好西红柿的田间管理工作，是保证西红柿种植产量的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了西红柿的田间管理技术，大家都了解了吗？（第一农经整理）
芹菜怎么种植？早秋芹菜的种植技术要点%&%芹菜是生活中常见的蔬菜之一，是一种新型的保健蔬菜，具有平肝清热、祛风利湿、解毒宣肺等功效，深受市场的欢迎。由于秋季适宜芹菜生长的气候最长，所以产量、质量、栽培面积最大。因此，做好芹菜的秋季种植工作十分重要。那么，芹菜怎么种植？现将早秋芹菜的种植技术要点介绍如下。图：芹菜一、对环境条件的要求1.温度：芹菜性喜冷凉气候，生长适宜温度16至22℃。2.光照：芹菜营养生长阶段对光照要求不严格，对光照强度要求较低，在弱光照条件下，仍能正常生长。3.土壤：芹菜适宜生长于富含有机质的砂壤土。4.水份与养份：芹菜喜湿润，故在栽培中保持土壤有足够的水份；需肥量较大，但由于根系吸收能力较弱，故在栽培中要施足基肥，并适时追肥，以满足芹菜对养份的需求。图：芹菜二、种植要点1.品种选择：一般以抗逆力强的早青芹或黄心芹品种为主。2.播种育苗：近年来以直播为主，待苗长至12厘米高时，以1：2的比例，拣大苗移栽，每亩直播用种量1000克左右，播种期一般安排在6月下旬至7月初，由于该时期气温较高，因此需在室内浸种催芽后播种，先用清水浸4至6小时后沥起，再放冰箱冷藏室处理，然后在室内阴凉处催芽，待种子露白后即播种于整理好的床土。早秋芹菜播种后，一定要用遮阳网等覆盖物遮阳覆盖，以降低地温，防止水份蒸发，保证齐苗。3.整地与定植：提前一星期，将土壤翻耕熟化，结合整地，亩施商品有机肥500千克，蔬菜专用复合肥50千克，使其与土壤充分混和，创造良好的团粒结构和营养土层，并做到深沟高畦，能灌能排（这里指的整地，也包括直播用的苗床地）。待苗长至12厘米高时，可选择阴天或晴天的傍晚移栽，并做到移栽田浇足底水，移栽后搭棚遮阳，或移栽在保护地大棚内，用遮阳网覆盖。图：芹菜4.肥水管理：芹菜需肥量大，但根系吸收能力较弱，故应结合浇水，适时追肥，一般追肥2至3次，每次追肥每667平方米施尿素5至8千克，把握淡肥勤施原则，确保养份的均衡供应。5.病虫管理：早秋芹菜病害以疫病为主，可用阿米西达、扑海因等杀菌剂1000倍稀释液喷雾防治。虫害以蚜虫为主，可用艾美乐、吡虫啉等高效低毒杀虫剂防治。6.采收：当芹菜植株长至35至40厘米时，即可采收上市。早秋芹菜直播的一般在9月中、下旬上市，8月中、下旬移栽的芹菜一般在国庆节前后上市，亩产量1800至2100千克，经济效益极为可贵。【小编结语】做好早秋芹菜的种植工作，是实现芹菜种植产量效益的一个关键时期，当引起重视。上文中为大家介绍了早秋芹菜的种植技术要点，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
荔枝种植怎么施肥？荔枝的保花保果施肥技术%&%荔枝是“南国四大果品”之一，具有很高的食用价值，深受消费者青睐，同时，荔枝也是非常重要的经济果树。而在荔枝的种植过程中，施肥是非常重要的一个环节，是壮花保花、保果壮果的基础。那么，荔枝种植怎么施肥？现将荔枝的保花保果施肥技术介绍如下。图：荔枝一、壮花保花1.及时施壮花肥：壮花肥一般在花穗抽出见到花蕾时施用（又称见花施肥）。施肥量视成花量及树势而定，一般每结果50千克的树面，施复合肥1千克加尿素0.2-0.5千克，或施尿素、过磷酸钙、氯化钾各0.5千克。另外，在开花前20天左右叶面喷施0.3%的磷酸二氢钾，或绿旺1号（高钾）1000倍加0.05%的硼砂，可促进花穗发育。2.合理控穗：生产实践表明，一般抽生早的花穗以及过长的花穗花质差，雌花比例少，坐果率低，特别是花穗大的品种（如妃子笑），要合理调节和控制花量及花量，以提高坐果率。（1）人工短截花穗。短截花穗可减少花量，提高花质。花穗短截的轻重要视品种而定，对花穗再生能力强、易抽二次花穗的品种如妃子笑、三月红可重些。（2）用于控穗的药物有荔枝丰产素、乙烯利等控制花穗。3.防治病虫害：危害荔枝花穗的主要病虫害有荔枝蝽象、荔枝瘿螨、尺蠖、蚜虫及荔枝霜疫霉病。可用乐斯本、克螨特、吡虫啉、灭百可、敌百虫、蚜力克和瑞毒霉锰锌、杀毒矾、大生M―45、甲霜灵等药物防治。图：荔枝二、保果壮果1.施肥壮果保果：荔枝开花消耗了树体大量的养分，为保证果实生长发育所需的养分，在谢花后至幼果绿豆大时要及时施壮果肥。施肥量应根据树势和结果多少而定，同时，要注意根外追肥。2.环割保果：对生长壮旺的树进行，雌花谢花后10-15天开始割，在4-6厘米粗的大枝上进行，割一圈，深至木质部。弱树不割。3.应用植物生长调节剂保果：在果实绿豆大时用20毫克／升赤霉素保果。4.加强水分管理保果：干旱时要灌水，高温、日照强时，要对树冠喷水，雨多积水时要及时排水。5.及时防治病虫害保果：荔枝果实发育期主要病害有荔枝霜疫霉病、荔枝煤烟病、荔枝炭疽病，主要虫害有荔枝蒂蛀虫、荔枝蝽象、荔枝小灰蝶等。应重点抓好荔枝幼果期的病虫害防治。【小编结语】做好荔枝的壮花保花、保果壮果工作，是实现荔枝种植优质高产的关键。上文中为大家介绍了荔枝的保花保果施肥技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
万年青怎么繁殖？万年青的繁殖方法%&%万年青是室内常见的观叶植物，具有显著的空气净化能力，能够有效的吸收室内毒气废气，释放氧气，令人神清气爽。那么，万年青怎么繁殖？万年青的主要繁殖方法有分株繁殖、扦插繁殖和播种繁殖，现将万年青的繁殖方法介绍如下。一、万年青分株繁殖万年青分株繁殖通常在春季换盆时进行，植株从盆内托出，将茎基部的根茎切断，涂以草木灰以防腐烂，或稍放半天，待切口干燥后再盆栽，栽后浇水不宜过多，自然分球繁殖，8-9月掘起鳞茎，按大小分级栽种，一次栽种后经数年待鳞茎拥挤时再行分球。图：万年青二、万年青扦插繁殖万年青扦插繁殖以春、夏季为宜，选取长12-15厘米、粗壮的嫩茎做插穗，保留顶端2片叶，插入沙床，保持较高的空气湿度，室温25-30℃，插后20-28天生根，也可用水插，接穗可稍长，以15-20厘米为好，直接插在盛清水的玻璃瓶内，每2天换水1次，约15-20天即可长出新根，根长3-4厘米时盆栽。图：万年青三、万年青播种繁殖万年青播种繁殖一般在3-4月间进行，播于盛好培养土的花盆中，浇水后暂放遮荫处，保持湿润，在25-30℃的条件下，约25天即可发芽。【小编结语】万年青喜欢疏松、肥沃、排水良好的沙质土壤，在繁殖过程中还需特别重视。上文中为大家介绍了万年青的繁殖方法，大家都学会了吗？（第一农经整理）
万年青怎么养？盆栽万年青的养殖方法和注意事项%&%万年青，又名开喉剑、冬不凋、九节莲等，为百合科万年青属多年生草本植物。万年青的叶片宽大苍翠、高雅秀丽，是一种非常好的观叶植物。同时，万年青还有非一般的净化空气能力，非常适合盆栽于室内。那么，万年青怎么养？现将盆栽万年青的养殖方法和注意事项介绍如下。图：万年青一、万年青的养殖方法1.栽培要点：盆栽万年青一般园土均可栽培，但以富含腐殖质、疏松透水性好的微酸性砂质壤土最好。也可以用腐叶土、砂质壤土进行混合，并用少量的硫酸亚铁稀释后对土壤进行酸化处理。万年青喜欢散光，害怕夏季阳光的直接照射。2.温度调控：万年青喜欢温暖湿润的气候，它是不耐寒的植物，所以当温度降到10℃以下的时候就得采取必要的保温措施。3.光照调节：夏季在室外栽培万年青要注意做好遮荫的工作，不能让光线过与强烈，否则很容易使其受到日灼。图：万年青4.水肥调控：春秋两季是万年青的生长旺季，所以浇水要十分充足，盆土也需要经常保持湿润的状态。5.修剪换盆：随着万年青植株长大，为了保持它良好的株形，对其基部老叶要勤加修剪。6.病虫防治：当万年青的株丛过于密集时，就会导致通风不良，这时就容易受到蚧壳虫危害，所以一切都应以预防为主。如发现蚧壳虫时，可用50%马拉松乳剂1000～1500倍液每7天喷1次，连喷2～3次即可将蚧壳虫消灭。7.整形：为保持植株的良好造型，提高观赏价值，随着植株的生长，株下部的黄叶、残叶、部分老叶要及时修剪。家庭盆养时可用软布蘸啤酒擦拭叶片，既可去掉尘土，又给叶片增加了营养，使叶片亮绿、干净。图：万年青二、万年青养殖的注意事项1.万年青为肉根系植物，积水容易导致受涝，浇水多，易引起烂根。2.万年青若冬季出现叶尖黄焦，甚至整株枯萎的现象，主要是根须吸收不到水分，影响生长而导致的。3.室内养万年青要保持温暖、湿润及半阴环境。夏季生长旺盛，需放置在蔽荫处，以免强光照射，否则，易造成叶片干尖焦边，影响观赏效果。【小编结语】万年青喜欢高温高湿的环境，不耐寒且忌强光直射，在养护过程中需要特别重视。上文中为大家介绍了盆栽万年青的养殖方法和注意事项，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
如何种植西葫芦？西葫芦的无公害种植技术%&%近年来，随着生活水平的不断提高，人们对于食用农产品的消费需求已经由基本的解决温饱转变为追求品质和健康，因而蔬菜的无公害种植显得尤为重要，很好的满足了人们的消费需求。西葫芦，作为大家非常喜爱的果菜之一，实现其无公害栽培有着深远的意义，是提高菜农们种植经济效益的关键。那么，如何种植西葫芦？现将西葫芦的无公害种植技术介绍如下。图：西葫芦种植一、育苗1.种子播前处理：播前先将种子用温水搓洗干净，浸入55℃温水中，保持水温15min，待水温降至室温时，继续浸种4-8h。然后沥干水，用湿纱布包好种子，置于25-30℃条件下催芽，每天翻动投洗一次种子，1-2d即可出芽。2.播种：将腐熟的有机肥和三年未种过瓜类的园土过筛后按1：2的比例配制成营养土，每立方米土再加入lkg磷酸二铵，混合均匀后装入营养钵，浇透水。将已发芽的种子种芽朝下摆于营养钵内，每钵一粒，覆lcm厚的细土，上面再盖一层薄膜保湿。3.苗期管理：播种后出苗前尽量提高温度，日温25-30℃，夜温不低于18℃，3-4d即可出齐苗。幼苗出土后，揭去覆盖物，并适当降低温度．日温保持20-25℃，夜温13-15℃，防止幼苗徒长。第一片真叶展开时，日温提高到23-28℃，夜温15-18℃，促进幼苗生长发育。定植前一周逐渐加大通风，进行低温炼苗，日温控制在15-20℃，夜温8-13℃，使幼苗能适应定植后的环境。苗期不需施肥，尽量控制浇水。当苗龄达30-35d，幼苗三叶一心时即可定植。4.嫁接换根：为提高植株的抗逆性，增加产量，西葫芦保护地栽培也可采用嫁接育苗，以黑籽南瓜为嫁接砧木，嫁接方法可参照黄瓜嫁接育苗。二、整地定植选择三年内未种过瓜类的大棚，定植前高温闷棚灭菌，同时在棚内用百菌清烟雾剂熏蒸。结合整地，每667m2土地施入优质农家肥5000kg，过磷酸钙50kg，耙细耧平，可按大行80cm，小行50cm起垄，垄高10-15cm。日光温室冬春茬西葫芦定植时已进入初冬，气温变化异常，因此定植要选择晴天的上午，在垄上开沟，按株距45cm摆苗，培少量土。株间点施磷酸二铵，每667m2用量为25kg，肥土混拌后浇定植水。水要浇足，等水渗后合垄，并用小木板把垄台刮光刮平，再覆地膜。每667m2栽苗2000株左右。图：西葫芦种植三、定植后的管理1.温度管理：定植后，缓苗期间由于定植水充足，为了提高温度，一般不通风。晴天中午气温超过30％时，可开小口实行少量通风。当心叶开始生长时，标志着缓苗期已结束，在其后的温度管理上，白天控制在20％左右，最高不超过25℃；夜间温度前半夜为13-15％，后半夜为10-11℃，最低为8℃，以促进根系发育，控制地上部徒长。进入结瓜期后，为促进果实生长，白天温度应提高到25-28℃，夜温15-18％。冬季低温弱光期间，白天尽量保持在23-25，夜间10-12％，以提高弱光下的净光合率。严冬过后，光照强度增加，可把室温恢复到正常管理状态，即白天室温保持在25-28％，夜温15-18℃。外界最低温稳定在12℃以上时，应昼夜通风，以加大昼夜温差，减少呼吸消耗，增加营养积累。2.光照管理：西葫芦对光照的要求比黄瓜严格。冬春茬西葫芦定植后，正处在光照最弱的季节，光合作用强度较低，影响物质积累，因此，光照调节显得非常重要。在定植时，应合理密植，密度过大，植株间相互遮荫；采取吊蔓栽培的方式，使植株向空间伸展，并调整植株叶柄的方向，使每个植株的每张叶片都能充分接受阳光；西葫芦定植后，在温室后墙张挂反光幕，以增加光照。每天揭开草苫后，用干净的拖布擦净薄膜。在能保证湿度的前提下，尽量早揭晚盖，以延长光照时间。阴天只要揭苫后室内气温不降到5℃，就应揭苫见光。3.肥水管理：西葫芦定植初期，需水量不多，在水分管理上，定植时要浇足定植水，缓苗期间一般不浇水。但如果定植期较早，外界环境条件较好时，可浇1次缓苗水，即在心叶开始生长时(一般在定植后的5-7d)浇水。浇过定植水或缓苗水后，直到根瓜坐住前不再浇水。此时主要是促根控秧，使根系向土壤深层扎，以抵抗不良环境条件。当根瓜长6-lOcm，开始膨大时，浇1次水，并随水追施硫铵15kg。浇水时间要选择在晴天的上午。浇水量一般为垄高的1／2左右。此时，植株的营养体较小，外温较低，温室的通风量小，所以在始瓜期后浇水不宜过勤。每10-15d浇一次，且每次浇水都要进行膜下暗灌。以后进入盛果期后，叶片的蒸腾量加大，植株和瓜条生长速度较快，此时随着外温的升高，通风量加大，要加强肥水管理，每5。7d浇1次水，浇水量为垄高的2／3，隔一水追1次肥，有机肥和化肥交替使用，每次每667m2施入硫酸铵20-25kg，硫酸钾5，lOkg或腐熟饼肥50kg。每次采收前2-3d浇水，采收后3-4d内不浇水，有利于控秧促瓜。图：西葫芦种植4.植株调整：西葫芦节间极短，随着叶片数的增多，植株不能直立而匍匐于地面生长，这样，既浪费空间，又影响通风透光。因此，在植株长到8-9片叶时即开始吊蔓。其方法是：将尼龙绳上端固定在拱架上，下端拴小木棍插入土中，将西葫芦的植株缠绕在线绳上，使其直立生长，接受阳光。绑蔓时要注意不能将线绳缠绕在小瓜上，同时随着绑蔓，调整植株的叶柄，使之向横向展开。绑蔓应经常进行，对个别较高的植株绑蔓时可以使其变弯曲，以达到生长点在同一高度上。及时摘除侧枝、卷须和老叶，使养分集中到正在生长的瓜上。新蔓伸长后，疏除老蔓上的叶片，促新蔓生长。剪枝疏叶后应在伤口处喷洒农用链霉素，防止伤口感病。5.保花保果：西葫芦无单性结实能力，日光温室冬春茬栽培温度低，雄花少，花粉少，又缺乏昆虫传粉，如不采取人工授粉或激素处理，会造成大量化瓜，影响产量。人工授粉在上午8-10时进行为好，此时温湿度适宜，花粉成熟，授粉受精效果好。摘取开放的雄花，集中在一起，去掉花瓣，将雄蕊花粉轻轻地涂抹在开放的雌花柱头上。一朵雄花可授3-4朵雌花。有时雄花很少，靠人工授粉不能满足需要，可通过激素处理来提高坐果率。通常使用20-30mg／kg的2，4一D蘸花或涂抹花柱基部，为防止重复处理，应在生长调节剂中加些染料作为标记，如再加入O．1％的50％速克灵可湿性粉剂，保果的同时还能预防灰霉病。图：西葫芦种植四、采收西葫芦以嫩瓜为产品，宜早采，雌花开放后lO-15d，果重达250-300g时即可采收，西葫芦在一条主蔓上连续结瓜，下部的瓜不采收，会影响上部幼瓜的生长，甚至化瓜，只有提高采收频率，多采收嫩瓜，才是获得优质高产的途径。采收最好在早晨进行，此时温度低，空气湿度大，果实中含水量高，容易保持鲜嫩。采收后逐个用软纸包好装箱，短期存放1-2d也不影响质量。【小编结语】做好西葫芦的无公害种植，不仅满足了市场的需求，还能有效的提高种植经济效益。上文中为大家介绍了西葫芦的无公害种植，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
西葫芦种子怎么种？西葫芦的播种方法%&%西葫芦，又名白瓜、小瓜、熏瓜等，为葫芦科南瓜属一年生植物。西葫芦具有润肺止咳、消肿散结等功效，皮薄、肉厚、多汁，具有很高的食用价值，是非常好的经济作物。而在西葫芦的种植过程中，常常采用的是种子繁殖方法。那么，西葫芦种子怎么种？现将西葫芦的播种方法介绍如下。图：西葫芦种植一、品种选择西葫芦的早熟品种有早青一代、一窝猴、阿太一代、特早1号、小白皮和花叶西葫芦等，中熟品种有长蔓西葫芦等，一般于早春季节，在大棚(室)里进行栽培，效益较高。二、种子处理将准备播种的种子晾晒1-2天后，用500倍的多菌灵液浸泡30分钟，然后用清水洗净种子，再用55℃的温水浸泡6-8小时。浸泡期间注意不断搅拌，完毕后捞出种子，再用10%的磷酸三钠溶液浸泡25分钟。浸泡完毕后将种子取出并用清水洗净，再用干毛巾将其表面的黏液擦掉。图：西葫芦种植三、催芽方法先将毛巾用清水浸湿，拧到不流水的程度，然后将处理过的种子摊在毛巾上，厚度以不超过1.5厘米为宜，再用同样湿的毛巾盖在种子上，盖好后将两条毛巾的一边折起，裹在可乐塑料瓶的外围，再往塑料瓶内灌入温度为30℃-32℃的温水，拧紧瓶盖，并将塑料瓶外围包上塑料布，以保持种子的湿度。为了保温，可在塑料瓶外包裹棉毯，然后将其放在温暖的地方即可。当塑料瓶内的水温低于28℃时，可打开瓶盖倒掉里面的水，再添加新的温水(温度为30℃-32℃)，每隔12小时换一次水，经过36-48小时后种子即可出芽。四、配营养床西葫芦营养土用园田土6份和腐熟圈肥4份，过筛后均匀混合，再加上按每平方米床土用过筛鸡粪15千克和复合肥5000克，均匀混合后备用。图：西葫芦种植五、播种时间西葫芦定植的土温必须在12℃以上，在塑料大棚内生产一般在2-3月份育苗，苗期30-40天，露地生产一般在3-4月份育苗，苗期25-30天。六、播种方法西葫芦每个营养钵或土方内平放一粒发芽的种子，种芽朝下，然后再盖上2厘米厚细土，随即覆盖塑料薄膜保温保湿，每亩播种量400-500克。【小编结语】做好西葫芦的种子繁殖工作，是成功种植西葫芦的基础，当引起菜农们重视。上文中为大家介绍了西葫芦的播种方法，大家都了解了吗？（第一农经整理）
大棚西葫芦怎么种植？大棚西葫芦的种植技术视频%&%近年来，日光温室里栽培的优质西葫芦已经成为我国北方地区冬春季节市场供应的主要蔬菜品种之一。西葫芦的口感独特，可荤可素、可菜可馅，同时还具有除烦止渴、润肺止咳等药用价值，深受消费者的喜爱。大棚西葫芦的种植，有效弥补了冬春季节西葫芦的市场供应，为农户们带来可观的经济效益。那么，大棚西葫芦怎么种植？下面就向大家分享大棚西葫芦的种植技术视频，一起来看看吧。图：大棚西葫芦种植大棚西葫芦的种植技术视频西葫芦种植技术视频【小编结语】采用温室大棚种植技术种植西葫芦，是实现西葫芦种植优质高产的有效举措。上文中向大家分享了大棚西葫芦的种植技术视频，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
西葫芦什么时候种植？西葫芦的种植时间和方法%&%西葫芦为葫芦科南瓜属一年生蔓生草本植物，是大家非常喜爱的果菜之一。西葫芦以皮薄、肉厚、汁多、可荤可素著称，还有着清热利尿、润肺利尿等功效，市场需求大，种植价值高。那么，西葫芦什么时候种植？怎么种？现将西葫芦的种植时间和方法介绍如下。图：西葫芦一、西葫芦的种植时间西葫芦属于瓜类蔬菜，较耐寒，但不耐高温，最佳生长温度为20-25度，开花结果期需要较高温度，一般需要保持在22-25度。从温度方面就可以看出来，西葫芦在春天或秋天播种最好，通常以春播为主。西葫芦的栽培方式可以分为露地、地面覆盖、大棚温室栽培等，大棚秋冬茬西葫芦播种时间一般在9月上旬至9月中旬，亩用种量500克。西葫芦的栽培分为育苗和定植，一般等西葫芦幼苗在3叶1心时就可以定植了。图：西葫芦二、西葫芦的种植方法1.整地施肥：西葫芦基肥以有机肥为主，一般每亩施腐熟有机肥2000公斤、饼肥75公斤、复合肥40公斤、草木灰80公斤，将肥料均匀撒于地面，深翻30厘米，整平地面。2.开沟整畦：西葫芦采用深沟高畦、地膜覆盖栽培，畦宽100厘米、高20厘米，沟宽25-30厘米，定植前用45%百菌清烟剂每亩1公斤熏烟闷棚消毒7天左右。3.定植时间：西葫芦秧苗3叶1心或4片叶刚展开时苗龄30天左右即进行定植，小型品种株距40×40厘米双行定植，每亩1800株左右。大型品种株距50×50厘米双行定植，每亩1600株左右。4.定植方法：西葫芦定植前1天浇透水，选壮苗、好苗，尽量使根部多带土移栽，定植时应让根系正常舒展，定植后浇搭根水并把定植孔用细土封盖严密，以后每天浇1次水至秧苗成活。图：西葫芦5.温度管理：西葫芦缓苗阶段白天棚温25-28℃、夜间18-20℃，缓苗后白天棚温20-25℃、夜间12-15℃，坐瓜后白天温度22-26℃、夜间15-18℃，最低不低于10℃。6.人工授粉：西葫芦在早春季节气温低时必须采取人工授粉，一般在上午9时前摘取当日开放的雄花，去掉花冠，在雌花柱头上轻轻涂抹，或用防落素、座果灵等植物激素按使用说明操作。7.肥水管理：西葫芦种植应该根据土壤墒情适时浇水，后期缺肥时可采取破膜每亩追施10-15公斤复合肥或喷施叶面肥。8.适时采收：西葫芦以食用嫩瓜为主，达到商品瓜要求时进行采收，长势旺的植株适当多留瓜、留大瓜，徒长的植株适当晚采瓜，长势弱的植株应少留瓜、早采瓜。【小编结语】西葫芦属于短日照植物，喜欢湿润的环境，不耐干旱，在种植过程中需要特别重视。上文中为大家介绍了西葫芦的种植时间和方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
牡丹吊兰怎么养？牡丹吊兰的养殖方法和注意事项%&%牡丹吊兰，又名心叶日中花、花蔓草、露花等，为番杏科日中花属多年生常绿草本植物。牡丹吊兰的叶片青翠、四季常绿、花色艳丽，具有很高的观赏价值，而且具有易成活、生长快、耐干旱等特点，因而深受喜爱，常常盆栽于室内。那么，牡丹吊兰怎么养？现将牡丹吊兰的养殖方法和注意事项介绍如下。图：牡丹吊兰一、牡丹吊兰的养殖方法1.土壤：牡丹吊兰原产于南非，喜阳光、干燥、通风的生长环境，忌高温多湿，喜排水良好的沙质土壤，养护较为简单。2.阳光：牡丹吊兰喜欢光照，一年中除盛夏中午适当遮阴外，其他时间都应给予充足的光照，尤其是冬季，在保证温度的同时，可以摆放在朝阳的地方尽可能的接受阳光的照射。有条件的朋友可以从春季开始就摆放到屋外，经过充足照射的植株花朵繁多，色泽艳丽，而且叶片还不易徒长。3.温度：牡丹吊兰喜欢温暖舒适的生活环境，忌高温和寒冷，最适生长温度为15～25摄氏度。夏季，温度过高时，要注意给植物降温，可将其搬入通风良好的半阴地养护；牡丹吊兰不耐寒，进入秋季后就需用心，天气转凉后应该注意保温，放置在室外的需及时搬进室内避寒，以免冻伤植株。图：牡丹吊兰4.浇水：牡丹吊兰喜欢干燥的环境，浇水不宜过多，每年的3—9月是牡丹吊兰的生长旺期，这期间需水量较大，特别是夏季高温时节，加大浇水量的同时还要注意盆内不能积水，要遵循见干见湿原则，等盆土干了再浇透水，过多的水分容易引起烂根现象，严重的会出现死亡；9月过后，牡丹吊兰就进入生长缓慢期，此时要逐渐减少浇水量，为挪入室内过冬做准备了。5.施肥：牡丹吊兰对肥水要求不高，生长季节每半个月左右施加一次饼肥水就可以了，可根据牡丹吊兰的具体的生长情况改变。6.虫害：牡丹吊兰粗放生长，不易发生病虫害，但如盆土积水且通风不良，除会导致烂根外，也可能会发生根腐病，应注意喷药防治。7.修剪：进入冬季，牡丹吊兰叶片停止生长，处理休眠期。必须及时剪去病虫枝、重叠枝、并生枝、细弱枝、衰老枝、向内生长枝及徒长枝，通过疏剪、短截、除蘖延长牡丹的寿命。让牡丹通风透光，不易孳生病虫害，能保证树势不衰，枝粗叶茂。图：牡丹吊兰二、牡丹吊兰养殖的注意事项1.如果把牡丹吊兰长时间的放置在光线不足的地方，叶色很容易浅淡，缺乏生气，甚至叶片掉落，失去观赏价值。2.过多的给牡丹吊兰浇水会导致烂根现象，严重的会出现死亡，要控制好浇水分量。3.牡丹吊兰对肥水要求都不高，在生长季节要注意每半个月左右施加1次饼肥水，如果施肥过少会造成生长缓慢。【小编结语】牡丹吊兰喜欢温暖、柔和而充足的光照，不耐涝且忌强光直射，在养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了牡丹吊兰的养殖方法和注意事项，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
茄子种植怎么管理？茄子种植的田间管理技术%&%茄子为茄科茄属植物，是常见的蔬菜之一，具有十分显著的经济效益，已然成为了菜农们致富的好项目。不过在种子茄子的过程中，管理是非常重要的一个环节。为了提高茄子种植的产量，实现优质高产，应该做好茄子种植的田间管理技术，一起来看看吧。图：茄子种植一、施好“三”肥秧苗活棵后，施好提苗肥，亩施20％人粪尿1000公斤或穴施复合肥10－15公斤；在门茄膨大时，施好初果肥，施人粪尿1500公斤或穴施复合肥15公斤；施好壮果肥，在茄子进入结果期施入人粪尿2000公斤或施复合肥20公斤。二、管好“三”水除浇好定根水外，在果实开始发育露出萼片时，浇好稳果水，以保证幼果生长，重浇壮果水，此时果实发育最快，灌大半沟水，达到墒足自然落干；采收前2－3天，轻浇一次冲皮水，使果实充分长大，果皮鲜嫩，具有光泽，以后坚持湿润管理。图：茄子种植三、整枝茄子枝条开花结果习性相当规则。一般采用自然开心整枝法发即角层分枝保留对叉的斜向生长或水平生长的两对称枝条，对其它枝条，尤其是垂直向上的一律打掉。打杈在门茄坐稳后将下面发生的腋芽全部打掉，在对茄和“四月茄”以上除及时摘腋芽外，还要打顶摘心，这样可保证每株结果5－7个。四、中耕除草茄子旺盛生长阶段，也是杂草旺长期。因此要结合中耕除草培土，在封行前进行2－3次，进行消灭草荒，延长保墒时间、培土目的。封行的不再进行中耕。图：茄子种植五、防病治理造成夏茄子减产降低甚至丧失商品价值的病虫有绵疫病、褐斑病、芽螟。防绵疫病可用70％敌克松500－600倍液或70％百菌清600倍液防治；防褐斑病可用65％代森锌500－600倍液防治；防芽螟最佳时期为下一节花序伸长、上一节花序尚未伸长时用药，可用2．5％功夫4000倍液或20％灭扫利800倍液防治。此外要注意防早晚疫病、蚜虫、红蜘蛛等。六、采收当茄子出现一圈由白到淡绿色的环状节时要及时采收上市，以提高效益。夏茄子因其生长处在高温、多雨、病虫草发生频繁季节，致使产量低而不稳，所以做好夏茄子的田间管理措施是保夏茄子高产的重要措施。【小编结语】做好茄子种植的田间管理工作，是提高茄子种植产量和效益的关键。上文中为大家介绍了茄子种植的田间管理技术，大家都学会了吗？（第一农经整理）
茄子用什么肥好？茄子的需肥特点和施肥技术%&%茄子不仅是大家非常喜爱的蔬菜，还是菜农致富的主要项目之一，具有产量高、市场广阔、经济效益十分显著等特点。在茄子的种植过程中，施肥是非常重要的一个环节，属于喜肥作物。那么，茄子用什么肥好？现将茄子的需肥特点和施肥技术介绍如下。图：茄子种植一、茄子的需肥特点茄子是喜肥作物，土壤状况和施肥水平对茄子的坐果率影响较大。在营养条件好时，落花少，营养不良会使短柱花增加，花器发育不良，不宜坐果。此外营养状况还影响开花的位置，营养充足时，开花部位的枝条可展开4-5片叶，营养不良时，展开的叶片很少，落花增多。茄子对氮、磷、钾的吸收量，随着生育期的延长而增加。苗期氮、磷、钾三要素的吸收仅为其总量的0.05%、0.07%、0.09%.开花初期吸收量逐渐增加，到盛果期至未果期养分的吸收量约占全期的90%以上，其中盛果期占2/3左右。各生育期对养分的要求不同，生育初期的肥料主要是促进植株的营养生长，随着生育期的进展，养分向花和果实的输送量增加。在盛花期，氮和钾的吸收量显著增加，这个时期如果氮素不足，花发育不良，短柱花增多，产量降低。生产1000公斤茄子需纯氮3.2公斤，五氧化二磷0.94公斤，氧化钾4.5公斤。亩产茄子4000-5000公斤，需纯氦12.8-16公斤，五氧化二磷3.8-4.7公斤，氧化钾18-22.5公斤。图：茄子种植二、茄子施肥技术l.育苗肥：茄子苗期对营养土质量的要求较高，只有在质量高的营养土上才能培养出节间短、茎粗壮和根系发达的壮苗。一般要求在11平方米的育苗床上，施入腐熟过筛有机肥200公斤，过磷酸钙5公斤，硫酸钾1.5公斤，将床土与有机肥和化肥混匀（推荐用中化一面旗复合肥16:11:18）。如果用营养土育苗，可在菜园土中等量地加入由4/5腐熟马粪与1/5腐熟人粪干混合而成的有机肥，也可参考番茄育苗营养土的配制方法。如果遇到低温或土壤供肥不足，可喷施0.3%-0.5%的尿素水溶液。为了有效地防治猝倒病，可覆盖药土。药土是用50%的多菌灵或托布津8-10克，与12公斤营养上混合而成。药土可以在幼苗出土前一次性撒在床面上，也可在播种前用2/3撒在床面上，播种时用1/3撒在种子上。有时药上对幼苗根系生长有抑制作用，一旦出现抑制作用，大量多次浇水可以缓解。图：茄子种植2.基肥：茄子容易感染黄萎病，栽培茄子的保护地应避重茬。如果隔茬时间较短，一定要进行保护地消毒。按保护地内空间计算，每立方米用硫磺4.0克，80%敌敌畏0.1克，锯末8.0克混合均匀后点燃，封闭24小时后再放风。消毒后的保护地按每亩5000——6O00公斤腐熟的有机肥，再加25-35公斤的过磷酸钙和15-20公斤硫酸钾，均匀地撒在土壤表面，并结合翻地均匀地耙入耕层土壤（推荐用中化一面旗复合肥16:11:18）。3.追肥：茄子定植前亩施有机肥5000公斤，磷肥25-35公斤。当“门茄”达到“瞪眼期”（花受精后子房膨大露出花等时），果实开始迅速生长，此时进行第一次追肥，亩施纯氮4-5公斤；当茄子果实膨大时进行第二次追肥；开始发育时，是茄子需服的高峰，进行第三次追肥。前三次的追肥量相同，以后的追肥量可减半，也可不施钾肥（推荐用中化一面旗复合肥16:11:18）。【小编结语】做好茄子的施肥工作，是保证茄子种植优质高产的重要举措，当引起重视。上文中为大家介绍了茄子的需肥特点和施肥技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
香菜什么时候种植？香菜的种植时间和方法%&%香菜，又名芫荽，为伞形科芫荽属一年生或二年生草本植物。香菜是大家非常喜欢食用的蔬菜之一，有着特殊的香味，常用于菜肴的点缀和提味，具有很高的种植价值。那么，香菜什么时候种植？怎么种？现将香菜的种植时间和方法介绍如下。图：香菜一、香菜的种植时间香菜一年四季都可种植，不过一般都是春秋两季种植，所以现在是可以种植香菜的。现在在9月种秋香菜的比较多，但是在8月也能种那些抗热的品种，出芽率达不到太好的效果，但是效益不错！另外北方俗语有：头伏的萝卜二伏的菜，香菜也可以和白菜一块儿种，只是出苗较慢，需采取保湿措施，例如覆盖小麦桔、干草等。二、香菜的种植方法1.品种选择：香菜有大叶品种和小叶品种。大叶品种植株高，叶片大，缺刻少而浅，香味淡，产量较高；小叶品种植株较矮，叶片小，缺刻深，香味浓，耐寒，适应性强，但产量稍低，一般栽培多选小叶品种。图：香菜2.露地栽培：香菜春、秋、冬季皆可露地栽培。苗期不宜浇水太多。待苗长至10厘米时，植株生长旺盛，应勤浇水，保持土壤表层湿润。浇水的同时追施速效氮肥1至2次。注意中耕和适当间苗，间苗时拔除杂草。夏季需适当遮阴，并防暴雨冲刷，雨后及时排水，保证出苗整齐。3.大棚栽培：入冬前灌一次冻水，以利幼苗越冬。1月扣棚，1至2月无需通风透气。当幼苗返青时，进行中耕、松土、除草。待苗高10厘米时，植株进入旺盛生长期，温棚保持在15℃至25℃。每亩每次用硫酸铵15公斤左右，追施1至2次，可提前收获。4.土地施肥：一般情况下，种植香菜（香菜）应该选择土壤疏松、富含有机质、排灌方便的地块，前茬作物收获后，及时翻土，深15-20厘米，让其风化晒垡2周以上，然后每亩撒施腐熟的优质农家肥4000-5000公斤、复合肥10-15公斤作基肥，耕耙后做成畦面宽140-150厘米、高20-25厘米，长按地块长度而定，沟宽30-40厘米，兼作人行道。畦面要求土壤细碎、疏松、平整。若采用条播还应在畦面按行距8―10厘米开宽4-5厘米、深约2厘米播种条沟，准备播种。图：香菜5.田间管理：为了给香菜创造适合的生长条件，达到温、湿度适宜的条件，要进行多次细致地中耕、松土、除草。当幼苗长到3厘米左右时进行间苗、定苗。一般整个生长期中耕、松土、除草2-3次。第一次多在幼苗顶土时，用轻型手扒锄或小耙子进行轻度破土皮松土，消除板结层。同时拔除出土的杂草，以利幼苗出土生长。第二次于苗高2-3厘米时进行，而条播的可用小平锄适当深松土，结合拔除杂草。第三次是在苗高5-7厘米时进行。这样及早中耕、松土、除草，可促进幼苗旺盛生长。待叶部封严地面后，不管条播或撒播，均不再中耕松土，但要注意拔除杂草。香菜不耐旱，须每隔5-7天轻浇一次水，基本在全株生育期，要浇水5-7次，以保持土壤经常湿润。生育中期每亩追尿素10公斤左右，以保证生长良好。6.收获：香菜在高温时播后约30-40天，而低温时播种后40-60天便可收获。可间拔收获，也可以一次收获。【小编结语】香菜在土壤结构好、保肥保水性能强、有机质含量高的土壤里生长较好，在种植过程中需要特别重视。上文中为大家介绍了香菜的种植时间和方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
9种容易扦插成活的盆栽植物介绍！掐个枝条就能养活%&%扦插是盆栽植物种植养护过程中常见的繁殖方法之一，几乎对所有的盆栽都适用。但是，很多朋友都认为扦插是一种非常难的事情，一不小心的就插死了。其实，扦插并没有那么不易，特别是对一些适应能力强的植物，只要随便掐个之枝条就能养活，不用管就能够爆盆。那么，下面就为大家介绍9种掐个枝就能养活的盆栽植物，一起来了解了解吧。图：落地生根一、落地生根（蕾丝公主）蕾丝公主，就是我们说的落地生根，它叶片周围长着一圈橙红的可爱蕾丝边，这些蕾丝边随着叶片长大，逐渐长成小落地生根。如果落地生根叶片周围的小落地生根，长出了白白的根系，就把它们一个个小心翼翼摘下来，放在土上，保持微潮就可以了；定根之前不要晒大太阳，散光就好，等定根了，再把它放在阳光充足的地方，完成！有没有很简单？图：牡丹吊兰二、牡丹吊兰牡丹吊兰翠绿的叶片，配上红红的花朵，非常适合装扮居室，而且扦插方法简单，只需3步。第一步，剪下牡丹吊兰10厘米左右的枝条，长点短点无所谓，都能成活；第二步，把扦插枝条插入土壤中，浇水，土壤没要求，营养土、园土都可以；第三步，插完后，放在阴凉的地方，保持土壤湿润，等到枝条成活就可以晒太阳了。图：碰碰香三、碰碰香碰碰香有着绿油油胖嘟嘟的叶片，手指触碰后可散发出类似苹果的香气，让人心驰神往，而且任何季节随便摘个枝就能插活。把碰碰香的枝条剪下来，下部的叶片掰掉，放在窗边晾干2-3天（晾干的枝条能提高成活率），心急的可以不晾直接插；把扦插的土壤提前喷湿，再把枝条插进土壤，就好了！（碰碰香扦插先把土壤湿润再插枝条有利于成活。）栽上后，两周内不要浇水。两周左右差不多根系长出来了，再浇水晒太阳。图：太阳花四、太阳花太阳花又称死不了，光听这名就知道有多好养了。太阳花可以枝条扦插也可以种子播种，现在正是种子成熟的季节，小伙伴记得收集好种子。太阳花扦插的时候，把枝条掐下来，插在土里，浇点水就可以了，土没要求，我家硬邦邦的黄土地都养得很好；太阳花是依靠自播就能活的草本花卉，春夏秋都可以播种，所以，你把种子随意撒在盆里浇点水就可以了，就是这么任性！图：佛珠五、佛珠、情人泪佛珠和情人泪也是大家非常喜欢的多肉植物，圆溜溜的珠子特别呆萌可人，而且扦插繁殖也不费劲。扦插时，剪一段枝条，平铺在土壤上，土壤没啥特别要求，疏松透气有营养就行；在珠子和珠子之间的茎节上薄薄撒一层土，想尽快爆盆的，可铺若干枝条；铺完后浇透水，放在阴凉的地方养护，大概10天半月，茎节上就会生出根；生根后可以逐渐见太阳，平时放在散光的地方养护就行，可以4-5天浇一次水。图：铜钱草六、铜钱草铜钱草是招财植物，很多人家里都养，铜钱草种起来超简单，记住2点就行一是不能缺水分，二是不能缺光照，今天花花教大家的是半土半水种植法，养出巴掌大的铜钱草，分分钟的事。把水培瓶里装上土，大概1/3-2/3就可以了，然后把带根铜钱草种在土里，摆好位置，慢慢往里灌水，水灌满后，放在光线明亮的地方就搞定啦！是不是很简单？平常的养护过程中一定不能让铜钱草缺水，一旦水和土全干了，铜钱草就会萎蔫。另外也一定让铜钱草有充足的光照，施有机肥或者缓释肥，这样才能长大叶子，繁殖快！图：常春藤七、常春藤常春藤真是超好养的绿植，扦插非常简单，而且室内养的话，四季都能进行。常春藤可分为土培和水培，土培时从伸出来的枝条上，随便剪一段或掐一段，把枝条下边的叶子2-3片；在花盆里戳几个洞，把枝条插进洞里，埋土、浇水就可以了；出根前土壤干了就喷点水，1-2个星期左右就可以生根了；一个盆里多插几根枝条的话，来年就能爆盆了。水培就更加简单了，剪一段枝条，放在水培瓶里就可以了；一般1-2个星期能生根，换水不用太勤，3-5天就行，勤了容易破坏柔嫩的根系；如果想生根快一些，可以遮光处理，用不透明的水培瓶，亲测有效。图：吊兰八、吊兰吊兰扦插非常容易，四季都可进行，但以春夏秋三季为主。扦插时，剪取吊兰匍匐茎上的簇生茎叶便可，其实就是一棵新的吊兰幼体，上面有叶片，下面一般会有气生根；将其直接栽入花盆，浇透水放到阴凉处培植。注意：扦插时注意不要埋得太深，否则容易烂心。图：白牡丹九、白牡丹白牡丹可是出名的好养，而且叶插繁殖，长得那叫一个快啊！我去年10月扦插的一盆，今年2月就爆盆了！把白牡丹叶子掰下来，放在土上就可以了，快的时候，1-2个星期就出根出芽了；小苗期间可以5-7天浇一次水，多晒太阳；如果想爆盆，扦插时可以把叶子摆满一盆；白牡丹的杆子容易黑腐，养老桩的时候，可以让颗粒的比例达到50%，夏天少浇水，冬天注意防冻，10度以下要搬进室内养护。【小编结语】太阳花、常春藤、铜钱草等都是日常生活中常见的盆栽植物，好看易养活，掐个枝条就能成活。上文中为大家介绍了9种容易扦插成活的盆栽植物，掐个枝条就能养活。（第一农经整理）
茄子怎么种植？大棚茄子的种植技术%&%茄子，又名矮瓜、白茄、紫茄等，为茄科茄属植物。茄子是大家非常喜爱的果蔬之一，口感独特、营养丰富，具有产量高、市场广阔、经济效益显著等特点，吸引了许多农户种植。现如今，随着大棚种植技术的推广，大棚种植茄子也越来越流行。那么，茄子怎么种植？现将大棚茄子的种植技术介绍如下。一、品种选择选用抗寒耐热，抗病性强，比较耐弱光，植株长势中等，开张度小，适于密植早熟或中早熟的高产品种。如六叶茄、辽茄3号、辽茄4号等品种。图：大棚茄子种植二、育苗1.育苗时间：大棚栽培茄子需在温室中育苗，适宜苗龄90—100天，播种时间应根据定植时间推算，一般按定植时间向前推算播种日期。如果播种早茄苗老化，影响产量，如果播种晚失去早熟栽培的意义。北方地区在12月下旬至1月下旬播种。2.苗期温度管理：大棚茄子育苗期正处于寒冷季节，日光温室外温度比较低，要加强防寒保温。地温保持在18—22℃，最低不能低于15℃，温度低易发生苗期病害。为了提高温度，温室内需增加地膜拱棚、天幕等保温设施。移苗时选择晴天上午，天气变暖时移苗，移苗水应控制少浇，防止地温下降，不利根系发育。地温在15℃以下，移苗成活率低。定植前8—10天炼苗，以增强抗逆性，白天温度保持在20—25℃，夜间10—14℃。三、定植前的准备选择土壤肥沃，有水浇条件，2—3年没种过茄科作物的地块。在头年上冻前将大棚骨架埋好，深翻地25—30厘米。翌年春定植前30—40天扣膜烤地。亩施优质农家肥5000—7500千克，磷酸二铵30千克，过磷酸钙30千克和硫酸钾15千克作底肥。当棚内土层化冻20—25厘米时，按行距53—56厘米开沟15—20厘米深，隔沟装粪做高畦，畦宽80—85厘米，畦高13—15厘米。然后覆地膜压平、压严、压紧。高垄栽培撒施底肥，垄宽55—60厘米，垄高16—18厘米。图：大棚茄子种植四、定植1.定植时间与方法：棚内气温在12℃以上，10厘米深地温稳定通过13℃时方可定植。否则，温度低定植后缓苗慢，易形成小老苗。定植时按株距43—45厘米，在定植位置上将地膜割成十字形口，揭开十字口在膜后挖穴栽植，穴深按苗坨高矮决定。一般苗坨送入穴内，稍低于畦面1—2厘米，然后浇定植水，水渗后封土，以埋过苗坨1厘米为宜。然后把地膜压平，压土1—1.5厘米厚。高垄定植与高畦覆膜基本相同。2.温度管理：定植后到缓苗前，尽量保持较高的温度，但最高不得超过32℃。缓苗后注意通风，棚温在22—28℃，定植时外温比较低，为防止低温危害，在大棚中增设天幕或扣小棚等保温措施。开花结果期，白天棚温不宜超过30℃，夜间保持在15℃左右为宜。3.水肥管理：门茄开花以前控水蹲苗，提高地温，促进根系生长。门茄瞪眼70%以上，浇水追肥，并顺水亩施硫酸铵50千克。门茄收获20—30%以上时，水量不宜过大。进入盛果期，加强肥水管理，一般隔7—8天浇1次水，同时顺水追1次肥。追肥要化肥与有机肥交替使用，但有机肥必须充分腐熟。【小编结语】掌握大棚茄子的种植技术，是实现茄子种植优质高产的重要举措。上文中为大家介绍了大棚茄子的种植技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
夏秋黄瓜如何种植？夏秋黄瓜的高产栽培技术%&%黄瓜是大家非常喜欢的蔬菜，口感独特、营养丰富，深受市场青睐。不过春黄瓜的上市时间一般都在6月下旬到7月上旬，因此为了弥补夏秋时节的市场供应，许多农户都会选择种植夏秋黄瓜，以获得更好的经济效益。那么，夏秋黄瓜如何种植？现将夏秋黄瓜的高产栽培技术介绍如下。图：黄瓜种植一、选择适当黄瓜品种品种如选用不当，则严重影响产量。夏秋期间温度高，病虫为害多，所以宜选用耐热、抗病的品种。又因夏季的日照长，在长日照下栽培黄瓜，还需选用对光照反应不敏感的品种，以免雌花减少，降低产量。黄瓜是短日照蔬菜，一般春黄瓜品种在春播短日照的条件下可促进雌花的形成，但如延迟到夏秋播种，在长日照的环境下，就会产生枝叶繁茂，雌花少而雄花多，只开花不结瓜的现象。所以一般春黄瓜品种不宜作夏秋黄瓜栽培，为此，上海地区夏秋黄瓜一般选用津研系统类型的黄瓜，如夏黄瓜可选用清凉夏季、绿美或津杂2号等，秋黄瓜可选用津研黄瓜、长型白刺、立秋落合等。二、适时播种夏黄瓜一般在6月中旬至6月下旬分批播种，秋黄瓜一般在7月上旬播种，分批播种，一直可播到8月，若管棚黄瓜一直可播到8月下旬-9月初。图：黄瓜种植三、采用管棚等保护地栽培上海夏秋季节气温高，多暴雨及台风，自然灾害频繁，为确保夏秋黄瓜丰产丰收，不仅育苗应在塑料管棚内，就是栽培也应在管棚内，进行小苗移栽，地膜覆盖，幼苗期使用好遮阳网覆盖，提高秧苗素质，为高产优质打好基础。四、加强肥水管理管棚内的夏秋黄瓜，由于淋不到雨水，此时气温又高，黄瓜蒸腾作用旺盛，需大量水分，因此必须加强肥水管理，必要时进行沟灌，但忌满畦漫灌，夜间沟灌后及时排去积水。采收阶段要追施肥料，采用“少吃多餐”的方法，即追肥次数可以多一些，但浓度要淡一些，每次施肥量少一点，有利黄瓜吸收。图：黄瓜种植五、夏秋黄瓜什么时候采收好？夏秋黄瓜从播种到采收的时间为40-50天左右，黄瓜条生长到一定长度、黄瓜表面的颜色加深并且具有光泽时就是采收的最佳时期，这个时候采收有利于黄瓜上部继续开花坐瓜。从黄瓜的坐瓜到采收嫩瓜大约有2天时间，采收期可持续30天左右，这样黄瓜的产量就可以达到每平方米52.5-60千克。采收的时候要轻、稳，不能影响黄瓜的开花坐瓜，这样才能最大程度确保黄瓜的产量和质量。【小编结语】夏秋黄瓜的种植，能够弥补7月中下旬到12月上中旬的黄瓜供应，以获得较好的经济效益。上文中为大家介绍了夏秋黄瓜的高产栽培技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
如何提高葡萄甜度？葡萄甜度的提高方法和注意事项%&%葡萄不仅是世界上最古老的果树树种之一，也是大家非常喜爱的夏季果品，种植价值高。而如我们所知，葡萄的甜度直接影响着葡萄的销量和价格，进而关系到果农的经济效益。所以有效的提高葡萄甜度，是实现葡萄种植最高效益的关键。那么，如何提高葡萄甜度？现将葡萄甜度的提高方法和注意事项介绍如下。图：葡萄种植一、如何提高葡萄甜度？1.喷施稀土：叶面喷施稀土，可提高含糖量0.6度，且能增加产量。喷洒部位以嫩叶和叶背为主。喷洒时间最好选在晴天下午或阴天，以避免喷施后暴晒或雨水冲刷而降低效果。如果喷后24小时内遇雨，应重新喷一次。2.喷施葡萄着色增糖剂：在果实充分软化，部分果粒稍转紫色时，于采摘出售前一周，在果穗上均匀喷洒150-300倍的葡萄着色增糖剂，促进着色，提高甜度。3.喷施激素：主要有调节膦和助壮素等，分别可以提高糖度1度和0.6度左右。喷洒部位也是以嫩叶和叶背为主，喷洒要均匀，要全部湿润。4.增施有机肥：在果实膨大期，每亩用50公斤腐熟人粪尿加花生饼肥或芝麻饼肥1公斤，环状沟施，然后覆土，增甜效果好。图：葡萄种植二、提高葡萄甜度的注意事项1.增施磷钾肥：萌芽前，每亩施充分腐熟的有机肥3-4吨，幼果期每亩沟施硫酸钾10公斤左右，葡萄膨大期喷施0.2%磷酸二氢钾，可使葡萄甜度提高1-2度。2.喷施增甜液：葡萄开花期、幼果期、果实膨大期喷施瓜果壮蒂灵。加大果树养分输送，提高果实品质。3.施甜叶菊豆饼肥：取甜叶菊1公斤、水25公斤、黄豆10公斤，一起放入大锅内浸泡，待黄豆膨胀再煮沸，直至水干。在葡萄幼果期，把熬制过的甜叶菊碎片和黄豆一起施于葡萄根部近处并覆土。采用此法，可使葡萄甜度明显提高。【小编结语】切实的提高葡萄甜度，是提高果农经济效益的关键举措，当引起重视。上文中为大家介绍了葡萄甜度的提高方法和注意事项，大家都学会了吗？（第一农经整理）
芦笋什么时候种植？芦笋的种植时间和方法%&%芦笋，又名南荻笋、狄笋、石刁柏等，为百合科天门冬属多年生草本植物。芦笋是一种含硒丰富的蔬菜，味道鲜美、营养丰富，具有很高的食用价值，深受消费者青睐。那么，芦笋什么时候种植？现将芦笋的种植时间和方法介绍如下。图：芦笋种植一、芦笋的种植时间芦笋种植时间一般是春季。芦笋每年萌生新茎2-3次或更多。一般以春季萌生的嫩茎供食用，其生长依靠根中前一年贮藏的养分供应。嫩茎的生长与产量的形成，与前一年成茎数和枝叶的繁茂程度成正相关。随植株年龄增长，发生的嫩茎数和产量逐年增多。随着根状茎不断发枝，株丛发育趋向衰败，地上茎日益细小，嫩茎产量和质量也逐渐下降。一般定植后的4-10年为盛产期。如果您想种露天的芦笋，四五月份育苗，七八月份种植。如果大棚种植芦笋的话，八九月份也可以育苗，十月份种植。图：芦笋二、芦笋的种植方法1.选地：选择土质疏松透气性好，地势高，排水通畅，土层深厚，富含有机质的沙壤土，PH值5.8-6.7为宜，前茬不宜种胡萝卜、甜菜。2.整地与施肥：深翻20-25厘米起垄，每亩施腐熟农家肥3000公斤，加三元复合肥25公斤做底肥.垄宽1.2-1.4米.3、定植方法。株距30-40厘米，用铁锹挖定植沟，深30厘米，宽30-40厘米，沟内亩施三元复合肥25公斤加有机肥1500公斤，施入沟内混合均匀，再撒入10厘米厚的表土，沟中心微高，把分级的笋苗放入沟内，大壮苗每穴一株，弱小苗每穴两株.将根系伸向四周，芽眼顺沟朝同一方向，排成直线，便于管理培土和采收.一手扶住苗身，先盖少量土并压实，然后再盖细土4-5厘米，浇透水，水渗下后的再盖土1-2厘米，防止板结和水分蒸发，移栽后3-4天及时查苗补栽，防止缺苗。3.新植苗的管理：定植后一个月即可追肥，以清粪水为主，以后两个月追一次，浓度可适当增加，中耕松土除草，结合中耕浅培土1-2次，防根系外露，定植当年长出的嫩茎应全部保留。图：芦笋4.摘除雌株花果：雌株由于开化结果要消耗大量养分，影响当年及次年产量，故应及早摘除。5.灌水追肥：采笋期要保证灌溉、不能受旱，一般7-10天灌一次，产量最高在第3-4年后，每年还要重施以有机肥为的秋发肥和冬肥，注意避免偏施N肥，应N、P、K合理搭配。6.主要病虫害：危害芦笋的病虫害比较多，其中危害最大的是茎枯病，此外还有褐斑病、锈病、根腐病等。虫害主要有斜纹夜蛾、小地老虎、蛴螬等。7.采收：可有第二年开始少量采收，每天早上或傍晚，当嫩茎高15-20cm时，离土面1-2cm处用利刀割下，用湿毛巾包好。每次采收时必须将所有嫩茎，不论大小全部采完。【小编结语】芦笋在土壤疏松、土层深厚、保肥保水、透气性良好的肥沃土壤中生长良好，种植过程中需要特别重视。上文中为大家介绍了芦笋的种植时间和方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
康乃馨怎么养？康乃馨的养殖方法和注意事项%&%康乃馨，又名狮头石竹、大花石竹、荷兰石竹等，为石竹科石竹属多年生草本植物。康乃馨的花朵端庄大方、芳香清幽，具有很高的观赏价值，非常适合栽植于室内。那么，康乃馨怎么养？现将康乃馨的养殖方法和注意事项介绍如下。图：康乃馨一、康乃馨的养殖方法1.土壤选择：土壤或介质是植物根系活动的场所。创造一个疏松透气，又具有一定保肥、保水能力的根际环境，对康乃馨栽培来说至关重要。康乃馨是须根系草本花卉，其根喜在疏松肥沃、通气良好的土壤或介质中生长。种植康乃馨的土壤最好是沙质壤土。土壤通气间隙占30％左右最为理想，粘重和淤积的土壤不利其康乃馨生长，需对其进行改良，其核心是协调好土壤中固、液和气三相的关系。2.温度要求：温度对康乃馨生长发育具有质和量的作用，表现在影响其生长的速度，花、叶和茎的形态和大小，切花的产量以及切花的寿命等方面。康乃馨是喜冷凉植物，生长发育的最适温度是19-2l℃，昼夜温差应保持在10℃以内。白天温度过高，康乃馨出现叶窄、花小、分枝不良等现象，夜间温度太高，则会出现茎弱、花小而花色好的异常反应。夏季温度高于350C，冬季温度低于9℃，生长缓慢或表现异常甚至停止。图：康乃馨3.光照要求：光是植物生长的能源，康乃馨对光的要求是已知植物中最高的一种。除育苗或盛花期外，无须担心强光照对康乃馨会产生任何有害的作用。康乃馨又是一种累积性的长日照植物。日照累积的时间越长，则越能促进其花芽分化，进而提早开花、提高开花的整齐度和切花产量。借助辅助光照不仅能促进植株节间伸长，抑制侧枝生长，而且能增加花冠的直径和花色的鲜艳度。4.浇水方法：康乃馨为浅根性花卉，栽植深度不宜超过2厘米，栽后浇1次透水，以后盆土见干时再浇透水。康乃馨不耐湿，除在生长旺盛期、开花期和盛夏增加浇水量外，一般浇水不宜过多，保持土壤一定湿度即可。开花期忌土壤过干过湿。5.施肥方法：康乃馨是浅根性植物，根系主要分布在20厘米的土层内，栽培时应施足量的基肥，基肥用厩肥、堆肥、骨粉等有机肥，改善栽培用土的物理性和增强其肥力，使之成为富含腐殖质、轻松肥沃的壤土。基肥要经堆沤腐熟后才可应用。由于康乃馨生长期长，需要不断补充土壤肥料。追肥以薄肥勤施为原则。露地栽植可每25-30天追肥1次，如果土壤原来肥力不高，追肥间隔时间应予缩短。盆栽可每7-10天施1次追肥。在植株两个生长高峰期间，可增加追肥次数。肥料可用饼肥水、鸡粪水，也可以相间施用复合化肥。图：康乃馨二、康乃馨养殖的注意事项1.春秋旺盛生长期宜保持土壤湿润，以满足生长发育的需要。夏季高温期生长受到抑制，这时应节制浇水加强通风，以保持盆土微干为宜。2.一般“霜降”前后进温室，温度调控在真10-20℃最为适宜。为了催延花期，温度可适当调高或调低。应设法降低温室里的湿度，以减少病害的发生。3.追肥以薄肥勤施为原则。盆栽可每隔7-10天追施稀薄的腐熟液肥1次。4.冬季入室，置阳光充足，通风良好的处所培养。如温度适宜，花期可延至翌年3月。5.苗期应进行1-2次摘心，促进分枝，使每株有10个左右的侧枝。经过摘心，株形优美，开花繁盛。随着枝条的生长还应设立支架以防倒伏。生育期中要及时摘除每个枝条上产生的侧芽和小花蕾，每枝只保留顶端一个花蕾，使养分集中供给顶蕾。【小编结语】康乃馨喜欢阳光充足的环境，喜欢保肥、通气、排水性良好的土壤，在养护过程中需要特别重视。上文中为大家介绍了康乃馨的养殖方法和注意事项，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
西瓜种植该如何提高甜度？西瓜甜度的提高方法%&%众所周知，西瓜的甜度直接影响到西瓜的销量，所以说，西瓜甜不甜直接影响着瓜农们的种植效益。因此，提高西瓜的甜度十分重要，是提升种植经济效益的重要措施。那么，西瓜种植该如何提高甜度？下面就为大家介绍了西瓜甜度的提高方法，一起来看看吧。图：西瓜一、大豆增甜法（糖精豆增甜法）将500g糖精溶于一大锅水中，煮沸后加入大豆5-10kg，继续加热煮至水干，使糖精充分渗透到膨胀的黄豆体内，制成糖精豆，再与5kg硫酸钾、5kg二铵、15kg草木灰充分搅拌后，在西瓜膨大期开沟施入，可提高含糖量2度左右，效果极为明显。二、喷施磷酸二氢钾+葡萄糖液在西瓜膨大期，每亩用葡萄糖1kg，溶于30kg水中，加入80-100g磷酸二氢钾，充分溶解后喷洒植株，每隔7天喷一次，共喷2-3次，可使西瓜甜度明显提高。三、喷施增甜液在100kg水中加入400g硼砂、4.8-5kg蔗糖、1.4kg氯化钙，溶解后即成增甜液。在西瓜开始膨大时，每亩叶面喷施增甜液50kg，喷后不要施氮肥和重浇水。图：西瓜四、植物油增甜法西瓜长到拳头大时用直径1.5cm的木棍，在离主根2cm处的土壤中扎12cm深的洞，滴入3-4滴植物油，封口，过3-5天后浇一次水。采用该法可使西瓜含糖量提高1-1.5度，产量提高15%-20%。五、喷施稀土液苗期每亩用100mg/L的稀土液40kg，花期和幼果期每亩用380mg/L的稀土液50kg，选晴天下午全田均匀喷洒，共喷3次。用此法可使叶片增大，叶色变浓，增产10%以上，含糖量增加1-2度，耐贮运性强。六、喷三十烷醇在西瓜坐果期和果实膨大期，每亩喷施0.5mg/L三十烷醇药液40-50kg，可增产20%左右，含糖量可提高1度。图：西瓜七、加强田间管理拉大昼夜温差，较大的昼夜温差有利于光合产物即糖份的积累。保护地西瓜膨果期白天棚内温度保持在32-35℃、夜间15-18℃，昼夜温差保持在16-18℃，有利于提高品质。西瓜成熟期土壤水分过大，会降低甜度，临近成熟前的10天内，一定要注意控水。适期采收，一般西瓜发育30-35天才能充分成熟，含糖量才高，风味才好。但目前部分瓜农为了早上市，常常提早采收，降低了甜度。适期采收是保证西瓜的基本措施。【小编结语】做好西瓜的甜度提高工作，是实现西瓜种植经济效益的关键，当引起瓜农们重视。上文中为大家介绍了西瓜甜度的提高方法，大家都学会了吗？（第一农经整理）
西瓜什么时候种植好？西瓜的种植时间和方法%&%西瓜为葫芦科西瓜属一年生蔓生藤本植物，是大家非常喜欢的水果之一。西瓜堪称“盛夏之王”，果肉味甜、清爽解渴，同时还具有很高的营养价值，市场需求量大。可以说，西瓜已经成为我国重要的经济作物，是农户们提高经济效益的致富果。那么，西瓜什么时候种植好？现将西瓜的种植时间和方法介绍如下。一、西瓜的种植时间西瓜的播期一般根据品种的类型、栽培目的及上市期来确定。一般来说，一些早熟品种宜3月中旬播种，7月上中旬上市；晚熟西瓜品种可推迟到4月中下旬播种，7月下旬-8月上旬采收；秋延后露地栽培，宜在6月下旬-7月中旬播种，9月-10月采收；秋延后大棚栽培一般在7月下旬-8月上旬播种，国庆节以后上市。图：西瓜种植二、西瓜的种植方法1.整地、基肥：土壤深翻晒白半个月，亩用生石灰50-75公斤撒施，再进行碎土整畦，做成连畦带沟2.5m，畦高一边为40cm，另一边为20cm的倾斜畦;在靠高畦一侧挖深度为25cm、宽度为40cm的种植沟,沟中亩施腐熟农家肥1000-1500公斤、三元复合肥25公斤、硼砂1.5-2公斤，硫酸镁4公斤，沟施时应将肥料和回填的土壤混合均匀。2.选用良种：良种是高产优质的前提，合理布局早、中、迟熟品种，能拉长西瓜供应期，提高经济效益。3.种子处理：播种前将种子晒1—2天，增加种子生理活性。将已晒种子用55℃左右温水浸泡5—6小时，将水倒干净，再用5%的石灰水洗种皮，用手轻轻揉搓，搓至种子不滑为止，然后用清水冲洗干净，并风干水气进行催芽。4.催芽：可采用温室催芽、电热毯催芽、被褥催芽和体温催芽等催芽方式。种植面积大，可采用温室催芽、电热毯催芽或与玉米、稻谷催芽同时进行。初学种瓜可采取体温催芽和被褥加温催芽。第一，体温催芽。将处理的种子摊放在湿毛巾上，然后再用薄膜或塑料袋包好置于成人的内衣里，24小时基本能出芽。每包种子数量以50至100克为好。第二，被褥加温催芽。将处理的种子加入5至10倍干净、湿润锯木屑或细土拌匀，装入小纸盒，再装入塑料袋中不封口，放在床上被褥里，然后，用2个高温玻璃瓶装满开水盖紧，置于被褥的种子旁，每隔4至5小时换上开水1次，这样保持36个小时，种子就开始出芽。无论采用哪种方式催芽，当芽子长到一颗米长就要播种。图：西瓜种植5.播种：将已发芽一颗米长的种子平放在备好的营养杯的营养土上，芽向下(因芽是根)，每个营养杯只放一粒发芽种子，上面再盖1厘米厚的营养土，淋少许1000倍托布津水(或其它杀菌剂)。插上竹块，盖上薄膜，薄膜四周用细泥压好。然后再插一层竹块，与第一层相隔15公分左右，再盖上一层薄膜，再将薄膜四周用细泥压好。这段时间棚内的温度要保持在22—28℃，待第一片真叶长出后，可逐渐降温。在出苗前几天，每天降1—2℃，最后与自然温度保持一致，以适应栽后的自然温度。6.肥水管理：水分管理，西瓜整个生长期浇水至少2--3次，西瓜伸蔓后叶片增多，日照时间长，需水量加大，须浇一次“伸蔓水”。当幼瓜长至拳头大小时，浇好膨瓜水，保证西瓜产量与品质和正常生长发育。以后可根据当时的气候和土壤墒情决定是否浇水，采收前一周停止浇水；追肥，西瓜是喜肥作物，合理施肥是保证西瓜优质高产的重要措施之一。总的原则是：慎施提苗肥，巧施伸蔓肥，重施膨瓜肥。追肥以速效肥为主。在施足底肥的情况下，非沙性土壤一般不施提苗肥，一般情况下主要进行两次追肥，伸蔓肥应以氮肥为主，辅以钾肥速效肥料，促进西瓜的营养生长，以保证西瓜丰产所需的发达根系和足够的叶面积的形成，一般每亩追尿素8公斤，硫酸钾5公斤。第二次是在果实膨大期之前追施速效化肥，追肥应以钾、氮肥为主，有利于果实产量的形成和品质的改善。一般每亩追尿素20-25公斤，硫酸钾10--15公斤。水肥管理应该根据当地的土壤气候条件、瓜秧长势合理控制，做到追控结合，灌排结合。7.整枝压蔓：西瓜一般采用双蔓或三蔓整枝。双蔓整枝是选留主蔓外，并在主蔓基部选择一条健壮的侧蔓，其余侧蔓全部摘除。这样茎蔓分布合理，叶片通风透光，增强光合作用和抗病能力，从而增加产量提高品质。压蔓，可以固定瓜秧，防止被大风吹翻，控制瓜秧生长。当瓜秧主蔓长到30cm左右时，将瓜秧从直立型搬倒，迫使瓜秧向规定的方向生长。压蔓一般有明压和暗压两种方式。明压是指用土块或树枝等把瓜蔓固定在地面上;暗压是用铲将土壤铲松、拍平，瓜蔓埋压在地下。一般主蔓40-50cm时压第一次，以后每隔4-6节压一次，需压2-3次。图：西瓜种植8.人工辅助授粉：为保证合适节位的雌花结果，必须进行人工授粉。留果以主蔓第三雌花或侧蔓第二雌花品质最好，产量最高。授粉在每天上午7-10点进行，早上西瓜开花时，先从授粉品种上采集刚刚开放的雄花，将花瓣折向背后，露出雄蕊，然后在当天开放的无籽西瓜雌花柱头上轻抹一周，使其授粉均匀。当幼果长至馒头大小时，果实开始迅速膨大，此时一般不再落果，要及时选择节位好、果形正的果实，双蔓或三蔓整枝每株留一果。9.及时采摘：西瓜依品种熟性不同，根据坐瓜标记计算授粉后天数，达到坐果后天数即可准确判断成熟度，及时采收;另外成熟的西瓜特征还具有果面花纹清晰，表面有光泽，脐部、蒂部收缩，坐果节位卷须枯焦果柄上茸毛稀疏或脱落，用手指弹敲发出疲浊的声音。生产中视运输远近而定采收标准，就地销售的可于九至十成熟时采收，外地贩运的可在八至九成熟时采收。【小编结语】西瓜喜欢温暖、干燥的环境，不耐寒、不耐湿，在种植过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了西瓜的种植时间和方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
小型西瓜怎么种植？小型西瓜的高效种植技术%&%小型西瓜，顾名思义是一种果型非常小的西瓜。小型西瓜是近年来培育的一种西瓜新品种，具有品质优、生长期短等功效，深受消费者的喜爱，种植效益高，具有非常广阔的市场潜力。那么，小型西瓜怎么种植？现将小型西瓜的高效种植技术介绍如下。图：小型西瓜一、覆盖防雨覆盖防雨栽培是针对小型西瓜果皮薄，容易裂果的特性采取的必要措施。对于一些果皮韧性大、不易裂果的品种，如黑美人，可行露地栽培。有些地方利用旱季露地栽培，但有一定的风险。二、整地施肥翻深土地可加深耕层，改良土壤物理性质，改善生长环境。结合耕翻施基肥，基肥以充分腐熟的堆肥为主，配合适量的化肥，如能施用一些饼肥更好。由于各种肥料吸收利用率不同，一般每亩施用纯氮10公斤、磷13公斤、钾10公斤左右。西瓜幼苗期吸收养分很少，果实膨大期吸肥量急速增加，施基肥后应进行追肥。追肥量占全部施肥量的30%-40%。三、施西瓜素施用西瓜素可使出苗期提前1天，出苗率提高10%，坐瓜率提高7%-10%，增产6.5%-21%，增甜0.69度。施用方法：一是用西瓜素300-500倍液浸种12小时；二是用西瓜素200-300倍液在西瓜苗期、坐瓜期和膨瓜期叶面喷施，苗期每亩喷施40公斤，坐瓜期和膨瓜期每亩喷施50-75公斤。图：小型西瓜四、稀植多蔓小型西瓜适合稀植，留多蔓多次结瓜。小型西瓜推广初期多进行爬地栽培，大棚跨度4-4.5米，分筑2个高畦，平均行距2-2.5米，株距33-50厘米。每亩栽苗600株左右，轻整枝或不整枝。随着栽培技术的提高，密度有变小的趋势，每亩宜栽400-500株，而整枝的方式则改为多蔓（4-5蔓）整枝，即减少株数，增加单株蔓数。山东省鲁南地区用4.5米跨度大棚栽培小型西瓜，行距2.25米，采用4蔓整枝，株距66厘米，每亩栽苗450株；采用5蔓整枝，株距78厘米，每亩栽苗380株。五、施肥浇水小型西瓜一般肥料用量较普通西瓜减少1/3左右，施用量过多坐瓜困难。早熟栽培在浇底水时每亩施长效有机肥1500公斤、过磷酸钙25公斤、三元复合肥30公斤的基础上，头批瓜采收前原则上不追肥、不浇水。若水分不足，应于膨瓜前适当补充水分。头批瓜大部分采收后，第二批瓜开始膨大时应进行追肥，以钾、氮肥为主，同时补充部分磷肥，每亩施三元复合肥50公斤，在根的外围开沟撒施，施后覆土浇水。第二批瓜大部分已采收、第三批瓜开始膨大时，按前次施用量和施肥方法追肥，并适当增加浇水次数。由于其植株上挂有不同批次的果实，而植株自身对水分和养分的分配调节能力较强，因此裂瓜减轻。若天气连续阴雨时，应抓紧疏通瓜地，加深疏通纵横水沟，降低田间持水量，改变土壤通透性，促进瓜根活力。图：小型西瓜六、控制徒长若西瓜在苗期出现徒长，可用15%多效唑15-20ppm喷苗；当西瓜蔓长到50-60厘米时，选用15%多效唑200-300ppm溶液喷施，可抑制瓜蔓与侧蔓的生长，预防徒长，增加密度，提高单产；在西瓜生长盛期可采用1%过磷酸钙浸出液，喷雾1-2次，以控制徒长。七、科学整枝小型西瓜整枝方式有两种：一是6叶期主蔓摘心，子蔓抽生后保留3-5条生长相近的子蔓，使其平行生长，摘除其余的子蔓及坐果前子蔓上形成的孙蔓，这种整枝方式消除了顶端优势，保留的几个子蔓生长比较均衡，雌花着生部位相近，可望同时开花和结果，果形整齐；二是保留主蔓，在基部保留2-3条子蔓，构成3蔓或4蔓式整枝，摘除其余子蔓及坐瓜前发生的孙蔓，这种整枝方式使主蔓始终保持着顶端优势，主蔓雌花出现较早，可望提前结瓜，但这种整枝方式影响子蔓的生长和结瓜，结瓜参差不齐，影响产品的商品率，同时增加了栽培管理上的困难，可能引起部分裂瓜。【小编结语】小型西瓜十分迎合当前消费者的消费习惯，具有很高的种植效益。上文中为大家介绍了小型西瓜的高效种植技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
非洲菊怎么养？非洲菊的养殖方法和注意事项%&%非洲菊，又名扶郎花、灯盏花、波斯花等，为菊科大丁草属多年生草本植物。非洲菊的花色丰富，如红色的“热情”、白色的“比安卡”、黄色的“太阳舞”等，具有很高的观赏价值，常常盆栽于室内。那么，非洲菊怎么养？现将非洲菊的养殖方法和注意事项介绍如下。图：非洲菊一、非洲菊的养殖方法1.光照和温度：非洲菊喜欢关照充足的生长环境，对光照的需求比较大。应该在非洲菊的生长过程中保持充足的光照，在光线不足的时候，需要人工补光。另外，在夏季的时候，需要替非洲菊遮掉一些强烈的阳光，而冬季，尽量要保证全日照。非洲菊是不耐热也不耐寒的植物，它生长的适宜温度是20℃-25℃，冬季的温度不要低于10℃，否则会停止生长。2.土壤：非洲菊喜欢肥沃有疏松的土壤，要求排水性要好，微酸性的土壤比较适宜。图：非洲菊3.浇水和施肥：非洲菊对水肥的需求较大，在生长期内，要保持充足的水肥供应。浇水要根据季节变化来变化，夏季可以浇水频繁一些，冬季浇水的间隔可以久一些。浇水的时间可以安排在早晨或者傍晚，要注意不要浇在叶子的中心。非洲菊对肥料的需求也很大，施肥要薄施勤肥，一般在春秋季节，可以每周施一次肥，夏季和冬季要少施肥，半个月施一次，温度过高或者过低的话要停止施肥。4.繁殖方法：非洲菊可以播种繁殖，但是后代会产生变异，所以一般是采用分株繁殖和扦插繁殖的方式，也可以组织培养。图：非洲菊二、非洲菊养殖的注意事项1.修剪：在非洲菊的生长过程中，由于枝叶的生长，可能会出现叶子发黄或者叶子过密的现象。这个时候，就需要修剪，剪去黄叶、枯叶以及过密的叶子。2.病虫害：爱非洲菊的生长过程中会有白粉病、叶斑病、病毒病等病害，以及粉虱、菜青虫和蓟马等害虫。【小编结语】非洲菊喜欢冬暖夏凉、空气流通和阳光充足的环境，不耐寒且忌炎热，在养护过程中需要特别重视。上文中为大家介绍了非洲菊的养殖方法和注意事项，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
如何种植西红柿？早春大棚西红柿的高产栽培技术%&%近年来，随着设施农业的发展，西红柿的种植面积也在不断扩大。为了切实提高西红柿种植的优质高产，提高果农的经济效益，做好大棚西红柿的种植管理工作十分重要。那么，如何种植西红柿？现将早春大棚西红柿的高产栽培技术介绍如下。图：大棚西红柿一、土壤及营养西红柿根系发达，对土壤的适应力较强，除特别粘重和排水不良的低洼地易涝外，均可栽培，但以土层深厚，排水良好，富含有机质，酸碱度以pH6-7的肥沃壤土为宜。沙壤土透气性好，早春栽培时升温快，发育早，可早熟。当土壤空气中含养量降至20%时，植株就会枯死。西红柿从土壤中吸收营养元素以钾最多，氮次之，磷最少，据测算，每形成1000kg产品，吸收N、P、K，分别为N 3.54kg，P2O5 0.95kg，K2O 3.89kg。因此在西红柿生产中，应注意补施充足的钾。二、品种选择选择早熟性好、抗寒、抗病、丰产、商品性好、货架期长的品种。图：大棚西红柿三、整地、施肥、作畦蔬菜施肥应以充分腐熟的有机肥为主，配合使用少量化肥，因有机肥矿化速度慢，不会导致硝酸盐在植株体内明显积累，同时有利于形成土壤团粒结构，提高土壤的保水保肥能力和缓冲能力，增强通透性。西红柿每亩田块施充分腐熟的优质有机肥2500kg左右，复合肥40kg，若是连茬，还应撒施150-200kg的生石灰，有利于调节土壤的pH值，促进作物生长，有效防止土传性病害的发生和漫延。基肥以深施为主，深翻25-30cm，耙平做畦。西红柿宜采用高畦栽培，高畦整成龟背形，避免根部积水。四、提前扣棚和棚室消毒1.提前扣棚：在定植前15-20天扣棚或覆地膜盖地，能有效提高地温，促进缓苗和根系的发育。2.棚室消毒：棚室在定植前要进行消毒，每亩用80%敌敌畏乳油250g拌上锯末，与2000-3000g硫磺粉混合，分10处点燃，密闭一昼夜，放风至无味时定植。五、定植时间及方法西红柿一般在2月上旬末中旬初就可定植。定植时提倡带药定植。在定植的前一天喷50%的多菌灵800倍液或75%百菌清500倍液，以利快速缓苗。若是连茬地块，定植时在穴内施入50%的多菌灵药土（1-2kg的多菌灵，加入干细土200kg混匀即为药土）。每定植穴内施入40-50g药土，注意药土不能和苗子直接接触，这样有利于防止土传性病害的发生。西红柿的定植密度为4000-5000株/亩，视品种和土壤肥力而定。定植结束后，应立即浇定根水，然后扣棚提温，以利缓苗。图：大棚西红柿六、大棚管理1.植株调整：植株调整直接影响到作物的产量，上市期及植株长势。早春大棚西红柿多采用单杆整枝法，以利于养分集中运输和果实提早成熟，长势较弱的也可采用一杆半整枝法。整枝时，要注意待侧枝长到3寸长时再打掉。整枝要选择晴天中午进行，伤口愈合快，若在早上打枝，伤流大，不利于秧苗健壮生长，若在下午4：30以后打枝、会遇到夜间结露，容易造成伤口感染，在阴雨天也不宜整枝。结合整枝及时打掉茎基部的老叶、病叶，以利通风透气透光、减少病菌的繁殖。2.肥水管理：在第一茬果座住以前，基本不需要浇水、施肥，以免造成营养生长过旺，而推迟生殖生长。第一茬果座住以后，结合浇水，进行追肥。每采摘2次，进行一次追肥，每亩施腐熟的人粪尿1000kg或施15kg复合肥。切不可偏施氮肥，否则抗逆性降低，果实的品质下降。若遇到多雨年份，还应重视叶面喷肥，以提高产量。同时，还应增施二氧化碳气肥，使棚室内的二氧化碳浓度达到1000-1500㎎/㎏，以利于丰产、高产。施用时间应在日出后2小时内进行，阴雨天原则上不施用，因为阴雨天二氧化碳浓度变化不大。3.保花保果和疏花疏果：西红柿在温度低于15℃时，易落花落果，影响产量。因此，在保证温度的基础上，花期可以喷1%-2%尿素溶液加0.1%-0.3%的硼肥混用喷1-2次，提高坐果率，防止花而不实；在盛花期间用1%-2%尿素溶液混合0.1%的花蕾保和0.1%-0.3%磷酸二氢钾水溶液，每10天喷一次，连喷2-3次，对减少落花落果效果明显。同时，用15-20毫克/毫升的2.4-D或20-25毫克/毫升的防落素蘸花或喷花也可防止落花。但挂果过多还应及时疏掉畸形花、畸形果，以每穗花序有3-4个果子为宜。图：大棚西红柿七、采收为争取适时上市，近销的在果实开始转红后采收；远距离调运的，可在青熟期或转色期采收，以便运输。【小编结语】做好西红柿的大棚种植管理工作，是实现西红柿种植优质高产的重要举措。上文中为大家介绍了早春大棚西红柿的高产栽培技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
西红柿种子怎么种植？西红柿种子的种植技术%&%西红柿的食用方法多样，可生食、可煮食、可榨汁、可凉拌，风味独特且营养丰富。同时，西红柿属于一年可多生的植物，春夏秋冬均可播种，能够为农户带来持续的经济收益。在西红柿的种植过程中，多采用种子繁殖的方法。那么，西红柿种子怎么种植？现将西红柿种子的种植技术介绍如下。图：西红柿种子一、西红柿种子的消毒处理方法1.温汤浸种：即称用清水浸泡西红柿种子1-2小时，然后捞出把种子放入55摄氏度热水，维持水温均匀浸泡15分钟，之后再继续浸种3-4小时。温汤浸种时，一般是一份种子，二份水；要不断、迅速地搅拌，使西红柿种子均匀受热，以防烫伤种子；三是要不断加热水，保持55摄氏度水温。可以预防叶霉病、溃疡病、早疫病等病害发生。2.磷酸三钠浸种：即先用清水浸西红柿种子3-4小时，捞出沥干后，再放入10%的磷酸三钠溶液中浸泡20分钟，捞出洗净。这种方法对西红柿病毒病有比较明显的效果。图：西红柿种植二、西红柿种子的种植技术1.播种量确定：一般西红柿种子每克含有300粒左右，根据定植密度，一般每667平方米大田用种量20-30克。每平方米播种床可以播种10-15克。如果种子发芽率低于85%,播种量还应该适当增加些。2.确定播种期：根据西红柿种植季节、气候条件、栽培方式、育苗设施等因素综合考虑，以确定适宜的播种期。例如，春季露地栽培，北京地区通常在2月中旬至3月初播种育苗。秋季露地栽培，长江以南如上海、南京等地以7月下旬至8月初播种，效果最好；而四川东部以7月上旬播种的产量较高。产量也较高。一些西红柿病害发生严重的地区，把播种期适当推迟1-2月，然后通过密植、早摘心、增加肥水等措施，也能获得较高的产量。图：西红柿种植3.播种方法：通常有撒播、条播和点播。西红柿种子播种后应立即覆土，覆土要用过筛的细土。覆土的厚度约0.8-1.0厘米，薄厚要一致。播种后每平方米苗床再用8克50%多菌灵可湿性粉剂拌上细土均匀薄撒于床面上，可以防止幼苗猝倒病发生。冬春季育苗床床面上还需覆盖地膜。夏秋季育苗床床面上需覆盖遮阳网或稻草，待有70%幼苗顶土时撤除覆盖物。【小编结语】做好西红柿的种子繁殖工作，是实现西红柿种植产量效益的基础，当引起农户们重视。上文中为大家介绍了西红柿种子的种植技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
西红柿什么时候种植？西红柿的种植时间和方法%&%西红柿是我国重要的果蔬作物，有着生津止渴、健胃消食、消热消暑等功效，深受市场的欢迎。现如今，西红柿制品的国际市场供不应求，出口前景广阔，具有很高的种植价值，吸引了许多农户种植。那么，西红柿什么时候种植？现将西红柿的种植时间和方法介绍如下。图：西红柿一、西红柿的种植时间在一般情况下，西红柿根据种植和收获时间的不同分为春西红柿、秋冬茬、冬春茬和越冬茬等，下面我们分别来看一看它们的种植时间吧！1.春西红柿的种植时间：露地春西红柿栽培的适宜苗龄为50—70天，即定植前50—70天要进行播种。例如位于北纬41的沈阳地区，春茬西红柿2月份在保护地内播种育苗，5月上旬晚霜过后定植在露地。春西红柿一般都在当地晚霜期后，耕层5—10厘米深的地温稳定通过12℃时立即定植。如沈阳地区历年平均晚霜期为5月2日，定植适期一般为5月6日—10日。长江流域一般在清明前后，华北地区在谷雨前后，东北地区一般在立夏前后定植，有凤障，地膜覆盖，及背风向阳地势高燥的沙土地可以早定植。定植还要根据天气情况来确定，遇到阴雨大凤天气，应适当延晚定植。在适宜定植期内应抢早定植陕西西红柿主要根据上市时间栽植，一年主要有两季，一个是秋后延迟栽培，在七八月后开始育苗，赶在11月多可以陆续上市。一个是早春栽培，在十一二月育苗，五六月上市。图：西红柿2.秋冬茬的种植时间：秋冬茬一般是7月中下旬到8月上中旬播种育苗，8月中下旬到9月上旬定植。9月中下旬到10月初扣膜，11月下旬到翌年2月初采收。3.冬春茬的种植时间：冬春茬与11月上旬至12月上旬播种，翌年1月中下旬到2月上旬定植，3月上中旬到6月收摘。4.越冬茬的种植时间：越冬茬属于一大茬栽培。一般是9月中下旬到10月上旬育苗，11月份定植，翌年1月开始收。图：西红柿二、西红柿的种植方法1.选地整地：西红柿栽培的田地应进行秋翻晒土，耕深30厘米左右，即使在茬口安排频繁，对晒土有困难的情况下，也应在前茬用物收获后及进深耕，尽可能地争取较长时间晒土。2.施足基肥：西红柿栽培地深耕耙细后开成宽80厘米、高16～24厘米的厢，亩施腐熟有机肥3000～5000公斤、配合施入过磷酸钙25公斤、钾肥20公斤(或草木灰80公斤)。3.适时定植：西红柿春季保护地早熟栽培于2月下旬至3月初抢冷尾暖头天气定植，露地地膜覆盖栽培于3月20日左右抢冷尾暖头天气定植，早熟品种每亩3000株，中晚熟品种每亩3500株。4.整枝绑蔓：西红柿整枝方式有两种，一种是只留主干，侧枝全部摘除，另一种是除留主干外再留第一花序下的侧枝，其余侧枝全部摘除，不管采用那种整枝方式都要注意及时绑蔓。图：西红柿5.保花促果：西红柿为防止落花落果可于花期用20～30ppm的番茄灵喷花，植株生长中后期下部老叶可适当摘除，无限生长型品种在4～5台果后要及时打顶，提高坐果率，促进果实成熟。6.合理追肥：西红柿定植缓苗后施催苗肥，第一穗果开始膨大后进行第二次追肥，果实生长期间用1.5%过磷酸钙或0.3%磷酸二氢钾溶液进行叶面追肥。7.排水灌水：西红柿定植缓苗后需中耕保墒，第一花序开花期间应控制灌水，防止因茎叶生长过旺引起落花落果，第一穗果座果后植株需水较多，应及时灌溉，雨季注意排水。8.适时采收：西红柿成熟有绿熟、变色、成熟、完熟4个时期，贮存保鲜可在绿熟期采收，运输出售可在变色期采摘，就地出售或自食应在成熟期即果实1/3以上变红时采摘。【小编结语】西红柿属于喜温蔬菜，根系生长最适宜的温度为20℃-22℃，在种植过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了西红柿的种植时间和方法，大家都学会了吗？（第一农经整理）
西红柿种植怎么追肥？西红柿的追肥技术%&%西红柿是大家非常喜欢的果品，可以生食、煮食或加工成番茄汁等，都别具风味，备受市场欢迎。而在西红柿的种植过程中，为了满足某一时期对养分的需求，追肥是不可或缺的一个环节，直接影响着西红柿种植的产量。那么，西红柿种植怎么追肥？现将西红柿的追肥技术介绍如下。图：西红柿种植西红柿追肥技术一控：西红柿定植至坐果前的这一段时期，应看苗追肥，控制追肥量。若追肥过多且过于集中，易造成植株徒长，甚至引起落花落果。因此，这时期除植株严重缺肥的情况下，一般都应控制追肥量，略施稀粪水或生化有机肥液即可。二促：西红柿幼果期和采收期应勤追肥，以促进其生长发育。在第一穗果实长至核桃大小时要迅速追施速效化肥1-2次，一般施用浓度为30%的人粪尿或5%含硫复合肥浸出液，以保证植株不脱肥。幼果进入膨大期后，为满足植株生长需要，避免后期脱肥，应勤追促果保果肥，一般在晴天每隔10天施一次浓度为40%的人粪尿或5%含硫复合肥浸出液。图：西红柿种植三喷：西红柿不仅由根部从土壤中吸收营养元素，而且可以由叶子吸收矿质营养，以促进果实及种子的发育。因此，在果实生长期间特别是前期连续阴雨不能进行土壤追肥时，应喷施2-3次叶面肥，可用有机液肥300-500倍液喷施，还可用螯合态多元复合微肥500倍液喷施，以提高西红柿的品质。四忌：西红柿追肥忌在土壤较湿和中午高温的情况下进行，并且忌过于集中施肥。集中施肥易使植株徒长且产生肥害；在土壤较湿的情况下施肥易引起落花、落叶和落果等生理性病害；在高温条件下施肥，植株叶片水分蒸发量大，会影响肥效发挥。【小编结语】做好西红柿的追肥工作，是实现西红柿种植产量效益的关键，当引起果农们重视。上文中为大家介绍了西红柿的追肥技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
多肉植物怎么养？知道这15件事情，你也能成为“多肉专家”！%&%近年来，一股“多肉风”正在席卷，千姿百态、五彩缤纷多肉植物另许多人爱不释手，义无反顾的跳入了“肉坑”。不过，多肉植物虽然以好养著称，但在养护不当的情况下，仍然容易出现烂根、徒长等各种问题，尤其是对于养肉新手们来说。那么，多肉植物该怎么养呢？只要知道了这15件事情，你也能成为“多肉专家”！图：多肉植物一、什么是多肉？顾名思义，多肉是指那些多水多汁多肉的植物。说的专业些，是指那些营养器官肥大的植物，其叶片退化，以利于储存大量的水分。在园艺上有时称多肉花卉。主要分布在景天科、龙舌兰科、大戟科、夹竹桃科、百合科、番杏科等。二、适合新手入手的多肉有哪些？景天科的多肉相对来说都比较好养，像胧月、白牡丹、黄丽、乙女心、玉蝶等都是好养的品种，生命力顽强；百合科比较好养的品种有玉露、宝草、三角琉璃莲等，非常适合新手练手；还有就是对于新手来说仙人掌科植物更容易养。三、怎么挑选多肉？挑选时最好选择带须根、根系不干枯的植株，以便买回栽植后再较短时间内发新根。植株应色彩正常，花纹清洗，无病斑、虫斑、水渍状斑。选购组合盆栽时，不仅要注意植株组合的错落有致、疏密有间，是否新奇有趣，还要注意各类之间生活习性是否相近。图：多肉植物四、买到多肉第一步做什么？先对植物进行清理，修整叶片，去掉黄叶。植物如果过于潮湿需要先晾干（阴凉地方即可，不能暴晒）。如果叶片发皱，是因为在运输过程中缺少水分，属于正常现象，后面会慢慢恢复。五、土壤怎么配？第一次养多肉植物的新手，建议选择多肉专用土，其中有肥、药、防腐剂等，有助于促进植物的生长。若要自行配置，土壤要求透气就可以，即水浇下去盆底马上就流出来了。新手要注意最好不要用菜园土或者花坛里的土，因为这些土浇水后容易结冰，导致植物根系不透气死亡或者烂根。身边的透气的土壤很多，比如：河沙，可洗净后去掉粉末，颗粒1-5毫米都可以；煤渣，弄碎后去掉粉末，然后洗去粉尘，稍大的可放在盆底；红砖，敲碎碾成小小的3毫米的颗粒……或直接购买赤玉土、浮石、硅藻土、鹿沼土、蛭石、珍珠岩、泥炭等。六、花盆选什么样的？最好是盆底有透水孔。大小要本着“宁小勿大，宁深勿浅”的原则选盆，最好用半高比例或扁平盆；材质的话，植株在塑料盆里会长得更好，因为塑料盆更保水。陶盆吸水性很好，水浇多了问题也不大，可以缓解浇水过多引起的负作用。图：多肉植物七、多久浇一次水？浇水前看天气预报，浇水结合本地空气湿度。春、秋浇水可随意，这两个季节肉肉正在疯狂生长。夏季浇水最好在早、晚。冬季浇水最好在正午。推荐新手使用“空盆法”：准备两个相同的盆，放上相同介质，一个种上植株，另一个不种。浇水时按相同方式和水量，下次浇水前，把未种植的盆土倒出，观察土壤干湿度，干则浇水，不干不浇。浇水时不是直接淋在植物上，是在盆的边上浇水。八、水浇多了怎么办？若情况不严重，未在盆器内形成大量积水，可先把植物放到通风有阳光的环境（光线不能太强），暂时断水，直至情况好转，再把植物放回原处。若盆底里面有大量积水，又不能马上排出，就需要把植物从盆里移出来，把根部的土小心去掉，土去掉一般就可以，植物和土分开晾晒。九、新植物上盆后可以给肥料吗？对于刚刚上盆的植株来说，给肥料还不适合。根还没有长好，给肥料难以吸收。一般在植物长的比较稳定的时候可以少量给点薄肥。图：多肉植物十、光照有什么要求？刚刚上盆的多肉植物不要马上见阳光，应该等它们在阴凉通风的环境下先长好根，稳定了再见阳光，否则易脱水死亡。生长期的多肉植物一般都需要阳光，通常每天1-2个小时即可。但休眠期要避开烈日的照射，比如夏天很多多肉植物都会休眠，这个时候要做的就是遮阳、通风，且少水。十一、多肉温度要高一点好？一般而言，10℃以上时，大多品种可不比担心，多肉植物并不是温室里的花朵，不须过分爱苗心切。十二、怎么换盆？一般植物生长到一年，可以考虑给其换盆了，具体根据植物大小而定。在换盆时，原来的土可以完全去掉或留一半，和新土混在一起，老土要查看是否有虫害，如有就全部去掉，重新把植物栽好就可以了。图：多肉植物十三、什么是休眠？要注意什么？多肉最适宜的生长温度是10℃—30℃.夏季超过35℃时，大多“冬种型"（冬季生长）多肉植物会进入休眠状态（不再吸收水分），当温度达到40℃时，几乎所有的多肉植物都会进入休眠状态。多肉休眠主要特征是叶片掉落、停止生长、叶片发软、样子难看等。休眠时主要注意三项，即减少日照时长到1小时内；浇水间隔延长至一月一次，少量最佳；放在通风的地方。十四、发生病虫害怎么办？多肉植物不算太招虫子。平常没虫子时不用杀虫，一旦发现有虫，根据杀虫剂说明连续杀虫2—3次即可。如果植物老是无精打采或奄奄一息，需要对植物的根部进行检查，看是否有介壳虫或根部发黑腐烂等状况，有虫就去虫换土；如果根部腐烂就需要把腐烂的根剪掉，非常严重的话整个根都要全部去掉。15.掉叶是不是植物要死了？先观察一下植物的状态，如果只是植物的底部叶片干枯脱落，这应该是植物生长的环境温度过高，导致植物呈休眠状态。这时要减少浇水的量。十五、买多肉的时间？入手多肉的时间对新手来说其实很重要，春秋季节入手，10—25℃的温度，对多肉来说是很适宜的缓苗温度，夏季入手，不是找虐吗？【小编结语】养活多肉植物很容易，但是想要养好多肉植物却并非易事，有着许多的知识需要了解。上文中为大家介绍了一些多肉植物养护的基础知识，知道了这些，你也能成为“多肉专家”。（第一农经整理）
葡萄种植怎么浇水才能高产？葡萄的浇水管理方法%&%众所周知，浇水是植物生长必不可少的一个环节，对于葡萄种植来说，也是一样的。虽说相较于其他果树，葡萄比较耐旱，但是要想获得高产优质，水分的保持仍是不可或缺的。正常来说，葡萄园地的土坑壤持水量，以保持在60%-70%为宜，至果实成熟期，应适当降低土壤持水量以保持水量，以保持在50%-60%为宜。那么，葡萄种植怎么浇水才能高产？现将葡萄的浇水管理方法介绍如下。图：葡萄种植一、葡萄萌芽前是第一个关键时期这时葡萄发芽，新梢将迅速生长，花序发育，根系也处在旺盛活动阶段，是葡萄需水的临界期之一。北方春季干旱，葡萄长期处于潮湿土壤覆盖下，出土后，不立即浇水，易受干风影响，造成萌芽不好，甚至枝条抽干。二、开花前10天，也是一个关键浇水期在此时期新梢和花序迅速生长，根系也开始大量发生新根，同化作用旺盛，蒸腾量逐渐增大，需水较多。开花期，一般则控制水分，因浇水会降低地温，同时土壤湿度过大，新梢生长过旺，对葡萄受精坐果不利。在透水性强的沙土地区，如天气干旱，在花期适当浇水有时能提高坐果率。图：葡萄种植三、落花后约10天，是第三个关键时期在此期内，新梢迅速加粗生长，基部开始木质化，叶片迅速增大，新的花序原始体迅速形成，根系大量发生新侧根，根系在土壤中吸水达到最旺盛的程度，同时浆果第一个生长高峰来临，是关键的需肥需水时期。四、浆果开始着色是浆果第二个生长高峰时期此时浆果生长极快，浆果内开始积累糖分。新梢加粗生长和开始木质化，花序迅速发育，这个时期供给适宜肥水，不但可以提高当年的产量与品质，还对下一年的产量起良好效果。图：葡萄种植五、浆果成熟期一般情况下在灌溉或水分保持较好的地区，土壤水分是够用的。如若降雨量不足，土壤保水性差，或施肥大的情况下则需灌水。浆果成熟期土壤水分适当，果粒发育好，产量高，含糖量也高。如水分大，浆果也能成熟好，但含糖量降低，香味减少，易裂果，不耐贮藏。六、葡萄埋土防寒时若土壤干旱则不便埋土，需在埋土前少量浇水。北方冬春干旱的地区，冬季有浇封冻水的习惯。【小编结语】做好葡萄种植的浇水工作，是实现葡萄种植优质高产的关键。上文中为大家介绍了葡萄的浇水管理方法，大家都了解了吗？（第一农经整理）
如何种植大棚草莓？大棚草莓的种植技术%&%草莓是一种非常适合大棚种植的植物，在适宜的温度、湿度及光照下，草莓能够拥有最好的甜度和风味，而大棚种植则能轻易的满足这些条件。同时，大棚种植的草莓还具有周期短、品质好的特点。那么，如何种植大棚草莓？下面就为大家介绍大棚草莓的种植技术，一起来了解了解吧。图：大棚草莓种植一、培育壮苗选择灌排方便、土壤肥沃、前茬未栽培过草莓的田块。越冬前进行深翻，以改善土壤性状，减少病虫害发生。繁苗田选好后施足基肥，准备好排灌设施，定植前土壤施杀虫剂，以防地下害虫伤根。选择长势健壮、丰产性好、果形及品质符合品种特性的植株，利用其抽生的匍匐茎苗作为繁苗母株。秋季以20cm左右的株行距假植于田间，翌年在日平均气温12℃以上时将母株定植于专用繁苗田，如选用组培苗或脱毒苗作为母株会获得更好的效果。设施栽培选用的壮苗标准一般为：根系发达，一级侧根25条以上；叶柄粗短，长15cm左右，宽3cm左右；成龄叶5-7片；新茎粗1cm以上；苗重25-40g/株；花芽分化早，发育好；无病虫害。二、整地移栽整地做畦，一般施腐熟鸡粪75t/hm2、磷酸二铵300kg/hm2、生物钾肥75kg/hm2，结合施肥，深翻土地；然后做成畦面宽50-60cm，畦沟顶宽40-50cm，底宽20cm，高15-20cm的高畦，方向为南北走向。选择排灌方便的壤土或砂壤土地块，彻底清除杂草，深翻园地，防治地下害虫。翻耕深度为20-30cm，结合翻耕施足底肥，可施入优质猪圈粪75t/hm2以上、三元素复合肥600-750kg/hm2。然后做成垄顶宽30cm、垄底宽60cm、垄高30cm、沟宽30cm的高垄。整畦后，种植穴及周围土壤用70%甲基托布津1000倍液喷浇消毒。一般于8月上旬至9月上旬，选择阴天或小雨天进行移栽，尽量避开晴天炎热中午，以防灼苗。移栽前用50%丁草胺3kg/hm2对水900kg喷雾防除杂草。垄面铺黑色膜，每垄栽植2行，株距18-20cm，种植10.5-12.0万株/hm2。图：大棚草莓种植三、肥水管理保护地栽培草莓采用高垄栽植，一般不需中耕，地膜覆盖时期应根据气候环境和栽培要求而定。为越冬防寒一般在土壤封冻前浇足封冻水，3-5d后地表稍干时进行覆盖（11月中下旬）。以提高地温为主要目的，宜采用透明膜；以防除杂草为主要目的，宜用黑色膜。地膜厚度一般为0.008-0.020mm，结合中耕或秋季施有机肥时进行埋土工作，培土厚度以露出苗心为度。草莓生长必须有充足的养分供给，基肥以有机肥为主，在定植前进行。由于草莓栽植密度大，生长期补肥较为不便，因此基肥最好一次施足，一般施鸡粪不少于30t/hm2或优质厩肥不少于75t/hm2，并可加入适量磷、钾肥等。有机肥应腐熟后均匀撒施。追肥采取“少量多次”的原则，以速效性肥为主，掌握适氮、增磷钾的原则。一般从扣棚至显蕾，可10d左右施1次肥，肥料以复合肥（15-15-15）为主，用量为300kg/hm2。通常中后期结合喷药，叶面喷施0.3%-0.5%的尿素、0.3%-0.5%的磷酸二氢钾、0.1%-0.3%的硼酸、0.03%的硫酸锰、0.01%的钼酸铵、多元微肥或植宝素等有机营养液，以促进中后期果实的良好发育，提高果重及含糖量。根外追肥以显蕾期、开花期、花芽分化期最需要。喷布时间以16∶00—17∶00为宜。育苗时和定植后需水多，应及时适量灌水；早春只要不过于干旱可适当晚灌，而且灌水不宜过大；秋末应适当控水，以防植株贪青生长，不利越冬；土壤封冻前应灌1次封冻水，以利草莓安全越冬；扣棚后土壤很容易缺水。开花前1周左右，停止浇水；开花后结合施肥浇水；果实肥大期要特别注意灌水，草莓特别适合采取滴灌，有条件的地方最好采用滴灌，滴灌时切忌水浸果实，以防果实腐烂及污染。四、植株管理大棚草莓保温后植株生长加速，及时摘除分蘖及匍匐茎，一般每株最多保留1~2个较健壮的分蘖；及时摘除老、衰、病叶。赤霉素处理一般在大棚覆盖薄膜后7d左右（天气晴好情况下）进行。丰香品种浓度一般掌握在7mg/kg左右，用药量为每个标准棚用10~12kg溶液。选择晴好天气喷洒，如果喷施后植株生长状况尚未得到明显改善，可在显蕾期再喷施1次。草莓为繁伞花序，花很多应尽早疏蕾、疏花。一般在开花后即可进行，以留下1级、2级、3级花为主，先疏去4级、5级花蕾、黑花（受冻花）及畸形严重的果。一般每株草莓的顶花序留果6~7个，以后各花序的留果量视生长及采收情况而定。前后大小果实同时着生不宜超过15个。结合疏蕾、疏花工作随时摘除老叶及收摘完的花序梗。图：大棚草莓种植五、病虫鼠害防治及时摘除病叶、病果和枯死老叶，拔除病株，集中烧毁，清整田园，保持小拱棚内清洁通风。草莓病害主要有灰霉病、白粉病等，灰霉病用50%速克灵可湿性粉剂2000倍液，或50%扑海因2000倍液喷雾防治；白粉病用10%世高水溶性颗粒剂1500-2000倍液喷雾防治。虫害主要有蚜虫、红蜘蛛、地老虎、蛴螬、蝼蛄、蚂蚁等。地下害虫可于整地时进行土壤药剂处理，蛴螬、地老虎用90%敌百虫450g/hm2对水8250kg灌根防治；而蚜虫、红蜘蛛等可用10%吡虫啉1500倍液喷雾防治。田鼠用7.5%杀鼠醚鼠剂配成毒饵毒杀。六、适时采收果实由青转乳白色，整个果肩、果底全部着上红色，外表色泽鲜艳，果实芳香浓郁，即为采收适期，果实品质最佳。如需远途运销，可于草莓8成熟时采摘装运。肉质细密的品种，则可以在近全熟时采收。采摘果实时连同果柄一起摘下。每天采摘时间以露水干后至炎热到来之前为宜。【小编结语】草莓营养价值高，具有保健功效，深受市场的欢迎。采用大棚技术种植草莓，在满足市场需求的同时还能有效的提升草莓品质，带来更好的经济效益。上文中为大家介绍了大棚草莓的种植技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
西瓜种植如何实现高产？西瓜的整枝压蔓留瓜高产技术%&%西瓜是日常生活中常见的夏季果品，果肉味甜、降温祛暑，深受市场的欢迎，具有很高的种植价值。而在西瓜的种植过程中，为了获得高产，整枝压蔓留瓜是必不可少的环节，是西瓜高产优质的重要保证。那么，西瓜种植如何实现高产？现将西瓜的整枝压蔓留瓜高产技术介绍如下。图：西瓜一、单蔓整枝单蔓整枝即只保留1条主蔓，其余侧蔓全部摘除。具体做法是在主蔓长约50厘米时，保留主蔓，摘除所有的侧蔓。单蔓整枝的叶数少，雌花数少，坐果的选择余地小，果形较小，通常在北方生长期短的地区早熟栽培时采用，采用单蔓整枝，通常果实稍小，坐果率不高，但成熟较早，适于早熟密植栽培。其优点是可以进行高密度栽植，肥水利用比较经济，西瓜重量占全部植株重量百分比高；缺点是费工，植株伤口较多，易染病，易形成空蔓。二、双蔓整枝双蔓整枝是除主蔓外，在基部选留1个侧蔓与主蔓平行生长，以后摘除所有的侧蔓。双蔓整枝蔓数较多，叶面积较大，雌花数较多，主侧蔓均可坐果，果形较大。南方和北方早熟栽培上普遍应用。当株距较小、行距较大时，主、侧蔓可以向相反的方向生长；若株距较大，行距较小时，则以双蔓同向生长为宜。采用双蔓整枝，叶数较多，叶面积较大，雌花较多，主侧蔓均能坐果，果形较大。图：西瓜三、三蔓整枝三蔓整枝即除保留主蔓外，还要在主蔓茎部选留2条生长健壮、生长势基本相同的侧蔓，其他的侧蔓予以摘除。三蔓式整枝又可分为老三蔓、两面拉等形式。老三蔓定在植株基部选留两条健壮侧蔓，与主蔓同向延伸；两面拉即两条侧蔓与主蔓反向延伸。三蔓整枝的优点是管理比较省工，植株伤口少，一旦主蔓受伤或坐不住瓜时，可再选留副蔓坐瓜；只要密度适宜，有效叶面积大，同样的品种，三蔓式要比单蔓和双蔓式整枝结瓜多或单瓜重量大、产量高；叶数多，叶面积大，雌花多，坐果节选瓜的机会多，果大。缺点是不宜高密度栽植，瓜成熟较晚。三蔓整枝是露地栽培中、晚熟品种常用的整枝方法。四、多蔓整枝多蔓整枝是主蔓5-6叶时，对主蔓进行打顶，侧枝成型后选留4—5条侧蔓，向四周或两侧平行生长，利用侧蔓结果。该法各个枝条长势接近，雌花出现节位、开花时期较接近，可以同时结3—4个瓜。此法在生长势强的品种和稀植时应用。还有最后一种放任不整枝是生长期间放任生长，不行整枝，可节约劳力，一般在长势弱、易坐果的品种上采用。在栽培上仍应控制肥水、促进坐果。整枝的轻重应根据栽培品种的发枝力、长势、种植密度、土壤肥力等具体情况而进行；整枝要及时，分次进行；坐果后不再整枝；防止在操作过程中传播病害。图：西瓜五、最后是西瓜压蔓西瓜压蔓可防止大风吹摆损伤蔓果，有利坐瓜和诱发不定根的生长，充分利用瓜地空闲土壤中的养分，从而提高产量。压蔓的方法是，每长30-40厘米（4-5节）瓜蔓压一次。压时一定要把蔓压正，排列均匀。遇上雌花时，要在雌花的前后各留1-2片真叶不太，以利坐果。果实开始膨大时，停止压蔓。在全生育期内一般压蔓4-5次。压蔓的时间应掌握在中午以后进行。因为上午水分多，瓜蔓脆，此时压蔓容易折断。压蔓时主、侧蔓均易折断。压蔓时主、侧蔓均需压，并将瓜蔓拉紧，以利养分输送畅通。要特别注意瓜前重压，瓜后轻压。如植株生长势较旺，为防止徒长，可重压并压深些；而对生长瘦弱的植株可轻压并压浅些；土壤中含水量大时，可用插蔓的办法固定茎蔓。【小编结语】做好西瓜的整枝压蔓留瓜工作，是实现西瓜种植高产优质的保证，当引起重视。上文中为大家介绍了西瓜的整枝压蔓留瓜高产技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
大丽花怎么养？大丽花的养殖方法和注意事项%&%大丽花，又名大理花、天竺牡丹、大丽菊等，为菊科大丽花属多年生草本植物。大丽花是世界名花之一，花期长、花大色艳、花朵多，非常优美，具有很高的观赏价值，非常适合栽种在室内庭院里。那么，大丽花怎么养？现将大丽花的养殖方法和注意事项介绍如下。图：大丽花一、大丽花的养殖方法1.土壤：大丽花最适宜生长在疏松肥沃、排水良好的沙质壤土中，需要轮作，对肥力要求中等，pH6.7-7.8均能生长良好。2.阳光：大丽花喜光不耐阴，若长期放置在阴蔽处则生长不良、根系衰弱、叶薄茎细、花小色淡，甚至有的不能开花。因此，大丽花应放在阳光充足的地方。叶片生长期需有充足的光照，每日光照要求在6小时以上，这样植株茁壮，花朵硕大而丰满。若每天日照少于4小时，则茎叶分枝和花苗形成会受到一定影响，特别是阴雨寡照则开花不畅，茎叶生长不良，且易患病。3.温度：性喜凉爽气候，对生态因素的要求不严，故适应性较强。在生长期内对温度要求不严，在5-35℃之间均可正常生长，但以10-25℃最适宜。4.浇水：浇水量的大小能控制大丽花植株的高矮。在苗期应控制其水分，以促其矮化。夏季为降低温度，增加空气湿度，减少大丽花茎叶的水分蒸发，每天应喷水1-2次。下午3-4点浇水1次，浇水量不宜过大。图：大丽花5.施肥：大丽花喜肥，生长期间7-10天应施追肥1次，或施稀薄液肥2一3次。但由于大丽花怕热，夏天常处于半休眠状态，此阶段可不施肥或施极稀薄的肥料。在植株现蕾后，可增加磷肥的施用量，以使花开得更好。大丽花的根系较娇嫩，整个生长过程中都忌施浓肥。6.虫害：大丽花一般主要出现的是白粉病、灰霉病、青枯病、病毒病、螟蛾等虫害问题，要定期喷射药剂进行处理。7.修剪：培育中、小型花朵的大丽花，仅摘除茎下部数节上的侧芽，以使其陆续开花。如欲培育大型独朵花，应仅保留顶蕾，其余侧芽全部摘除。6月底7月初，第一次花后，天气渐热，植株生长减慢，此时可进行修剪。修剪时应先在枝条中部，两叶中间将茎扭折下垂，留高20-30厘米。几天后，伤口部分干缩再剪。这样可以避免雨水灌入中空的茎内而引起腐烂。养至10月份，可再次开花。图：大丽花二、大丽花养殖的注意事项1.忌渍水：大丽花根系为粗大多汁的肉质根，好气性强，所以土壤必须要疏松透气，排水良好，若是土壤板结，渍水缺氧，很容易引起烂根，甚至死亡。但大丽花叶多花大，蒸腾耗水多，需要一定的水分，如果高温干燥使叶片产生萎蔫现象，应立即浇水，以一次浇透为准，切忌浇水过量，以防渍水;雨后天晴时大丽花叶片可能会出现萎蔫的现象，主要是因为盆土过湿，根毛受损，不能吸收水分，加上叶面蒸腾失水，但此时不要立即浇水，可以进行多次的叶面喷水。待土壤稍微干燥后，长出新根，恢复吸收功能之后，可正常浇水。2.忌荫蔽：大丽花喜光，不耐荫蔽。在光照不足，又阴湿的环境下，根系会比较瘦弱，吸收能力下降，叶片的光合作用也会降低，花芽发育不完全，花小色暗，甚至很难开花。若缺光是济南较长，植株变得纤弱很容易死亡。因此大丽花在栽种过程中，环境要保证充足的眼光，才能正常的生长发育，开出艳丽的花朵。在光照不足的阴湿环境下，根系衰弱，吸收力下降，叶片光合作用低，花芽发育不良，花小色暗，甚至难开花。如严重缺光时间长，植株变纤弱最终死亡。因此，大丽花栽培环境要保持阳光充足，才能正常生长发育，开出艳丽的花朵。图：大丽花3.忌浓肥：大丽花根系肥壮，枝叶多而大，需肥量大。在栽种时除了要施足量的基肥，还要适时追肥。追肥要做到淡肥勤施忌施浓肥，以防烧根而引起枯枝死苗。4.忌酷暑：大丽花喜温暖、凉爽，忌酷暑高温，适宜的生长温度在20至25℃。因此，大丽花在晚春、初夏与晚秋、初冬季节，生长发育良好。但到7-8月，气温升高，伸张缓慢，开花不良或停止开花。所以大丽花在夏季时要注意供水，保证小苗健康生长。5.忌花多：大丽花花朵大花数过多会导致花质差，开花期短，因此，要适当控花。所以从整形时开始，就要摘心，促进分枝，在分枝生长的时候，不断的将小芽抹掉，只保留顶芽，促进枝条健壮，现蕾之后，除了分枝短保留一个健壮的花蕾之外，多余的花蕾之间剪掉就好，确保花开的时候，大而艳丽。【小编结语】大丽花喜欢半阴、凉爽的环境，阳光若是过强会影响到开花，养护过程中还需多加注意。上文中为大家介绍了大丽花的养殖方法和注意事项，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
艾草什么时候种植？艾草的种植时间及技术%&%艾草，又名冰台、香艾、艾蒿等，为菊科蒿属多年生草本植物。艾草是非常好的中药材，以全草入药具有祛湿散寒、止血消炎、平喘止咳等功效。同时，艾草还是一种很好的食物，具有一定的食用价值，种植的经济效益高。那么，艾草什么时候种植？现将艾草的种植时间及技术介绍如下。图：艾草种植一、艾草的种植时间艾草应于早春播种，南方2-3月，北方3-4月，可直播或育苗移栽，直播行距40-50厘米，播种后覆土不宜太厚。出苗后注意管理，当苗高10-15厘米时按株距20-30厘米定苗。艾草留种以2-3年生植株为好，选生长健壮、丰产、无病虫害的植株留下不收，果实成熟时剪下果枝摊晾至干，脱粒、过筛、簸去杂质，种子装于布袋里，放于阴凉干燥处贮藏。二、艾草的种植技术1.选地整地：场地应有灌溉水条件，附近无居民生活水和工业水污染，土壤、大气质量应符合国家级二标准，生产用水应符合农田灌溉水质标准，土壤应无有毒有害药物残留和人畜粪便、生活垃圾污染，并按规定定期进行检测，根据种植地土层结构特点，适度掌握犁耙次数，结合整地施足经充分腐熟达到无公害化的土杂肥22.5-30.0吨/公顷，均匀混合翻入土层，然后修沟做厢待种。图：艾草种植2.繁殖方法：艾草主要以根茎分株进行无性繁殖，但也可用种子繁殖。一般进行种子繁殖在3月份播种，根茎繁殖在11月份进行，畦宽1.5米左右，畦面中间高两边低似“鱼背”型，以免积水，造成病害，播种前要施足底肥，一般每亩施腐熟的农家肥4000千克，深耕与土壤充分拦匀，排后即浇一次充足的底水。3.栽植密度：在2-3月苗高5-10厘米，选地面潮湿（最好是雨后或阴天）时，从母株茎基分离的幼苗，按株行距30厘米×40厘米栽苗，每穴2-3株，覆土压实。栽后2-3天内如果没有下雨，要滴水保墒。4.田间管理：栽植成活后，苗高30厘米时施用尿素90千克/公顷作提苗肥，阴雨天撒施，晴天叶面喷施。在4月上旬中耕除草1次，深度15厘米。6月中上旬蕲艾采收后翻晒园地，清除残枝败叶，疏除过密的茎基和宿根，深度15厘米。11月上旬，施入农家肥、厩肥、饼肥等作为基肥。干旱季节，苗高80厘米以下叶面喷灌，苗高80厘米以上时全园漫灌。图：艾草种植5.采收加工：艾叶夏季采收，在茂盛未开花前割取地上带有叶片的茎枝，除去杂质和枯叶，摊在太阳下晒至五六成千，扎成小把，再摊放在太阳下晒至足干，扎成捆，或用打绞机压成长方形大捆，用草绳加牢，置于干燥处存放，防潮、防霉，商品以足干、呈雏缩、多叶片、枝条小、青绿色、气香、味苦、无泥沙、无杂质、无霉坏者为佳。【小编结语】艾草极易生长，对气候和土壤的适应能力较强。上文中为大家介绍了艾草的种植时间及技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
万寿菊怎么养？万寿菊的四季养护管理方法%&%万寿菊是大家非常喜爱的观赏花卉之一，花大色艳、净化空气效果好。万寿菊是春季播种、夏季繁盛、秋季花开、冬季枯萎，从播种到枯萎，每一个季节都需要悉心养护。那么，万寿菊怎么养？下面就为大家介绍了万寿菊的四季养护管理方法，一起来了解了解。图：万寿菊一、万寿菊的春季养护在每年春季的3到4月份，是万寿菊播种的最佳时机。万寿菊在春天播种，一般播种后一周便可以出苗，当播种苗长出5到7片叶子，约10厘米的时可移植或上盆。保持土壤的湿润，但浇水不能太多，充分接触阳光，并增加空气的流通，使万寿菊多通风。在万寿菊的生长期间，可以多次摘心。促使万寿菊萌发新枝，可以多开花。二、万寿菊的夏季养护万寿菊喜欢温暖湿润和阳光充足的环境，在夏季阳光强烈的高温天气里，不能过于遮阴，会造成植株徒长，开花不足。夏季气温高，蒸发量大，万寿菊对水的需求较大，应经常浇水，保持盆土的潮湿。夏季是万寿菊开花的主要时期，保持花期温度稍低一些，可以延长花期。花败后剪去残花枝，加强水肥管理，还可以再次开花。夏季，万寿菊还可以进行扦插繁殖。图：万寿菊三、万寿菊的秋季养护万寿菊开花可以持续带秋季，但是秋季逐渐变凉后，万寿菊开花就会减少，此时要减少浇水和施肥。移至有光照的封闭阳台内，使花期延长。秋未气温会进一步下降，在气温下降到10℃以下的时候，万寿菊的生长就会减慢。四、万寿菊的冬季养护经过秋季的花谢，随着气温逐渐降低，万寿菊慢慢的开始停止生长了。到了寒冷的冬季，气温低于5℃，万寿菊就慢慢的枯萎，等待来年春天的萌发。【小编结语】做好万寿菊的四季管理工作，是保证万寿菊观赏价值的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了万寿菊的四季养护管理方法，大家都了解了吗？（第一农经整理）
万寿菊种子怎么种？万寿菊种子种植方法%&%万寿菊是常见的盆栽花卉，不仅具有很高的观赏价值，而且还能食用，是花卉食谱中的名菜，香味令人垂涎。同时，万寿菊还具有清热解毒、化痰止咳等功效，种植价值高。在万寿菊的种植过程中，多采用种子繁殖的方法。那么，万寿菊种子怎么种？现将万寿菊种子种植方法介绍如下。图：万寿菊一、育苗时间万寿菊的育苗时间可根据移栽时间而定，一般春万寿菊于移栽前40天左右育苗，每栽亩春万寿菊需苗床20-25平方米，用种约30克。二、整畦施肥万寿菊对土壤要求不严，苗床施土杂肥200千克、菊花专用肥2千克，土杂肥翻入地下，化肥均匀撒于畦面后，用锄划入地下，然后耙细、整平。三、精选种子万寿菊在播种前先精选种子，剔除杂质和秕籽，确保种子饱满。然后对选出的种子进行晒种，以杀伤病菌，增强种子活力，提高发芽率。图：万寿菊四、浸种拌种万寿菊种子播种前将种子在35-40℃温水中浸泡3-4小时，然后捞出用清水滤一遍，控干水即可播种。为防苗期病害，可用甲基托布津或百菌清进行药剂拌种。五、播种方法万寿菊播种应选无风、晴天进行，于播种当天将苗床灌透水，待水渗下后即可播种，将处理好的种子拌于细沙土中，分2-3遍撒于苗床。播种后覆过筛土0.7-1厘米。六、苗床管理万寿菊播种后6-7天出齐苗，苗齐后应注意苗床内的温度不可超过30℃，以免造成烧苗和烂根。苗长到3厘米左右、第一对真叶展开后应注意通风，防止徒长。【小编结语】做好万寿菊的种子繁殖工作，是成功种植万寿菊的基础，当引起重视。上文中为大家介绍了万寿菊种子种植方法，大家都学会了吗？（第一农经整理）
万寿菊什么时候种植好？万寿菊的种植时间和方法%&%万寿菊，又名万寿灯、蜂窝菊、金菊花等，为菊科万寿菊属一年生草本植物。万寿菊的花色艳丽，花大且花期长，具有很高的观赏价值。同时，万寿菊对氟化氢、二氧化硫等气体有着较强的吸收作用，非常适合在室内庭院种植。那么，万寿菊什么时候种植好？怎么种？现将万寿菊的种植时间和方法介绍如下。图：万寿菊一、万寿菊的种植时间万寿菊发芽适温为20-25℃、生育温度以15-30℃，为嫌光性种子，育苗期可摘心一至数次，利于株型丰满。一般情况下，播种时间在3月底至4月中旬气温达到15℃左右即可播种。播种时选用泥瓦盆或地播均可，盆播时宜在盆上盖上一玻璃保温保湿，地播可以覆盖一层塑料薄膜以保温保湿，利于发芽生长，在苗出齐后，及时撤去玻璃或塑料薄膜避免发生幼苗倒伏。图：万寿菊二、万寿菊的种植方法1.整地施肥：万寿菊宜选择无内涝、排灌方便、朝阳、有机质含量较高的地块，结合整地每公顷施有机肥30立方米、二铵300公斤、钾肥100公斤。一般5月20日开始移栽，5月28日前结束。2.移栽技术：万寿菊在移栽前一天浇透底水，以利起苗，采用65～70厘米，垅创穴坐水栽，为防地下害虫可在水中加入适量辛硫磷，株距35～40厘米，亩保苗2600～3000株。3.肥水管理：万寿菊如种在阳光充足、疏松肥沃的土壤上栽植后不必多施肥，如土壤瘠薄于孕蕾及开花期等生长旺季叶面喷施2～3次0.3%尿素液，除夏季特别干旱时浇水外一般可不浇水。4.整形修剪：万寿菊苗期摘侧芽利于顶芽生长，夏季植株易出现徒长要及时修剪控制高度，同时因花期长，生长后期易倒伏、枝叶易枯老，应及时疏去过密的茎叶和残花。图：万寿菊5.虫害防治：万寿菊虫害有蝼蛄、蛴螬、红蜘蛛、蚜虫等，蝼蛄、蛴螬每亩用3%呋喃丹或5%甲拌磷颗粒剂0.75～1公斤结合移栽施入土中，红蜘蛛、蚜虫用1.8%的虫螨克和速克毙防治。6.病害防治：万寿菊病害主要是立枯病、斑枯病、根腐病等，要坚持预防为主，重于治的原则，适时防治病害，特别应在花蕾期(开化前)打一次杀菌剂。7.适时采收：万寿菊的采收期标准是花瓣全部展开，雄蕊部分开放或不开放，达到八九成熟时产量比较高，采收时花朵无水珠、无霉烂，花梗长度不超过1厘米，采收后立即送交花厂。【小编结语】万寿菊属于喜光植物，在充足阳光下有利于生长。上文中为大家介绍万寿菊的种植时间和方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
高粱种植：再生高粱的高产高效栽培技术%&%高粱是我国重要的经济作物之一，具有很高的种植价值。而再生高粱指的是利用高粱茎节上休眠芽萌发力强的特点，在头季成熟收获后，利用茎节的基部发蘖、抽穗进行第二次收获。再生高粱具有生育期短、增产潜力大、效益高等特点，深受农户青睐。那么，再生高粱怎么种植？现将再生高粱的高产高效栽培技术介绍如下。一、品种选择由于本地品种的再生力较差、产量较低，应选择再生力强、优质高产的杂交良种，如“泸杂4号”、“青壳洋”、“湘两优糯粱1号”等品种。图：高粱二、种好头季1.适时播种：留蓄再生高粱必须着眼头季，考虑二季。从头季起，就要狠抓适时早播、早管，促进早成熟，早收获。在7月下旬前收获头季，保证再生高粱能在9月中旬抽穗，以夺取两季高产。我市平坝、河谷、浅丘、台地等低海拔地区和地膜育苗的高粱播种最佳时期为3月上旬，深丘山区不超过3月中旬。2.合理密植：无论间套（带植）或净作，都要做到合理密植。一般窝距25厘米，行距45厘米，亩植6000—7000株，带植减半。3.合理施肥：要提高头季产量，为再生高粱打好基础。头季高粱：一是施足底肥，亩施25%复混肥40公斤或35%复混肥30公斤或渝科BB肥20公斤，均匀撒施后整地，栽苗后亩施人畜粪水1500公斤提苗；二是重施拔节孕穗肥，在头季高粱抽穗前7—10天施用，一般亩施人畜粪1000公斤加尿素10公斤；三是及时施用再生高粱促芽肥，在头季高粱收获前9—12天施肥，亩施人畜粪1000公斤。4.适时收割头季：当穗子上、中部籽粒变红时即可采收。头季收割后应及时砍秆。砍秆时镰刀要锋利，速度要快，尽量减少茎秆的破碎程度，因茎秆破碎后易引起腐烂，影响再生。图：高粱三、留桩及管理1.留桩：低桩留芽，一般以近地面留两个节作再生为好，留桩高度4—6厘米。据大面积的调查，留节位低的无论在株高、茎粗、穗长、穗重等主要经济性状方面，均比留桩节位高的要好。砍秆后应结合晒秆，将秸秆覆盖在留桩上，一是降低高温对地表水的蒸发；二是减少茎秆水分损失，促进发苗。待再生苗5—7厘米时，傍晚将再生苗上的秸秆揭开，盖在行间。2.施肥：在头季收后，立即深中耕一次，可促使新根大量生长。再进行施肥，一般亩施人畜粪1000公斤，兑尿素8—10公斤。如遇干旱，加施清粪水，行间继续覆盖秸秆。再生高粱孕穗期再施肥一次，数量与头季穗肥一致。3.去蘖：再生芽抽出后，为了使蘖芽生长均匀一致，应及时疏苗2—3次，做到除上留下，除弱留壮，除挤留匀，一般每株留蘖芽两个为宜，既可保证一定的群体结构，又能保证个体发育。图：高粱四、病虫害防治为害高粱的病虫害主要是炭疽病、粟穗螟、玉米螟、大螟、高粱蚜、芒蝇等。其中以粟穗螟、玉米螟、大螟发生危害较重。粟穗螟在小穗上结网食害嫩穗和籽粒，应在盛花期亩用25%杀虫双水剂200毫升或90%杀虫单可湿性粉剂35克兑水50公斤喷穗1—2次进行防治。玉米螟、大螟以幼虫为害心叶和茎杆，形成花叶、枯心、枯穗，可用呋喃丹或杀虫双大粒剂点心的办法进行防治。同时还应注意其它病虫害的防治。在病虫防治中严禁使用敌百虫、敌敌畏，以免造成药害。【小编结语】再生高粱技术能够实现一季收两季，有效增加种植的经济效益。上文中为大家介绍了再生高粱的高产高效栽培技术，大家都了解了吗？（第一农经整理）
甜高粱怎么种植？甜高粱的覆膜穴播种植技术%&%甜高粱是高粱的一个变种，有着“北方甘蔗”之称。甜高粱的用途十分广泛，高粱秆可制作成糖浆或生食，同时还可做酒、酒精和味精等。在甜高粱的种植过程中，常常采用的是覆膜穴播技术，有利于提高地温加快生长，为高粱丰产奠定基础。那么，甜高粱怎么种植？现将甜高粱的覆膜穴播种植技术介绍如下。图：甜高粱一、整地施肥甜高粱对土壤的适应性很强，但以富含有机质、土层深厚的壤土为最好。甜高梁幼苗顶土能力较差，播前应深耕细整，以促进土壤熟化和改善土壤结构，为种子发芽和出苗创造适宜的土壤环境，保证耕地土块细碎，无大坷垃。结合整地深施腐熟有机肥60t/hm2、磷酸氢二铵150kg/hm2、尿素150kg/hm2、复合肥750kg/hm2。二、铺膜铺膜依据土壤墒情而定，当耕作层含水量在13-15%之间，墒情好时边铺膜边播种；耕作层含水量低于13%时，墒情差则要等雨抢墒提前铺膜提墒、保墒；如果土壤湿度过大，进行翻耕晾晒1-2天，然后耙松平整土壤再铺膜播种，避免播种时播种孔被堵塞。铺膜时，膜面要求平整，使地膜紧贴地面，同时在膜上覆一层薄土，覆土厚度可视当地气象条件而定。如果播期干旱无雨覆土可厚些，覆土厚度以1㎝左右为宜。覆土过薄，压膜不实，容易造成穴孔错位，大风揭膜，地膜老化；覆土过厚，播穴遇雨易板结，不易清除残膜。图：高粱三、适时播种当土壤耕层5cm平均地温稳定在12℃时即可播种，在甘肃省一般为4月下旬。通常较肥沃土壤，每亩播种量1~1.5公斤即可，较瘦弱的土壤，播种量应控制在1.5~2.5公斤以内。行距50cm，株距20—30cm，播深砂壤土以4cm为宜、粘土以3cm为宜，土壤湿度大时浅播，湿度小时深播；春播时如温度较低，播种时可稍深。播种量7.5-11.25kg/hm2，保苗9.0万-12.0万株/hm2。四、田间管理地膜甜高粱采用穴播，如有穴苗错位膜下压苗，应及时放苗封口。覆膜后有少量杂草钻出地膜，需人工除草。及时检查苗情，当幼苗长出5片叶时若还缺苗断条，在植株较密的地方挑选健壮的植株，可进行坐水带土移苗补栽。补苗后对其偏施肥水，促其迅速赶上正常苗。出苗后展开3—4片叶时进行间苗，5—6片叶时按密度要求留健壮大苗。及时间苗、定苗，可以减少水分、养分消耗，促进幼苗稳健生长。防止后期脱肥，在甜高梁拔节以后，一般每公顷追施尿素300kg左右，这样有利于促进支持根的生长，增强吸收能力，防止倒伏。图：高粱五、病虫害防治甜高粱抗病性较强，但抗虫性差。田间若发现黑穗病，应及时拔除病株，随即埋掉。蚜虫用2.5%溴氰菊酯乳油3000倍液，或20%杀灭菊酯乳油5000—8000倍液，或50%抗蚜威可湿性粉剂3000-4000倍液于发生期对植株进行喷雾防治；玉米螟虫产卵盛期用50%辛硫磷乳油400倍液灌心，用药量为每株10mL，开花后可用2.5%敌杀死乳油1200倍液喷施防治；地老虎用2.5%敌杀死乳600-900倍液喷施防治。六、收割和饲喂饲用甜高粱的特点是可多次收割且越割越密。因此当第一茬高1.2—1.5m时要及时收割，以促进下一茬的分孽，并且下茬的质量会更好。如不及时收割。当株高达3m以上时，茎杆纤维含量高，影响植株整体质量。直接饲喂株高1.2—1.5m为宜，制作青贮饲料株高2.5—3.0m为宜。中期收割时要留10—15cm茬。留茬过低根部脱水快容易枯死。阴雨天不要收割以防造成烂根。饲用甜高粱幼嫩时和高粱、玉米一样，含有能释放出氢氰酸的有毒物质。因此在饲喂时要注意，在植株高0.8m之前不要饲喂。饲用甜高粱可割后直接饲喂、切碎饲喂、与其它黄秸秆混合饲喂、制成青贮饲料饲喂，在初次饲喂时给量不宜太多，要有2—3天适应期。【小编结语】甜高粱的覆膜穴播种植，可以有效的抑制土壤水分无效蒸发，提高水分利用效率，从而获得丰产。上文中为大家介绍了甜高粱的覆膜穴播种植技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
高粱种子多少钱一斤？高粱种子的播种方法%&%高粱的用途广泛，食用高粱的谷粒可供食用或酿酒，糖用高粱的秆可制作糖浆或生食，是非常重要的经济作物。在高粱的种植过程中，主要采用的种子繁殖的方法。那么，高粱种子多少钱一斤？又该怎么播种？一起来了解了解吧。图：高粱种子一、高粱种子多少钱一斤？高粱种子的价格一般6-10元左右一斤，但因品种不同价格差异较大，如牧草型甜高粱种子一般15.00元左右一斤，进口高产高粱种子30元左右一斤，白高粱种子12.00元左右一斤，野高粱种子16元左右一斤。值得注意的是品种选择是实现高粱增产最经济有效的技术措施之一，品种生育期需适应当地气候条件，既要能在霜前安全成熟又不宜过短。图：高粱二、高粱的播种方法1.选种晒种：高粱播种前进行风选或筛选，淘汰小粒、瘪粒、病粒，选出大粒、籽粒饱满的种子做生产用种，同时选择晴好的天气晒种2-3天，以提高种子芽势、芽率。2.药剂拌种：高粱用优质种衣剂拌种可防治黑穗病、苗期病害、缺素症及地下害虫等，也可用25%粉锈宁可湿性粉剂按种子量的0.3-0.5%拌种。3.播种时间：高粱播期的确定依据品种生育期、地温和土壤墒情，晚熟品种适时早播，早熟品种适时晚播，春旱严重的山区、坡地、朝阳地块适时早播，低洼易涝、平地适当晚播。图：高粱4.播种密度：高粱播种密度以“肥地宜密，薄地宜稀”为原则，通常65-70厘米垄，垄上双行等距条播，拐子苗，小行距12-15厘米，株距18-20厘米，保苗12万-15万株/公顷。5.播种深度：高粱播种深度3-4.5厘米为宜，低洼湿处可稍浅，干旱的地块要催芽座水种，不同土壤类型播种深浅要灵活掌握，粘土地紧密、容易板结应浅播，沙土地保墒差可适当深播。【小编结语】做好高粱的种子繁殖工作，是成功种植高粱的基础。上文中向大家介绍了高粱的播种方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
高粱什么时候种植好？高粱的种植时间和方法%&%高粱，又名蜀黍、桃黍、乌禾等，为禾本科高粱属一年生草本植物。高粱是我国重要的粮食作物之一，高粱谷粒可供食用、酿酒等，具有很高的种植价值，在我国栽培较广，以东北各地最多。那么，高粱什么时候种植好？怎么种？现将高粱的种植时间和方法介绍如下。图：高粱种植一、高粱的种植时间高粱的种植可分为春作与秋作两种。春作播种期约在农历三月底至四月中旬，时间不宜过早，因早期播种气温低，生长缓慢，遇到寒流易枯死，秋作则选在农历五月下旬至六月下旬之间播种，时间不宜太迟，以免生育中后期遇低温，影响生育而延迟成熟期。二、高粱的种植方法1.选地：高粱根系发达吸水吸肥力强，宜选择平坦疏松较肥沃的地块种植，因有抗旱耐涝耐盐碱耐瘠薄的特性，所以低洼易涝地块或是瘠薄干旱的盐碱地块也可种植，对前茬要求不严格。图：高粱种植2.整地：高粱的整地质量是抓全苗及决定产量的关键，播前须做到精细整地、耙平耙细，提倡秋季整地以确保春季土壤墒情，做到秋耕、秋耙、秋起垄。3.轮作：高粱忌连作，合理的轮作方式是高粱增产的关键，理想前茬是大豆茬，其次是玉米茬、马铃薯茬等，因对农药敏感，所以忌选前茬施用长残效类农药的地块。4.间苗定苗：高粱苗后3-4叶期间苗，5-6叶期定苗，定苗时要做到等距留苗及留壮苗、正苗，不留双株苗、二茬苗，还应拔除杂株，提高纯度，充分发挥良种的增产效应。5.适时中耕：高粱苗期中耕第1次结合定苗进行，10-15天后进行第2次，拔节前后中耕要和追肥、培土相结合，促进高粱生育的同时增强防风、抗倒和土壤蓄水保墒能力。图：高粱种植6.灌溉管理：高粱苗期需水约占全生育期总需水量的10%、拔节孕穗期占50%、孕穗至开花期占15%、灌浆期占20%、成熟期占5%左右，重点在拔节孕穗期、开花期和灌浆期适量灌水。7.合理追肥：高粱追肥时不要将肥料露在地表面，追肥后应及时浇水，每次追肥、浇水应根据作物长势、天气等情况酌情掌握。高粱出苗后可视出苗情况施入提苗肥；高粱拔节期可施腐熟农肥1000千克/亩、尿素10-15千克/亩；高粱孕穗期可施农肥1000千克/亩、尿素20千克/亩；高粱灌浆期可施1000千克/亩农肥、尿素8-10千克/亩；高粱抽穗至灌浆期适量喷施磷酸二氢钾，以促进早熟及增加产量。【小编结语】高粱具有喜光、喜温，抗旱又耐涝，属于短日照作物，在种植过程中需要特别重视。上文中为大家介绍了高粱的种植时间和方法，大家都学会了吗？（第一农经整理）
10种具有很好“吸毒”效果的盆栽植物介绍！绿化环境净化空气%&%如我们所知，室内的空气质量直接影响着家人的身体健康，因而室内空气的净化显得尤为重要。不过，给室内添置昂贵的空气净化器，不仅贵且有时净化效果并没有那么好。此时，不妨在家里养上一些盆栽植物，绿化环境的同时，净化空气的效果也是杠杠的。那么，有哪些植物能够“吸毒”呢？一起来看看吧。图：铁线蕨一、铁线蕨铁线蕨属多年生草本植物，性喜温暖湿润和半阴环境，铁线蕨不仅具有其独特的观赏价值，而且放在室内可以吸收甲醛、净化空气，同时具有特殊的药用价值，有通经、活血、防跌打损伤的功效。图：芦荟二、芦荟芦荟是众所周知的美容圣品，但除了可以美容，它同样能净化空气，芦荟是吸收甲醛的好手，可以吸收1立方米空气中所含的90%的甲醛。图：绿萝三、绿萝绿萝能吸收空气中的苯、三氯乙烯、甲醛等，刚装修好的新居多通风、使用有害气体吸附剂，然后再摆放几盆绿萝，基本上就可以达到入住标准了。如果在办公室，绿萝能在新陈代谢中将甲醛转化成糖或氨基酸等物质，也可以分解由复印机、打印机排放出的苯。图：非洲茉莉四、非洲茉莉非洲茉莉非常适合室内种植，能不断放出清新的氧气，其产生的挥发性油类具有显著的杀菌作用，可使人放松、有利于睡眠。放在办公室，能提高工作效率。图：常春藤五、常春藤常春藤是藤本类绿化植物中用得最多的材料之一，不仅可达到绿化、美化效果，同时也发挥着增氧、降温、减尘、减少噪音等作用，室内养殖能有效抵制尼古丁中的致癌物质。图：虎尾兰六、虎尾兰虎尾兰可吸收室内部分有害气体，并能有效地清除二氧化硫、氯、乙醚、乙烯、一氧化碳、过氧化氮等有害物，适用于家庭，办公环境的装饰，不仅美化环境，还能吸收有害气体。图：金琥七、金琥金琥寿命很长，栽培容易，成年大金琥花繁球壮，金碧辉煌，观赏价值很高。而且体积小，占据空间少，是城市家庭绿化十分理想的一种观赏植物。放在室内，能够提高居室内的环境质量。图：吊兰八、吊兰吊兰可以说是大家知道的最普遍的吸收有害物质的花卉了，它可以有效的吸收甲醛等物质，净化空气。吊兰的植株是很清新亮丽的，枝叶繁茂，养殖吊兰其实不是很难，大家可以尝试在自己的卧室里面养殖吊兰。图：合果芋九、合果芋合果芋是一种常见的室内观叶植物，它具有提高空气湿度和吸收甲醛、氨气的作用。一般叶子长得越多，净化空气和保湿的效果就越好。图：白掌十、白掌白掌相信大家都是不陌生的，它也叫做一帆风顺，因为寓意极好，观赏性独特，养殖的人也不少。白掌具有吸收人体呼出的废气的作用，能够过滤苯和甲醛等物质。因为蒸发旺盛，还能防止鼻粘膜干燥。【小编结语】铁线蕨、绿萝、常春藤等都是生活中常见的盆栽植物，具有很好的“吸毒”效果，在家里养上一些，绿化环境净化空气两不误，快快养上几盆吧。（第一农经整理）
百香果怎么种植？大棚百香果的种植技术%&%百香果的果色艳丽、口感独特，深受消费者的青睐，具有很高的种植价值。近年来，随着温室大棚种植技术的普及，大棚百香果的种植也备受果农青睐。利用温室大棚种植百香果有利于保水保肥，避免造成畸形果和少果现象，是百香果种植稳产高产的重要举措。那么，百香果怎么种植？现将大棚百香果的种植技术介绍如下。图：百香果种植一、选苗种植时应选没有病虫害侵害的健康壮苗。壮苗标准:苗高30cm，离土面3cm茎干直径0.6-0.8cm，根系发达且白根多，叶色青秀但不浓绿。二、整畦沿大棚建设走向进行整畦，畦面宽3m，畦与畦之间挖30cm×20cm的排水沟，在畦面中间沿直线起垄箱，垄箱基部宽60cm、高40-50cm，垄箱与垄箱的间隔为3.0-3.5m，垄箱内挖40cm深的定植穴。三、定植温室大棚以每年的2、3月种植为宜，定植穴每穴施腐熟有机肥20-30kg、复合肥1.0-1.5kg作基肥，基肥用挖穴时挖出的表面熟土覆盖，厚度15-20cm，将种苗放在熟土上定植，栽苗时种苗要从营养袋或育苗盘取出，营养袋不能埋入土中。定植时要理顺根系，分层填土，踏紧压实，苗根颈略高出种植面8-10cm，确保嫁接口露出土面，栽后及时浇足定根水。定植间距3.0m×3.5m，每667m2种60-70株。四、抹芽定植成活后，应及时将腋芽摘除，促使主蔓速生、粗壮，5-7d抹芽1次。图：百香果种植五、引蔓当主蔓长到40-50cm时，要及时插设支柱，引导主蔓上架。当主蔓上架后，要经常牵引侧蔓在铁丝架上缠绕生长，侧蔓满架后，断顶绑扎。侧蔓走向为一边一枝，利于早日抽发结果枝。六、整形主蔓和侧蔓是主要营养枝，由侧蔓生长出的次生侧蔓是主要的结果枝，所以培育健壮的结果蔓是提高产量的重要一环。在主蔓长到1.5m高时，让其长出侧蔓，分向两侧生长。七、修剪百香果忌重剪，若过度修剪，易使主蔓逐渐枯萎，严重时整株死亡。一般每批果实成熟采摘后，及时剪至2、3节，促其重新生长出侧蔓。夏季必须疏剪生长过密的、垂下生长的枝条及叶片，以保持光照、通风良好，垂下枝条在离地面30-40cm处剪除。冬季最后一批果实采收后，所有结果枝都从基部剪去，防止来年徒长或枝叶过密。八、除草在结果母枝未满架前要不定期给果园除草，防止杂草与树苗争肥及滋生病虫害。清除的杂草可在种植地挖深沟掩埋，也可清除出果园烧毁。图：百香果种植九、科学管水百香果较耐旱，但土壤过于干燥会影响藤蔓及果实发育，严重时枝条呈现枯萎状，果实不发育并会发生落果现象，在土壤发白及干旱时需灌溉。雨季要注意排水，防止积水引发烂根现象。十、科学施肥重施基肥，勤施追肥，施肥量随苗木长大而增加，氮、磷、钾比例以2∶1∶4为宜，前期以氮肥为主，后期以磷、钾肥为主，切忌过量和偏施氮肥。追肥可在离树根周围40cm处挖浅沟，撒施在沟内，或进行叶面喷施，15-20d左右施1次复合肥(15-15-15)。种后7d可喷施叶面肥，施0.1%-0.3%磷酸二氢钾及0.1%-0.3%尿素，并每667m2配施微肥0.5-1.0kg，促进早生快发；开花后15d内是果实迅速膨大期，要增加钾肥的施用量，促使果实迅速膨大，每株施复合肥0.5kg、钾肥0.05kg；进入产果期，应增施磷钾肥，促进花芽分化，每株施复合肥0.25kg、钾肥0.05kg，并配施磷酸二氢钾1.0-1.5kg。十一、搭建棚架在主蔓长到40-50cm时，要开始搭建棚架，为了使整个棚架能承重、稳固、耐用、安全、便于耕作，以及保证光照、通风良好，要合理使用搭建方法及搭建棚架的材料。棚架搭建有平顶式、篱笆式和“人”字形等，搭架材料有水泥柱、热镀锌管、毛竹、木棒、铁丝等。邵武市和平镇坎头村温室大棚试验示范种植区棚架搭建采用平顶式搭建，棚高2m，立柱用直径32热镀锌水管，立柱埋入土中50cm，柱距3m×3m，立柱顶部主力杠使用直径25热镀锌水管，立柱与主力杠固定不能移滑，主力杠之间使用14(直径2mm)铁丝铺设40cm×50cm田字格的铁丝网。十二、人工辅助授粉百香果温室大棚种植以人工辅助授粉的方式为主，可以达到果实大小均匀、品质好、坐果率高、内容物饱满、畸形果少的目的。紫色品种百香果每天上午10:00时左右开花，开花后及时进行人工辅助授粉，在下午17:00时前完成授粉工作。人工辅助授粉有两种方法:一种是用毛笔将花粉均匀抹到雌蕊的3个柱头上；二是用5个手指触摸花粉，顺势回拉，将手指上的花粉涂抹到雌蕊的3个柱头上，在触摸花粉时确保手指干净，不接触异物。图：百香果种植十三、病虫害防治百香果病虫害较少，有些种植区会出现茎基腐病、花叶病、炭疽病、疫霉病等病害，以茎基腐病和炭疽病发生为多，虫害有蛴螬、蚜虫、果蝇、白蚁、金龟子、蚧壳虫等昆虫。百香果病虫害以防为主，主要措施：科学修剪，及时排灌水，防止积水导致烂根；在果实采收完毕后，结合清园，将病枝、病叶、病果清出园外烧掉，减少病源、虫卵。十四、适时采收贮藏百香果开花后60-80d果皮逐渐转色，为保证果实品质，在落果前10d果色变紫且稍有香味时采收，藤蔓上果皮尚呈绿色的未熟果不宜采收，未熟果经催熟后酸度高、香味低。采收时要轻拿轻放，切忌剧烈震动，以防止果肉脱离保护膜。成熟果实在销售前可贮藏在保鲜库，保持水分，避免因缺少水分导致果皮褶皱，影响品质。【小编结语】利用温室大棚种植百香果，是实现百香果种植稳产丰产的重要举措，当引起果农们重视。上文中为大家介绍了大棚百香果的种植技术，大家都学会了吗？（第一农经整理）
阳台如何种植百香果？阳台百香果的种植方法%&%近年来，越来越多朋友喜欢在家里盆栽上一些水果，既能绿化家居环境，又能吃到鲜美的水果。而在众多的水果中，既能赏花又能吃果的百香果自然是少不了的盆栽水果之一。那么，阳台如何种植百香果？现将阳台百香果的种植方法介绍如下。图：阳台百香果阳台百香果的种植方法第一步：百香果一般在3-4月份播种。挑选果实时，选择个头饱满、表皮发紫的，越紫种子成熟度越高。出芽率越好。第二步：打开百香果的外壳，用勺子舀出里面的籽，放在30度左右的温水中，冲泡、搓掉果肉，过滤出种子，之后把种子放在散光通风的地方晾干1-2天。第三步：种子晾干后，放在清水（最好加点多菌灵）中浸泡2-3天催芽，当80%的种子露芽了后，就可以开始播种啦。图：阳台百香果第四步：百香果对土壤要求不高，只要排水好的砂质壤土或营养土就行。土壤提前浇湿，将种子分散撒播在土壤表面，再撒上0.5-1.0厘米的薄土，再盖上一层保鲜膜，放在光照好的地方，每2天揭一下薄膜通风，喷点水保湿，一周左右，种子就会发芽。第五步：等到小苗长到8cm高时，间苗，留下壮苗，保证充足的光照，浇水不干不浇，苗期多施氮肥，藤长到30cm长时，给它搭一下藤架，家里阳台上有栏杆的，可以让它往栏杆上爬，同时注意及时摘心，发展侧芽。第六步：花果期可以增施磷钾肥，要想果子结的多的话，花期还要进行人工辅助授粉。等到秋天的时候，百香果表皮发紫自然脱落就可以吃。【小编结语】百香果种植起来较为简单，取出种子就能种，是阳台种植水果非常好的选择。上文中为大家介绍了阳台百香果的种植方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
罗勒什么时候种植？罗勒的种植时间和方法%&%罗勒为唇形科罗勒属一年生草本植物，是药食两用的芳香植物，叶色翠绿、花色鲜艳、芳香四溢，有着很高观赏价值的同时，罗勒还具有化湿消食、活血、解毒等功效。现如今，人们越来越注重健康养生，有着一定保健效果的罗勒更加受到关注，种植价值高。那么，罗勒什么时候种植？现将罗勒的种植时间和方法介绍如下。图：罗勒种植一、罗勒的种植时间南方3-4月，北方4月下旬至5月实播种，播种要选择晴天上午进行，将营养土装入播种盘内，用热水或温水浇透，等水渗下后，撒1层药土，将出芽的种子均匀播于盘内，上面覆1厘米厚药土，盖上塑料薄膜，保温保湿。条播按行距35厘米左右开浅沟，穴播按穴播按穴距25厘米开浅穴，匀撒入沟里或穴里，盖一层薄土，并保持土壤湿润，每亩用种子0.2-0.3公斤。亦可采用育苗移栽，北方可于3月份阳畦育苗，苗高10-15厘米时带土移栽于大田。移栽后踏实浇水。图：罗勒种植二、罗勒的种植方法1.选地施肥：罗勒为深根植物，其根可入土50-100厘米，故宜选择排水良好，肥沃疏松的砂质壤土。栽前施足基肥，整平耙细，做130厘米左右的平畦或高畦。我国由于无霜期较短，进行露地栽培生产，要采收种子必须在温室或大棚内进行育苗。如果只是食用嫩茎叶，可育苗也可进行直播，育苗期一般在4月中下旬进行播种。2.播种育苗：将罗勒种子放入纱布袋里，用力将水甩净，用湿毛巾或纱布盖好，保温保湿，放在25℃左右的温度下进行催芽。在催芽过程中每天用清水漂洗1次，控净，如种子量大，每天翻动1-2次，使温度均衡，出芽整齐。催芽前期温度可略高，促进出芽，当芽子将出(种子将张嘴)时，温度要降3-5℃，使芽粗壮整齐。芽出齐后，如遇到特殊天气，可将芽子移到5-10℃的地方，控制芽子生长，等待播种。3.中耕追肥：罗勒苗高6-10厘米时进行间苗、补苗，穴播每穴留苗2-3株，条播按10厘米左右留1株。一般中耕除草2次，第一次于出苗后10-20天，浅锄表土。第二次在5月上旬至6月上旬，苗封行前，每次中耕后都要施入人畜粪水。幼苗期怕干旱，要注意及时浇水。图：罗勒种植4.采收时间：罗勒茎叶采收在7-8月，割取全草，除去细根和杂质，晒干即成。当植株20厘米高、封垄后进行收获，选择未抽薹的幼嫩枝条前端采收，长度5-10厘米，每7-15天采收一次。提炼精油用在花序出齐时进行。5.采收加工：罗勒收割时用镰刀离地面20-25厘米植株部位割下，避免摇动根系，以免影响再生能力，随后加强肥水管理，促其重新萌发新的茎叶。收割后应尽快进行加工，以免伤口及叶片变褐发黄，影响精油品质。【小编结语】罗勒喜欢温暖湿润的环境，不耐寒、不耐涝，在种植过程中还需多加重视。上文中为大家介绍了罗勒的种植时间和方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
金苞花怎么养？金苞花的养殖方法和注意事项%&%金苞花，又名黄虾花、金包银、黄金宝塔等，为爵床科单药花属多年生草本植物。金苞花的株型美观、花色鲜黄，苞片层层叠叠，具有很高的观赏价值，是非常优良的盆栽花卉，非常适合在室内种植。那么，金苞花怎么养？现将金苞花的养殖方法和注意事项介绍如下。图：金苞花一、金苞花的养殖方法1.温度和光照：金苞花生长的适宜温度在15-25℃之间，安全的越冬温度则需要保持在10℃以上，否则植株会停止生长。金苞花喜欢温暖湿润、光照充足的生长环境，不过要注意光照适当，切忌夏季强光直射，做好遮阴工作，最好放置于半阴蔽处养护，同时注意通风。春秋冬三季保持植株充分光照，有利于植株健康生长，减少病害。如果长期将植株放置在过于阴蔽的环境中就会出现徒长现象，而且花期推迟，开花少。2.浇水：在金苞花的生长期需要保持盆土湿润，同时也要保持其周围环境的较高的空气湿度，但切忌不能积水，否则容易烂根。一般春秋两季每天一次浇水。夏季或是干旱时期应经常注意提高花盆周围的空气湿度。夏季每天要浇2-3次水，同时多用喷雾向叶面喷水。冬季则需要控制浇水，维持盆土稍湿润即可。不过如果冬季白天温度在25℃以上，晚上也能维持在15℃左右，植株依旧可以开花，此时进行正常的水肥管理即可。图：金苞花3.土壤：金苞花的栽培土壤要求肥沃、疏松，排水、透气良好的酸性土，忌黏重土。对于盆土的调配可以将腐叶土、园土、河沙和腐熟的有机肥按5:3:1:1的比例混合均匀。4.施肥：金苞花喜肥，在生长期间每1，2周施一次腐熟的稀薄液肥，促使植株旺盛生长、多开花。开花期间则要加施两次磷、钾肥，保证孕蕾开花的营养提供。图：金苞花二、金苞花养殖的注意事项在金苞花的养殖过程中，需要特别注意病虫害的防治，金苞花的病虫主要有红蜘蛛、蚜虫、蚧壳虫等，必须每月叶面喷洒一次1000倍乐斯本、800倍甲基托布津混合液进行防治；金苞花的常见病害有白粉病，煤污病等。植株发病时，前者可以使用可喷施70%硫菌灵可湿性颗粒800--000倍液或25%粉锈宁可湿性颗粒800-1000倍液喷雾来防治病情。后者一般使用40%氧化乐果800倍液或代森铵500-800倍液喷雾即可。【小编结语】金苞花比较耐阴，适合生长在温度16-28℃的环境中，养护过程中需要特别重视。上文中为大家介绍金苞花的养殖方法和注意事项，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
葡萄种植：葡萄的秋冬季管理方法%&%现今正是晚秋早冬的时节，此时做好葡萄的秋冬季管理工作，不能是为了葡萄更好的越冬防寒，还是在为来年葡萄种植的稳产高产的打下基础，有着非常重要的意义。那么，秋冬时节葡萄种植该如何管理呢？现将葡萄的秋冬季管理方法介绍如下。图：葡萄种植一、合理施肥在秋末冬初，叶片萎蔫时进行。采用条沟或环状施肥方法，以腐熟的农家肥为主，化肥为辅。一般每亩用有机肥3000-4000公斤、钾肥10-15公斤、磷肥30-40公斤，竖年可促进葡萄萌发整齐。二、冬季修剪1.修剪时间：葡萄冬剪一般在10月下旬至11月上旬葡萄落叶后进行。修剪过早，会影响树体营养的积累；若延迟至春季修剪，则会因“伤流”过重，削弱树势。2.葡萄常见的树形：（1）多主蔓无主干扇形：植株具有4—6个主蔓，主蔓着生枝组和结果母枝；（2）龙干形：自地面发生1个或多个主蔓，不留侧蔓，直接着生结果枝组。每隔15—25厘米配置结果枝组。3.葡萄的架形：（1）单臂篱架。高度1－2.5米，通风透光良好、操作方便，便于密植；（2）双臂篱架：为双臂篱架，高度1—2.5米。增加了架面积和枝株的负载量和单位面积产量。但通风条件差、架需用量多；（3）棚架：长度6米以下为小棚架。6米以上为大棚架。图：葡萄种植三、修剪方法1.主、侧蔓的修剪：按50-60厘米的间距选出主、侧蔓，将密生蔓、病虫蔓及不成熟蔓、交叉重叠枝蔓全部剪除。2.修剪的原则：依其优势芽的位置、生长势以及枝蔓的粗细而有所区别,萌芽、结果力强的品种及密植、篱架栽培的，以短、中梢修剪为主。萌芽力弱、结果性能差的品种及稀植、棚架栽培的，以中、长梢修剪为主。树势旺、母枝粗壮、芽眼饱满的，可适当多留芽。3.结果母枝的修剪，短梢修剪留2－3个芽，中梢修剪留4－7个芽，长梢修剪留8－12个芽。4.枝组的更新方式采用双枝更新和单枝更新，中短梢混合修剪。四、病虫病防治修剪后清园，清扫地面落叶和杂草，枝蔓喷洒3—5度的石硫合剂，消灭病菌和越冬害虫。图：葡萄种植五、灌防冻水结合施基肥进行灌水，可提高土温，防止冻害。六、越冬防寒1.将修剪后的葡萄枝蔓顺一个方向依次下架、理直、捆好平放在畦面中央。为防止埋土时压断枝蔓，在每株的基部垫土或草把。埋土时先将枝蔓两侧用土挤紧，埋土厚度30-40厘米为宜。埋土时要边培土边拍实，防止土堆透风。2.塑膜防寒。先将枝蔓上盖麦秸或稻草厚30－40厘米，上盖塑膜，周围用土培严，注意不能碰破薄膜，以免因冷空气透入而发生冻害。【小编结语】做好葡萄的秋冬管理工作，是实现葡萄种植产量效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了葡萄的秋冬季管理方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
早秋白菜怎么种植？早秋白菜的种植技术视频%&%白菜的质地柔嫩、风味鲜美、营养丰富，因其物美而价廉，故而受到了人们的喜爱。然而，在我国的北方地区，早秋时节是蔬菜供应的淡季，这个季节的蔬菜品种少且价格高。而早秋白菜正是在这个时节上市的蔬菜，正好填补了蔬菜市场的不足，能够为菜农带来更多的收入。那么，早秋白菜怎么种植？下面就向大家介绍早秋白菜的种植技术视频，一起来看看吧。图：白菜种植早秋白菜的种植技术视频白菜种植技术视频【小编结语】早秋大白菜的生长前期，正是出于高温多雨的季节，因此在种植过程中需要特别重视，力争早上市。上文中向大家分享了早秋白菜的种植技术视频，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
白菜种子怎么种植？白菜种子的处理方法和播种技术%&%白菜为十字花科芸薹属二年生草本植物，以柔嫩的叶球、莲座叶或花茎供食用，味道鲜美、清脆可口，具有很高的食用价值。而在白菜的种植过程中，做好其种子繁殖工作是基础中的基础。那么，白菜种子怎么种植？下面就为大家介绍白菜种子的处理方法和播种技术，一起来了解了解吧。图：白菜种子一、白菜种子的处理方法1.晾晒：为提高种子发芽势，在播种前可以将种子晾晒2-3天，每天2-3个小时，晒后放在阴凉处散热。此方法可以提高长期贮藏后种子的活力。2.温汤浸种：为了防止种子带菌可以进行温汤浸种。具体做法是首先将种子在冷水中浸泡10分钟，再放于50-54℃的温水中浸种30分钟，立即再移入冷水中冷却，然后捞出放于通风处晾干待播。3.药剂拌种：为了防治霜霉病、黑腐病等种子带菌的病害，可采用种子量的0.3%-0.4%的瑞毒霉、福美双或代森锰锌等药剂拌种；为了防治软腐病可采用种子重量1％-1.5％的农抗751或种子重量0.2%的70%DTM可湿性粉剂拌种。图：白菜二、白菜种子的播种技术白菜适时播种非常重要，选择适宜的播种期，最大限度地满足白菜各时期对环境条件的需要，是获得丰收的关键。播种方式分为直播和育苗两种。1.直播：直播是主要的栽培方式。直播是在整好的垄或畦内划沟，深约1.5厘米，人工顺沟播种，然后覆土、镇压，每亩用种量150-200克。2.育苗：育苗畦要选择地势高、肥沃、排水良好的地块，秋季播种期可比直播提早3-5天，苗期20-25天。冬春季节气温低，幼苗生长缓慢，需40-50天苗龄。春末、炎夏季节气温高，幼苗生长迅速，需25-30天苗龄。育苗时，要根据当地季节气候特点，采取适当的保护设施。冬播早熟栽培，因严冬季节寒冷，宜采用高效节能型日光温室播种育苗栽培。春播早熟栽培，因早春气温低，宜采用普通日光温室播种育苗栽培。春末夏栽，因春末早晚气温低，宜在塑料拱棚内播种育苗，露地定植。夏季早熟栽培，因夏季气候炎热而多雨，要采用阴棚降温播种育苗，或直播后覆草、浇水降温保苗栽培，并要注意雨后排水。图：白菜3.温度控制：大白菜一般在2℃-13℃经10-25天通过春化形成花芽而抽薹开花，因此春季苗床最低温度宜掌握在15℃以上，定植后要尽量避开10℃以下的低温。夏季高温期要注意遮阴降温育苗，注意浇水降温保苗。播种时要浇足底水，保持床土湿润，以利幼苗出土。分苗和定植时要及时浇水，特别是夏季高温期，定植后要连浇1-2次的缓苗水，以后5-7天浇1水，不宜大水漫灌，雨季要注意排水防涝，预防软腐病的发生。【小编结语】做好白菜的种子繁殖工作，是实现白菜种植产量效益的基础。上文中为大家介绍了白菜种子的处理方法和播种技术，大家都学会了吗？（第一农经整理）
白菜什么时候种植好？秋白菜的种植时间和方法%&%白菜是我们日常生活中必不可少的蔬菜之一，备受喜爱的同时也吸引了许多农户种植。其实，白菜按照时令分类可分为秋白菜、春白菜和夏白菜，一年四季都可以吃到。那么，秋白菜什么时候种植好？现将秋白菜的种植时间和方法介绍如下。一、秋白菜的种植时间种植时间提前上市的白菜应在8月上旬播种；冬贮白菜在立秋前后3--5天播种为宜。生长期长的晚熟品种可以适当早播，生长期短的中熟品种可适当晚播几天。根据近几年生产情况看，前期高温对幼苗生长不利，收获期提前对贮存不利。如选种的不是生长期长的品种，最好是在立秋后晚几天种植，结合高垄栽培，可以明显减轻病害。图：秋白菜种植二、秋白菜的种植方法1.选择优良品种：大白菜品种很多，可分为直筒型、原头型、卵圆型三个基本生态类型，但由于生长季节的原因，在选择上必须选用抗病、耐寒、高产且耐贮藏的中晚熟品种。2.播种时间：一般情况下，在立秋前后3—5天播种为宜，高温年份可推迟到8月中旬。抗病、生长期长的晚熟品种可以适当早播，生长期限短的中熟品种可适当晚播几天。3.播种前的准备工作：大白菜不能连作，也不能与其它十字花科蔬菜轮作，这是预防病虫害的重要措施之一。5—10厘米深的沟，先顺沟浇水，水渗透后，将种子均匀撒在沟内，并撒盖0.8—1厘米厚的细土，每亩用种量0.5千克左右，直播大白菜待幼芽出土后，采取勤浇小水，保持地面湿润而降低地表温度的措施。在无雨的情况下，一般于播种当日或次日浇水1遍，务求将垄面湿透，播种第三日浇第二遍水促使大部分幼芽出土。图：秋白菜种植4.苗期管理：指从幼芽出土到团棵期的管理。这时应及时间苗，并在2—3片或4—5片真叶时，各间苗一次，并除去杂草、病苗和弱苗。6片真叶（团棵）时定苗，并及时中耕，以免伤根伤叶。中耕宜浅不宜深。直播的一般于5—6片真叶时定植。5.移栽定植：苗龄一般在15—20天，幼苗有5—6片真叶时，为移栽的最佳适期。移栽最好在下午进行。根据品种的特性确定适宜的密度。栽后立即浇水。以后每天早晚各浇一次水，连续3—4天，以利缓苗保活。6.追肥：大白菜产量高，需肥量大，在施足底肥的基础上，不要及时追肥。追肥要根据不同的生长时期和苗情决定。幼苗期一般不追肥。若底肥不足，第一次可在3—4片真叶期，每亩施硫酸铵10公斤，撒施于幼苗两侧，并立即浇水，称“提苗肥”；第二次在定苗或育苗移栽后，每亩施硫酸铵15—20公斤，于垄两侧开沟施入，称“发棵肥”；第三次在莲座期，每亩施硫酸铵25—30公斤，过磷酸钙10—15公斤，将肥料施入沟内或穴内，再稍加培土扶垄，然后浇水，称“大追肥”；第四次在结球中期，每亩施硫酸铵15—20公斤，可随水冲施，称“灌心肥”。图：秋白菜种植7.浇水：大白菜从团棵到莲座期，气温日渐下降，天气温和，此间可适当浇水，莲座末期可适当控水数天，到第三次追肥后再浇水。大白菜在进入结球期后，需水分最多，因此，刚结束蹲苗就要浇一次透水。然后隔2—3天再接着浇第二次水。这一次很重要，这时如土壤干裂，会使侧根断裂，细根枯死，影响结球。以后，一般5—6天浇一次水，使土壤保持湿润。8.捆叶和收获：大白菜生长后期，天气多变，气温日渐下降，为防霜冻，要及时捆扎。一般在收获前10—15天，停止浇水，将莲座叶扶起，抱住叶球，然后用浸透的甘薯秧或谷草将叶捆住。使包心更紧实并继续生长。小雪前2—3天，应及时收获，并在田间晾晒，待外叶萎蔫，即可贮藏。【小编结语】白菜是一种普遍种植、廉价的蔬菜，是餐桌上必不可少的菜品之一，具有较高的种植价值。上文中为大家介绍秋白菜的种植时间和方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
口红花怎么养？口红花的养殖方法和注意事项%&%口红花，又名口红吊兰、大红芒毛苣苔等，为苦苣苔科芒毛苣苔属植物。口红花的花叶都具有较高的观赏价值，是近年来颇受欢迎的垂吊植物，常常栽植于室内。那么，口红花怎么养？现将口红花的养殖方法和注意事项介绍如下。图：口红花一、口红花的养殖方法1.土壤：口红花养殖土壤以疏松肥沃的砂质壤土为佳，排水力求良好。盆栽用土以微酸性为好，可用泥炭土、沙和蛭石配制成的盆栽培养土，并加入适量过磷酸钙。2.光照：口红花喜半阴环境，一年中除盛夏中午的强光应适当遮蔽外，其他时间应给予充足的光照，尤其是冬季。如放置地点光线过强或不足，叶片就容易变成淡绿色或黄绿色。3.温度：口红花应置于阴凉通风处，并注意保持环境湿度。忌连续高温多湿，排水、通风不良将会引起腐烂。不耐寒，冬天需入室越冬。4.浇水：口红花养殖盆土宜经常保持湿润状态，切忌盆内积水，以免引起根系腐烂。3～9月生长旺期需水量较大，要经常浇水及喷雾，以增加湿度。秋季天气逐渐凉冷，要逐渐减少浇水量和施肥量。冬季盆土宜稍干燥。5.修剪：口红花生长旺盛时可适当摘心，促进分枝。冬季花期过后，应及时剪除开过花的残茎，可节省养分，促发新枝，使其多孕蕾开花。图：口红花二、口红花养殖的注意事项1.口红花上盆后要保持盆土湿润，不宜过湿，尤其是盆上通气不良时，根系容易腐烂或引起落叶经常向叶片上喷水雾，保持空气湿度80%左右。2.口红花在炎炎夏日可置于室外荫棚下或树荫下通风处，遮光度在50%左右。也可把口红花挂在阳台的棚架下，用竹帘遮荫，或把盆吊挂在向南的门窗里侧散射光照充足处。3.口红花忌风吹枝蔓，以免下垂的茎被花盆盆沿磨断。秋季天气逐渐凉冷，要逐渐减少浇水量和施肥量。4.口红花冬季养护时盆土宜稍干燥，除在孕蕾开花前适当施些含磷稍多的肥液以外，一般情况下应少施肥或不施肥。【小编结语】口红花喜欢阴凉通风、半阴的环境，切忌强光直射，在养护过程中当多加注意。上文中为大家介绍了口红花的养殖方法和注意事项，大家都了解了吗？（第一农经整理）
黄秋葵种子怎么种植？黄秋葵的播种方法%&%黄秋葵是锦葵科秋葵属一年生草本植物，嫩荚可作蔬菜，被称为“蔬菜之王”，有着很高的食用价值和经济效益，吸引了许多农户种植。而在黄秋葵的种植过程中，通常采用的是种子繁殖的方法。那么，黄秋葵种子怎么种植？现将黄秋葵的播种方法介绍如下。图：黄秋葵种子一、种子种植黄秋葵种子种植多采用直接播种，方法：播前浸种12小时，后置于25-30℃下催芽，约24小时后种子开始出芽，待60%-70%种子"破嘴"时播种。播种以穴播为宜，每穴3株，穴深2-3厘米。各地应在终霜期过后，适时播种，先浇水，后播种，再覆土2厘米左右。二、播后处理黄秋葵种子播种到2片子叶展平为发芽期，约需10-15天。25-30℃适温下播种4-5天即可发芽出土。通常露地直播幼苗出土约需7天左右，地膜覆盖可提前2-4天出苗。一般子叶充分展开后，经15-25天，第一片真叶展开。以后每2-4天发生一片真叶，其中第一二片真叶为圆形。幼苗期生长缓慢，地温过低时更甚。图：黄秋葵三、幼苗栽种黄秋葵种子出苗后移栽，移栽后要好好管理。一般气温较低，应连续中耕2次，提高地温，促进缓苗。第一朵花开放前加强中耕，以便适度蹲苗，以利根系发育。开花结果后，植株生长加快，每次浇水追肥后均应中耕，封垄前中耕培土，防止植株倒伏。夏季暴雨多风地区，最好选用1米左右竹竿、或树枝插于植株附近，防止倒伏。四、浇水管理黄秋葵种子生育期间要求较高的空气和土壤湿度。播后20天内缺水时宜早晚人工喷灌。幼苗稍大后可机械喷灌或沟灌。炎夏季节正值黄秋葵收获盛期，需水量大，地表温度高，应在早上9点以前，下午日落后浇水，避免高温下浇水伤根。雨季注意排水，防止死苗。整个生长期以保持土壤湿润为度。图：黄秋葵五、合理施肥黄秋葵种子种植好后要合理施肥，在施足基肥的基础上，应适当追肥，不可偏施氮肥。第一次为齐苗肥，在出苗后进行，每公顷施尿素90-120千克。第二次为提苗肥，定苗或定植后开沟撤施，每公顷施复合肥225-300千克。开花结果期重施一次肥，人粪稀30000-45000千克，或氮磷钾复合肥300-450千克。生长中后期，酌情多次少量追肥，防止植株早衰。六、植株调整黄秋葵在正常条件下植株生长旺盛，主侧枝粗壮，叶片肥大，往往开花结果延迟。可采取扭枝法，即将叶柄扭成弯曲状下垂，以控制营养生长。生育中后期，对已采收嫩果以下的各节老叶及时摘除，既能改善通风透光条件，减少养分消耗，又可防止病虫蔓延。采收嫩果者适时摘心，可促进侧枝结果，提高早期产量。【小编结语】做好黄秋葵的种子繁殖工作，是成功种植黄秋葵的基础，当引起农户们重视。上文中为大家介绍了黄秋葵的播种方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
黄秋葵种植如何实现高产？黄秋葵的高产种植技术%&%黄秋葵的嫩荚脆嫩多汁、滑润不腻，深受消费者的青睐，同时黄秋葵还具有丰富的营养、香味特殊，有着清热解毒、润燥滑肠等功效，是一种新世纪理想的高档绿色营养保健蔬菜。近年来，随着人们越来越关注健康养生，具有一定保健功效的黄秋葵也备受青睐，市场需求量逐年增加。因此，为了满足市场需求，实现黄秋葵的高产种植十分重要。那么，黄秋葵种植如何实现高产？现将黄秋葵的高产种植技术介绍如下。图：黄秋葵种植一、品种选择果荚颜色和肉质从果色看，分青绿色和紫红色两类。目前市场上青绿色荚种肉质较好，颇受消费者青睐；而紫红色荚种则较差，不宜选用。二、植株高矮1.矮秆种：株高1m左右，侧枝多，主、侧枝均可开花；结荚早，荚果浓绿色，荚较尖，成熟荚长可达20cm，有五棱，横断面呈五角形；品种有长绿、清福、五福等，均可选用。2.中秆种：株高1.5m-1.8m左右，果实横断面呈五角形，多为深绿色；品种有卡里巴、绿箭、美丽五角、绿五星等，可选用。3.高秆种：株高2m左右，侧枝少，果荚绿色，果实横断面呈五棱或八棱；品种有帕金斯大型长角、大筱等，可选用。图：黄秋葵种植三、选地、整地与施肥1.选择适宜的地块：黄秋葵为短日照植物，耐热力强，喜强光，故需选择通风向阳、光照充足的地段；直根入土深，侧根发达，吸收肥水能力强，需选择土层深厚、土壤疏松肥沃、富含有机质的壤土或沙壤土；耐旱耐湿，但不耐涝渍，稍有积水，即叶黄根烂，种植地需地下水位低，排水良好；不宜重茬，忌酸性土，土壤PH值以6-6.8为好；前茬最好是菜园，棉花茬不宜种植，亦不宜连作。（注：黄秋葵禾杆最好就地粉碎返田，以利某些营养元素返回土地）。2.施足有机底肥：每亩约施用经过充分腐熟的畜禽粪1000kg以上，在春季整地前铺撒地面，然后翻入土中，耙细拌匀，使土、肥充分混合，既能提高肥力，又能改良土壤，以满足其生长发育的需要（注：黄秋葵不同于豆科作物，根部未发现根瘤菌，因此可考虑间种大豆）。3.秋冬深耕冻晒垄：准备种植黄秋葵的地块，在前茬收获后，要及时进行秋冬深耕，力争耕深达25cm以上，再经充分晒垄、冻垄，以加深熟土层，进一步疏松土壤，增强土壤蓄水保肥能力。4.开沟做畦：春种前整地，要求达到细、平、松、软，上虚下实。在此基础上，再进行开沟做畦。一般要求畦面宽170cm，畦沟宽50cm，畦、沟相加，占地220cm，畦沟深20cm左右。这样，有利于黄秋葵宽窄行种植和管理采收，并保证排水通畅，田不积水，苗不受渍。图：黄秋葵种植四、种子直播及育苗移栽1.种子直播：黄秋葵可直播，一般以春播为佳。因其种子发芽、植株生长发育及结荚的适宜温度均在22－35℃，故其播种又不宜过早，一般在地温稳定在16℃以上时直播较好（注意：低温播种容易造成烂种）。南方春天气温较高，可在2月以后直播；北方气温较低，其播种适期则宜在5月上、中旬；长江中下游4月上旬播种，江浙沿海地区以4月下旬播种为宜（具体应根据每年的气温变化）。也可育苗移栽，如果能在棚室育苗、大田定植，则能做到苗全苗匀，并可延长其生长期，有利于高产优质。2.棚室育苗时间：比大田直播提前20-30天。3.育苗方法：首先要浸种催芽。即将种子用温水浸泡24小时，然后用布包好，置于25-30℃下催芽，约75%露白后播种。可播于棚室苗床(每亩苗床要撒施20kg三元复合肥，整细、整平，做成南北向的小低畦，畦面宽1m左右，畦埂高4-6cm，畦面要求北高南低，落差10cm，以利采光)，每亩用种约0.5kg，播后覆细土1-1.5cm。如能在棚室用塑钵、育苗盘或营养钵、袋育苗则更好。（注意：黄秋葵籽、芽均怕长时间浸水，易烂）4.合理密植：大面积种植实践都证实，每亩以定植4000-6000株产量最高。行距是40cm，株距15cm，(矮秆种应稍密，高秆种可稀些)。5.移栽技术：定植时关键技术是带土移栽（很重要，棉花类似，非常怕伤根），应尽可能地保护其根系不受损伤。即苗床育苗的，起苗时应多带护根土；盆、钵及营养袋育苗的，要保持钵、盆、袋土不散开。苗龄不宜过长，苗株不宜过大，以苗龄25天、幼苗2-3叶为佳；注意选用大、小相当的壮苗，剔除瘦弱苗；要浇透定根水，以利成活。6.套种间作：利用黄秋葵与草莓、大白菜的形态与特性之不同，可以进行科学的套种间作。仍以前述170cm畦面宽窄行栽植4行黄秋葵为例，应提前施足有机底肥并整地做畦，头年在黄秋葵大行中适期种植2行草莓，并在以后栽植黄秋葵的位置上及时栽上大白菜，待大白菜收获后栽植黄秋葵；黄秋葵长大后，其繁茂的枝叶可遮盖部分阳光，为草莓越夏创造优越的生态环境。这样变一熟为三熟，效益颇佳。（注：①草莓在南方季节倾向于与大白菜重叠，②从肥效考虑，大豆等亦是好的选择。）图：黄秋葵种植五、加强田间管理1.巧施追肥：黄秋葵生育期长，其嫩果采收期可长达100天左右。因此，除在栽植前施足底肥外，还应及时巧施追肥。即在移栽活棵后，要追施1次提苗肥，每亩用尿素5kg，对清水500kg按棵浇入。进入开花期后，追施1次促花肥，每亩用水粪(腐熟人粪尿加清水)1500kg左右，浇施于行间。进入采果期后，再追施1-2次壮果肥，每亩每次用三元复合肥20kg，穴施在株间或行间，施后覆土。此外，在进入开花、采果期时，还可用2%过磷酸钙浸泡液，在阴天或晴天下午4时以后，喷施于叶部正背面，喷到叶部湿润即可。另外，南方土壤普遍缺硼，还应注意增施硼肥，或进行叶部喷硼。2.防旱除渍：黄秋葵虽属耐旱、耐湿植物，但在高产、高效栽培中，又必须防旱、除渍。因此，要注意保持土壤湿润，特别是采收盛期及高温干旱时，如发现旱情，一定要及时浇透水，以提高嫩果产量和品质；苗期怕渍水，要注意防涝，特别是雨季，更要清沟排水，使其在全生育期内，既不受渍、也不受旱，始终健壮，不致早衰。3.中耕除草：追肥、浇水或雨天过后，要及时中耕除草，防止土壤板结；要结合中耕、清沟等进行壅根培土，以利根系伸长，使植株生长健壮，防止倒伏。中耕、除草、培土等，进行到封垄后，即可终止。4.整枝摘叶：黄秋葵株苗(特别是矮株种)下部会有不少侧芽长出。对种植较密、苗全苗旺的，侧枝过多会影响坐果，应及时抹去侧芽，以免消耗养分，并改善田间通风透光性；若株苗较稀，只需剪除部分弱小分枝，留下粗壮的，以增加结果枝。进入盛果期后，植株出叶加快，应及时摘除无效老叶、残叶，以利通风透光。黄秋葵根深株稳，一般不存在倒伏问题；但在南方地区，入夏以后，暴雨和台风频繁，也有倒伏和折断的危险，应插木棍或竹竿，与主秆绑牢，防止损失。5.病虫防治：黄秋葵抗性强，病虫害不多；其叶和叶柄有硬毛，又能减少病虫为害；在新菜区栽培，很少发现病虫害。但应重视“预防为主，综合防治”，采用农业、生物、物理及生态防治方法，控制病虫害的发生。确需使用化学农药时，要科学、合理，保证其产品中农药残留量低于国家标准和对生态环境无污染。图：黄秋葵种植六、科学采收黄秋葵株高30－50cm左右，或真叶7-8片时即开花结荚，以后只要阳光充足就会陆续开花结荚。其采收期长，一般60-100天。1.采收标准：总的要求嫩果应硬韧、色绿、鲜亮，种粒开始膨大但无老化迹象。供鲜食的嫩荚，气温高时荚长7-10cm，横径1.7cm；温度较低时荚长7-9cm，横径1.7cm。供加工的嫩荚，长6-7cm，横径1.5cm为甲级品；长8-9cm，横径约1.7cm为乙级品；荚长10cm以上为等外品。无论鲜食或用来加工，荚长都不要超过10cm。（注：仅为参照，实际与气候、肥力、品种有关联性差异。）2.采收时间：一般在花谢后3-7天内即应采收（注：与温度成正比，高温天气，通常不宜约三天）。温度高时，嫩荚生长快，需天天采收或隔天采收；温度较低时，隔2-3天采收1次。最好于每天早晨剪收，嫩果显得更加鲜嫩。3.采收方法：采收人员要穿长裤和长袖衫，并戴手套，防止手、腿刺痛；要用剪刀从果柄处剪下，切勿用手撕摘，以防损伤植株；注意剪净，不要漏剪，如漏采或迟采，不仅单果老、质量差、影响食用和加工，而且影响其他嫩荚的生长发育。采收后要立即送加工厂速冻或市场立即销售，隔夜的嫩荚会迅速木质化，外观和品质都会受到影响。4.采后保鲜：嫩荚果呼吸作用强，采后极易发黄变老。如不能及时食用或加工，应注意保鲜。即将嫩荚装入塑料袋中，于4-5℃流动冷水中，经10分钟冷却到10℃左右时，再贮于7-10℃环境下，保持95%的相对湿度，可保鲜7-10天。远销外地的嫩果，必须在早晨剪齐果柄，装入保鲜袋或塑料盒中，再轻轻放入纸箱或木箱内，尽快送入0-5℃冷库预冷待运。如嫩荚发暗、萎软变黄时，应立即处理，不可再贮藏。【小编结语】实现黄秋葵的高产种植，不仅是满足市场需求的需要，还是提高农户们经济收益的关键。上文中为大家介绍了黄秋葵的高产种植技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
黄秋葵什么时候种植好？黄秋葵的种植时间和方法%&%黄秋葵是大家非常喜爱的蔬菜之一，素有“蔬菜之王”的美誉。黄秋葵的嫩荚肉质柔嫩、口感爽滑、营养丰富，具有很高的食用价值。同时，黄秋葵的花大而艳丽、花果期长，有着一定的观赏价值。那么，黄秋葵什么时候种植好？现将黄秋葵的种植时间和方法介绍如下。图：黄秋葵一、黄秋葵的种植时间黄秋葵露地栽培，南北各地多4-6月播种，7-10月收获。华北地区一般于4月中下旬至5月播种。北方寒冷地区常用日光温室、塑料大棚集中育苗，待早春晚霜过后，再定植于大田。从播种到第一嫩果形成约需60天左右，以后整个采收期长达60-70天，全生育期可达120天左右。二、黄秋葵的种植方法1.整地施肥：准备种植黄秋葵的地块，在前茬收获后，要及时进行秋冬深耕，深耕30厘米，以加深熟土层，进一步疏松土壤，增强土壤蓄水保肥能力。种植前把土地整得细、平、松、软，上虚下实。黄秋葵需肥较多，每亩撒施腐熟厩肥5000公斤、复合肥20公斤，在整地前铺撒于地面，然后深翻入土，细耙拌匀，使土肥混合，然后开沟做畦。图：黄秋葵2.适期播种：多采用直播法，也可育苗移栽。一般5月中旬播种，6月中旬定植，8月大量采收。3.间苗中耕：黄秋葵出苗后要及时间苗，2-3片真叶时，除去病、弱、小苗，每穴留2株。幼苗出土后，要及时中耕除草，每10天左右进行1次。第一朵花开放前应加强中耕，适当蹲苗，促进根系发育。封垄前中耕培土，防止植株倒伏。4.肥水管护：黄秋葵较耐旱、耐湿，在生长期间要求较高的空气和土壤湿度，尤其是开花结果期需要充足的水分。黄秋葵生长采收期长，整个生育期约100天。在施足基肥的基础上适当追肥，第一次追肥在出苗后进行，每亩施尿素6-7公斤。图：黄秋葵5.设架摘叶：夏季要设支架防倒伏，可用长1米的竹竿或树枝插在植株根旁，支撑植株。在生长前期要防止营养生长过旺造成徒长，中后期对已采收嫩果以下的各节老叶及时摘除。留作种果的应及时摘心，可促使种果老熟，以利籽粒饱满，提高种子质量。6.适时采收：黄秋葵从播种到株高30厘米左右、真叶7-9片时即开花结荚，第一嫩果形成约需60天左右。以后整个采收期长达60-100天，全生育期可达120天左右，甚至更长。7.留种存储：黄秋葵采种技术比较简单。当其进入生育期后，营养生长与生殖生长并进。为避免抑制生长和降低产量，早期结的下部果实不要留做种用，植株顶部果荚难以充分成熟，即使成熟充分，籽粒也不饱满，质量差，不宜留种。因此，宜选留符合本品种特征的健壮植株中部、籽粒饱满的老熟果荚（果实外壳变黄褐，出现有裂沟），晒干、脱粒、清选后，贮存于布袋中备用。【小编结语】黄秋葵的生长对光照条件尤为敏感，要求光照时间长、光照充足，在种植过程中需要特别重视。上文中为大家介绍了黄秋葵的种植时间和方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
7种叶片圆圆的盆栽植物介绍！养在家里寓意着幸福团圆%&%相信大家都喜欢在室内养上一些盆栽植物，不仅能够绿化环境、净化空气，还能够怡情养性、调剂生活。同时，一些盆栽植物还有着美好的寓意，趋利避害，为家里带来福气。下面就为大家介绍几种寓意团团圆圆的盆栽植物，一起来看看吧。图：金钱兜一、金钱兜金钱兜，看名字就知道是堆满了金钱的口袋，多好的寓意呀，而且叶子也是圆圆的寓意团团圆圆。金钱兜不耐寒，冬季的温度要维持在12℃以上，才能够安全越冬，不然容易导致叶片大量脱落，甚至植株死亡；金钱兜怕干旱，平时浇水要保持湿润，但是不能积水哦-冬天的时候，浇水要保持见干见湿的节奏，但是北方有暖气地暖的花友，还是正常浇水即可；金钱兜的养护要注意通风，如果室内的通风不够好，很容易导致金钱兜叶子萎蔫脱落！图：镜面草二、镜面草镜面草的叶柄和叶子正好形成了一个古代镜子的模样，所以被称之为镜面草，而它的叶子也是圆圆的，象征着团团圆圆。在养护过程中，镜面草喜水却又害怕积水，所以，浇水掌握见干见湿的原则，平时在浇水之外，最好经常往镜面草的叶面上喷雾；镜面草喜欢明亮的散射光，你可以把它放在客厅中，禁止烈日暴晒，会灼伤它的叶片，因此，夏天一定要遮阴；镜面草生长的适合温度是15-20℃，冬季的温度不能低于10℃，不然镜面草的生长会停滞，甚至会被冻死！图：铜钱草三、铜钱草铜钱草大家一定不会陌生，是不是和上面的镜面草有点儿像？注意区别，铜钱草的茎是在叶片的中心哦中间还会有个小点。养护时铜钱草一定要晒，无论是什么季节，只有光照充足的环境下，铜钱草才会长得郁郁葱葱；此外，铜钱草一定要浇水，它非常的喜欢水，平时一定要多浇水，多浇水！铜钱草喜欢温暖的环境，越冬的温度不能低于5℃，不然会被冻死的。图：旱金莲四、旱金莲旱金莲虽然是一种爬蔓类的植物，但是它的叶子也是圆圆的，很可爱，也是寓意着团团圆圆。旱金莲喜欢湿润的环境，生长期间，可以采取小水勤浇的方法，为旱金莲的生长提供充足的水分；旱金莲不耐阴，平时一定要放在能够晒到太阳的地方，并且，由于旱金莲的趋光性，每隔一段时间，旱金莲就要转盆一次，不然容易长歪了；旱金莲的生长期间，最好每隔半个月左右的时间施肥一次，复合肥即可，开花之前要多施加磷钾肥。图：纽扣玉藤五、纽扣玉藤纽扣玉藤也叫做串钱藤，因为它的叶子和茎搭配起来，就像是串起来的一个个小铜钱，怪不得要叫做串钱藤。纽扣玉藤的耐旱性极强，盆土表面不能过于潮湿，所以浇水要保持干透，浇透的节奏；纽扣玉藤喜欢半阴的环境，平时放在室内养殖即可；纽扣玉藤喜欢高温的环境，适合的生长温度是23-32℃，冬季的温度不能低于10℃。图：金钱薄荷六、金钱薄荷金钱薄荷的叶子也是圆圆的，不知大家是否发现了一个规律，似乎圆圆的植物，很多都会和钱扯上关系，应该是因为古代的铜钱都是圆圆的吧。浇水：金钱薄荷很好养活，浇水一般不积水就没有什么问题，当然，干透浇透最好；此外，金钱薄荷一定要晒太阳，只有晒太阳才能够长得好。图：圆叶竹芋七、圆叶竹芋圆叶竹芋，也叫做青苹果竹芋，叶子上的条纹一道一道的，奇异又好看。圆叶竹芋最适合的生长温度是18-30℃，越冬的温度不能低于10℃哦-一旦温度低于5℃，圆叶竹芋就会发生严重的冻害；圆叶竹芋喜欢半阴的环境，冬天可以接受阳光直射，但是夏天烈日暴晒的时候定要遮阴；喜欢湿润的环境，不耐旱，在保持盆土湿润的同时，还要在它的附近洒水，以提高周围的空气湿度。【小编结语】金钱兜、铜钱草、圆叶竹芋等都是日常生活中常见的盆栽植物，叶片圆圆的，寓意着幸福团圆，快快在家里养上几盆吧。（第一农经整理）
10种养花人不得不知的养花技巧介绍！花开满屋香溢满院%&%现如今，越来越多朋友喜欢在家里养上一些盆栽花卉，在绿化美化环境的同时，还能调剂生活，为单调乏味的工作生活添上几许活力。不过，盆栽花卉虽美却也不是随便就能养活了，还需要掌握一定的养花技巧才行。对于喜欢养花的朋友们来说，想必都会有着自己的养花技巧，下面小编就为大家介绍10种养花人不得不知的养花技巧，一起来看看吧。图：盆栽花卉一、关于浇花1.残茶浇花：残茶用来浇花，既能保持土质水分，又能给植物增添氮等养料。但应视花盆湿度情况，定期地有分寸地浇，而不能随倒残茶随浇。2.变质奶浇花：牛奶变质后，加水用来浇花，有益于花儿的生长。但兑水要多些，使之比较稀释才好。未发酵的牛奶不宜浇花，因其发酵时产生大量的热量，会“烧”根（烂根）。3.凉开水浇花：用凉开水浇花，能使花木叶茂花艳，并能促其早开花。若用来浇文竹，可使其枝叶横向发展，矮生密生。4.温水浇花：冬季天冷水凉，用温水浇花为宜。最好将水放置室内，待其同室温相近时再浇。如果能使水温达到35℃时再去浇，则更好。5.淘米水浇花：经常用淘米水浇米兰等花卉，可使其枝叶茂盛，花色鲜艳。二、施肥五法1.麦饭石肥，在花盆里撒上一层麦饭石颗粒，可促进花卉的生长，延长开花期。2.碎蛋壳肥，将蛋壳压碎埋入花盆中，是很好的肥料，可以使盆花生长茂盛，叶繁花艳。3.煮熟少量黄豆待用。每盆花穿三个穴，放入熟黄豆3—5粒，深及2—3厘米，不伤花根，并覆土如常。4.将平日准备废弃的猪骨、鱼骨等烤枯捶碎，施放盆底或盆面。5.用洗米水浇花。洗米水含氮、磷、钾等微量元素，即是复合肥料又是温和肥料，不伤花根，只要盆土不浸水随时可用。图：盆栽花卉三、为盆花收集有机肥家庭养花不宜常用化肥。栽培花卉所需要的氮、磷、钾等主要肥料在日常生活中都可以收集到。例如：发霉不能食用的废花生、豆类、瓜子以及杂粮等都是含氮素的肥料，经过发酵作底肥或泡制成溶液为追肥，都能促使花木茁壮生长；鱼刺、碎骨、鸡毛、蛋壳以及人们剪下的指甲、头发等，都含有丰富的磷。把这些废料掺入旧的培养土里，加些水后装入塑料袋中放在角落里，经过一段时间的腐熟，便能变成极好的有机肥。若将这些废料泡制成溶液后追肥，可使家养盆花的花色鲜艳，果实累累。此外，发酵过的淘米水、生豆芽换下来的水、草木灰水，以及雨水和鱼缸里的废水等，都含有一定的氮、磷、钾，只要适量使用就会起到促进花木生长发育的作用。四、果皮可中和碱性盆土南方的一些花卉，在北方盆栽不易成活或开花，这是因为盆土碱性过大的缘故。中和碱性土的办法有多种，此法是将削下的苹果皮及苹果核用冷水浸泡，经常用这种水浇花盆，可逐渐减轻盆土的碱性。五、花卉防病早春各种花卉将进入旺盛的生长季节，此时可在叶面及叶背喷1—3次1％的波尔多液，以防病害。1％波尔多液的制配方法是：硫酸铜1克，粉碎后加热水50毫升溶化；再用生石灰1克，用几滴水使之粉化，然后加50毫升水，滤去残渣；将这两种溶液同时倒入同一容器中搅匀，最后即成天蓝色的透明的波尔多液。图：盆栽花卉六、灭花盆虫蚁六法1.花盆中出现小飞虫时，可用三四根棉扦（棉花棍），饱蘸敌敌畏，以不致滴下来为度，然后将柄端插在植株周围的盆土中，飞虫即可消灭。2.洗衣粉：把一汤匙洗衣粉溶解在4升水中，每隔二周喷洒花叶，可彻底消灭白蝇和细菌。3.牛奶：将4杯面粉和半杯牛奶掺入20升水中搅拌，用纱布过滤后喷洒在花叶上，能杀死壁虱和它们的卵。4.啤酒：把啤酒倒入放在花盆土壤下的浅盆中，蜗牛爬入就会被淹死。5.大蒜：把一个大蒜头捣碎，用一汤匙胡椒粉一起掺入半升水中，一小时后，把它喷洒在花叶上,可防鼠的侵袭。6.花盆中出现蚂蚁时，可将烟蒂、烟丝用热水浸泡一两天，待水变成深褐色时，将一部分水洒在花茎、花叶上，其余的稀释后浇到花盆里，蚂蚁即可消灭。七、鲜花保鲜三法1.蔷薇花在其剪口处用火灸一下，再插入瓶中。秋菊花在其剪口处涂上少许薄荷晶。菊花在养菊花的清水中，加进微量的尿素或土壤浸出液（肥泥土加水搅拌后过滤而成的溶液），可使瓶插菊花长达30天才凋谢，比用一般清水可延长10多天。白兰花晚上用湿布包裹，白天揭开，可使花的凋谢时间推迟2—3天。2.出远门时，把瓶插鲜花取出放在电冰箱果菜盒中保存，可以保持长时间不凋谢，回来后取出插在花瓶里，又可栩栩如生。3.用阿斯匹林溶化于水中，可延长瓶养鲜花的开花时间。图：盆栽花卉八、调整开花时间把花籽、植物的球根或扦插用的枝条装入塑料袋，再放入冰箱冷藏室里，适当的时候拿出来植种，可任意调节开花时间。九、受冻盆花复苏法春寒时节，盆花在室外会冻僵。遇此情况，可将盆花速用吸水性较强的废报纸连盆包裹三层，包扎时注意不可损伤盆花枝叶，并避免阳光直接照射。如此静置一日，以使盆花温度逐渐回升。经此处理后，受冻盆花可以复苏。十、根除杂草法杂草繁殖力很强，庭院中的杂草刚刚拔除不久，没几天又长得到处都是。遇此情况，平常腌制鸭蛋或咸菜的盐水，不要随便倒掉，在杂草繁盛季节，将盐水泼在杂草上，三四次即可遏止杂草的生长。此外，煮土豆的水也可除去庭院里或过道上的杂草。再就是用漂白粉水除草也很有效，方法是：把水洒在要除草的地上，使土地湿透，24小时后，再用漂白粉水浇。【小编结语】做好盆栽花卉的养护工作，是保证花卉花开满屋、芳香溢满的关键。上文中为大家介绍了10种养花人不得不知的养花技巧，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
黄秋葵怎么种植？大棚黄秋葵的种植技术%&%黄秋葵为锦葵科秋葵属一年生草本植物，是大家非常喜爱的蔬菜之一。黄秋葵的口感爽滑、风味特殊且营养丰富，素有“蔬菜王”之称，具有很高的种植价值。而随着大棚种植技术的推行，大棚种植黄秋葵也受到了农户们的欢迎。那么，黄秋葵怎么种植？现将大棚黄秋葵的种植技术介绍如下。图：黄秋葵一、栽培设施一般采用保温性能较好的日光温室进行，外盖1层草苫，内部距棚膜30厘米用地膜挂"天幕"，地面铺地膜，后墙张挂反光幕，以增强室内光照。在冬季最冷的月份，温室内一般夜温应维持12-15℃，白天气温应达25-30℃，日平均温度13-20℃。遇灾害性天气，需进行临时加温，以保证温室最低气温不低于8℃，满足黄秋葵生长发育的需求。二、选用品种以中早熟矮生型黄秋葵品种较适宜保护地栽培，例如：极浓绿五角、水果秋葵1159、1172等。三、播种、育苗播种期以10月中旬至11月上旬为宜。播前种子用温水浸种24小时，然后于25-28℃条件下保湿催芽。芽长0．5厘米时，播于营养钵中，每钵播2粒，覆土1厘米，播种后保持白天温度25-30℃，夜间15-20℃，一般4-5天即可出苗。幼苗出土后降温，白天22-25℃、夜温13-15℃。第二片真叶时间苗，每钵留壮苗歪株。图：黄秋葵四、整地冬季栽培黄秋葵要施足基肥，一般每公顷施腐熟的鸡粪或人粪尿60000千克。深翻细耙，按50厘米行距开沟，沟内撒施复合肥750千克。然后做成15厘米高马鞍形小高畦，在垄上覆盖地膜。五、定植当幼苗达到3-4片真叶。日历苗龄30-40天时即可定植。定植前1周降温炼苗。定植时选晴好天气，按株距30-35厘米打孔定植。定植后封严定植穴，每公顷保苗60000株左右，定植后立即于膜下暗沟浇透水一次。六、田间管理1.温度管理：定植后闭棚增温促进缓苗，白天温度保持28-32℃、夜温18-20℃。缓苗后降温，白天25-28℃，夜间15-18℃。温度调节主要靠及时揭盖草苫和放风调节。结果后保持白天温度25-30℃，夜温13-15℃，当夜间最低温度低于8℃时，在温室内设火炉架烟筒加温。当5月下旬夜温稳定在15℃时进行昼夜通风。阴雨雪天要在中午适时揭苫，争取较多光照，外界温度过低时要晚揭早盖。图：黄秋葵2.肥水管理：黄秋葵定植后至第一朵花开放一般不追肥浇水，结荚后开始追肥浇水。但此时正值严冬，浇水追肥次数应少，以免降低地温。浇水要在晴天上午进行，在膜下浇小水，浇水后闭棚升温，提高地温，并随水追复合肥300千克／公顷。以后每隔15天浇水追肥一次，以保持土壤湿润为度。3月初气温上升后每隔5-7天浇水一次，每次浇水都应结合追肥。3.整枝摘叶：在密植条件下，及时除去植株下部侧枝。栽植密度较小时，可保留基部1-2个侧枝，使其与主茎同时结荚。在生长中后期，收获嫩荚后保留荚下1-2片叶，其余下部叶片全部摘除。植株高达1．2-1．5米时摘心。4.激素保花：冬季温度低时，可用番茄灵50-60毫克／升液涂抹柱头，提高坐果率到95％。结荚盛期每隔15天喷一次600-800倍液的高美施或其他叶面肥。七、采收黄秋葵从播种至采收第一嫩荚一般需60-80天，花谢后4-7天，果荚长7-10厘米时为收获适期。12月至翌年2月，因温度较低，植株生长较馒，一般每3-4天采收一次，可于元旦、春节供应市场。结荚盛期(3月初后)每隔1-2天采收一次，至晚霜结束。采收时应用剪刀剪断梗部，避免劈伤植株。【小编结语】大棚种植黄秋葵，是实现黄秋葵种植稳产丰产的有效举措。上文中为大家介绍了大棚黄秋葵的种植技术，大家都了解了吗？（第一农经整理）
西兰花什么时候种植好？西兰花的种植时间和方法%&%西兰花，又名绿花菜、绿菜花等，为十字花科芸薹属植物。西兰花是日常生活中的主要蔬菜之一，风味独特且营养丰富，素有“蔬菜皇冠”之称，具有很高的食用和种植价值。那么，西兰花什么时候种植好？现将西兰花的种植时间和方法介绍如下。图：西兰花一、西兰花的种植时间西兰花的种植时间通常是在秋季开始播种，冬季成长，春节后正常上市上餐桌，春天开始开花至四五月份种子成熟，夏秋育苗在8-10月内高温季节育苗，这时气温一般在25℃以上，有时30-35℃的高温，加之还有暴雨、冰雹危害，所以采用遮荫网于露地育苗，其苗龄一般为35-40天，可采用播种或直接穴种，苗期平均30天左右，从定植到采收80-90天，冬性稍强，幼苗茎粗10毫米可接受低温影响，完成春化过程。二、西兰花的种植方法1.整地施肥：西兰花要求的养分比较多而全，但它的根系入土比较浅，因此，要求在土壤肥沃、保水保肥地块栽植，要注意施用基肥，一般每亩使用有机肥100公斤、尿素10公斤、复合肥（氮磷钾各15%）25公斤、硼砂2公斤做基肥，耕地耙平开沟施肥，沟与沟的宽度为50-70厘米大小垄。图：西兰花2.品种选择：西兰花属于喜欢冷凉的蔬菜，选择植株生长势强，花蕾深绿色、焦蕾少、花球弧圆形、侧芽少、蕾小、花球大、抗病耐热、耐寒，适应性广的品种，如日本的优秀、龙绿、山水，其他的品种玉冠、东方绿宝、万绿、绿秀等或根据市场需求来选择各类优质品种，但必须符合国家二级种子标准方可使用。4.种子处理：西兰花的普通种子要剔除霉粒、瘪粒、虫粒等或选用包衣种子，进口种子可直接使用，目前西兰花育苗一般采用大田、穴盘或塑料钵、营养液育苗。5.播种方法：播种前将装好土的育苗碗浇透水，隔1-2天即可播种，品种使用进口或国内种子，采用人工点种或机械播种，每包种子10-15克，播0.8-1亩地，可育16-17万株/亩，用手指在育苗碗中间按一小窝，每小窝点一粒种子（普通种子最多点两粒）。图：西兰花6.合理定植：苗4-5叶时开始定植大田，大田内需用小拱棚，秋播应在7月上旬露地育苗，播后盖遮阳网，待出苗以后及时拿掉遮阳网，喷药防止猝倒病和地下害虫，秋季育苗用种量可稍多于春季，苗龄在25天4叶1心时就可移栽大田，春天每亩2700-3000株，秋季每亩2000-2500株，栽植时浇定根水一次。7.田间管理：（1）春季西兰花应根据天气变化适时打孔放风，或揭掉小拱棚。揭膜后要及时锄草，看情况可打药防虫治病，并进行追肥。一般每667平方米追施硫酸氨40公斤，钾肥10公斤；（2）秋季西兰花栽后应及时浇一遍还苗水，并按时锄草，中期结合中耕进行追肥。开沟对根部进行培土，防旱防涝，并认真观察，及时对病虫进行防治，及时整枝去侧枝。抹掉细弱侧枝可以节约养分，供主枝花球生长。8.采收：顶花收获前，可根据地力条件和整枝时所留侧枝的生长情况，在主花球采收前7-10天，结合浇水进行一次适量追肥，以便收获较大的侧枝花球，延长收获期，提高产量。以近似主花球为主，一般每株可留1-2个侧枝花球，按速冻要求可留4-6个侧枝。根据我们的实验结果，每667平方米可增收200公斤，优质花率可达30%左右。【小编结语】西兰花在整个生长过程中需水量较大，即使是短期干旱也会降低产量，还需引起重视。上文中为大家介绍了西兰花的种植时间和方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
杨梅树怎么修剪？杨梅树的修剪时间和方法%&%杨梅是我国江南的著名水果之一，深受消费者喜爱。同时，杨梅树的枝繁叶茂、红果累累，具有很高的观赏价值，是园林绿化的优良树种。而在杨梅树的种植过程中，做好修剪工作非常重要，是培养丰产树形的关键，当引起重视。那么，杨梅树怎么修剪？现将杨梅树的修剪时间和方法介绍如下。图：杨梅树一、杨梅树的修剪时间1.春季修剪：春季修剪的时间是4-5月份。春剪后，促进局部根系因缺少营养而均匀萎缩、死亡，使得春梢的萌芽时间迟于开花结果时间，从某种程度上缓解了开花结果与长梢的矛盾，从而提高着果率。同时春梢的长度也会因开花消耗营养而变短。春剪形成大量新的结果短枝群，有足够的碳水化合物供应，使得果实充分膨大，出现“叶下杨梅”果。春剪同时导致内源激素倒流，在很大程度上减轻了底座杨梅幼果的“杨梅火”（一种果实肉柱外冲的生理性病害）发生。2.杨梅秋剪：杨梅秋剪的时间10-11月份。秋剪是花芽分化及花器官健康发育的关键。花芽分化的时间很长，中年树龄的杨梅在夏秋梢形成以后的7-9月。通过上年的秋季重修剪和春剪，结果用枝群已经形成。这些短枝群基本上分化出花芽。此时，剪去后期生出的徒长枝，疏散过密的丛生结果母枝，可以使树体营养未来几个月里全部转移到花芽分化和花器花育上来。秋剪能促发春梢结果母枝群形成。剪得越早，剪口附近分化叶芽的可能性越大，新春梢的长度越短，越容易在第二年形成花芽。秋季修剪是65%春梢形成的基础。图：杨梅树二、杨梅树的修剪方法1.疏枝：从枝条基部剪去枝条或枝群。过密的辅养枝可去强留弱；主枝和付主枝背面的直立枝；树冠顶部过旺的强枝，或树冠造形时过多枝等进行疏枝。2.短截：从枝条中部剪去部分枝条。目的是促进多发新梢，更新结果母枝，衰弱树的更新复壮。3.拉枝：把枝条向水平方向拉开。目的是让树冠开张，阳光通透，缓和树势，促进花芽分化，提高着果率并可提早结果。4.环割：用刀在一定部位的枝条上环状切割，深达木质部。目的是让生长过旺不易形成花芽的青壮年杨梅树，环割后可使光合作用的产物留住上部，以促进花芽形成，提高着果率与产量。因此，其时间以6月份为宜。【小编结语】杨梅树修剪是为了培养牢固的树体骨架和丰产树形，对实现杨梅树种植稳产丰产有着重要意义。上文中为大家介绍了杨梅树的修剪时间和方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
鸡蛋花怎么养？鸡蛋花的养殖方法和注意事项%&%鸡蛋花，又名缅栀子、蛋黄花等，为夹竹桃科鸡蛋花属植物。鸡蛋花是佛教寺院的“五树六花”之一，花朵外面乳白色，中心为鲜黄色，看着和蛋黄非常相似，而且鸡蛋花花开时清香优雅，有着很高的观赏价值。那么，鸡蛋花怎么养？现将鸡蛋花的养殖方法和注意事项介绍如下。图：鸡蛋花一、鸡蛋花的养殖方法1.土壤选择：鸡蛋花对土壤要求不严，但要选择疏松一点的，种植效果最好，栽种时可略微露根上盆。种好之后放在遮阴处，一周之内见弱光，再过半个月可放在阳光充足处养护。2.适量浇水：鸡蛋花喜欢湿润的环境，有一定的耐旱能力，怕水涝。因此给鸡蛋花浇水要适度，见干即浇。春秋季节1-2天浇一次水，夏季每次的浇水量适当增加。遇到下雨天或阴天，适当的减少浇水，及时排水，防治烂根。冬季要保持鸡蛋花的盆土微润。图：鸡蛋花3.合理施肥：6-11月是鸡蛋花生长旺季，每隔10天给鸡蛋花施一次腐熟的液肥，浓度控制在15%左右。开花期间要注意植株的生长情况，花后及时施肥，补充开花时消耗的养分。另外10月下旬应将植株移到室内南窗附近，注意通风透光。保证室内额温度在10℃上，温度较低，会导致植株提前落叶。4.光照充足：鸡蛋花是强阳性花卉，日照越充足，生长越繁茂，开花多香气浓郁。除了换盆后的一周之内不见光，其余时间都要放在阳光下。图：鸡蛋花二、鸡蛋花养殖的注意事项1.及时换盆：鸡蛋花生长浇迅速，每天无忧无虑的生长。通常每年春天需要换盆一次，根据植株的大小更换新盆，盆土可按园土4份、马粪土4份和河沙2份混合调制，每盆放置适量的基肥。换盆之后要浇透水，一周后移到向阳处。2.避免冻害：鸡蛋花不耐寒，很可能过不了慢慢寒冬。，以养护要更加细心。在温度降到10℃时，及时入室，放在阳光充足处，控制室内的温度在10-15℃，远离家用电器的辐射可以减轻掉叶子。尽量控制温度在5℃以上，这样植株就不会冻死，翌春会发芽长叶。【小编结语】鸡蛋花为阳性树种，性喜高温、湿润、阳光充足的环境，在养护过程中需要特别重视。上文中为大家介绍了鸡蛋花的养殖方法和注意事项，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
杨梅树大小年结果的原因分析和管理措施%&%近年来，杨梅越来越受到大众的喜爱，是纯天然的绿色食品，有“绿色无公害水果”的美誉，市场需求大。然而，在杨梅树的种植过程中，常常会出现大小年结果的问题，不仅会影响杨梅市场的正常供应，也容易因为不均衡地结果导致果树加速衰老。那么，杨梅树大小年结果该如何预防？下面就为大家介绍杨杨梅树大小年结果的原因分析和管理措施介绍如下。图：杨梅树一、杨梅大小年结果的原因分析1.气候影响：一是台风影响。乐清气候温和湿润，夏无酷暑，冬无严寒，无霜期长，光照适度，非常适宜杨梅生长，但乐清位于浙江东南沿海．夏季台风频繁，给杨梅带来的危害非常严重，杨梅的树形呈球形，树枝密度大，因此台风过程中杨梅树体经常折断枝梢，伤痕累累，造成当年树势减弱，花芽分化少且弱小．翌年花量减少，产量降低。二是极端天气影响。乐清杨梅除受台风的影响外，还受到长期阴雨天气、倒春寒、连续干旱等极端天气因素的影响，致使大量落花落果、烂果、花芽分化差等。如2010年5—6月长期阴雨天气，导致全市杨梅烂果、落果严重，减产40％以上。2.栽培管理方式不当：栽培管理不当或粗放管理任其自然生长所致，其主要的表现是果梢生长平衡的矛盾。一是大年树由于花量多，结果率高，果实负载重，压制春梢抽生，春梢量少而短小；二是大年产量高．消耗大量营养，减弱了树势，导致夏梢抽生不整齐：三是秋梢容易徒长，消耗大量的营养，导致花芽分化差等，因而大年未能抽生足量充实的结果枝，导致翌年花少果少，形成小年。小年树则相反，挂果负载极轻，春梢大量抽生，枝条粗且充实，形成过量结果枝，导致翌年产量高，形成大年，造成了大小年结果的现象。图：杨梅树二、杨梅大小年结果的管理措施1.大年树的管理措施：大年树的特点是花多新梢少，因此大年树的管理要点是促进春夏梢的抽生，减少花量和挂果量，以及做好当年生春夏梢花芽分化的措施。一是短截结果枝。2月至3月中旬，全树均匀地短截1／5-2／5结果枝，留桩5-10 cm，刺激隐芽萌发，抽生健壮春梢。二是疏花疏果。4月上旬盛花期时，树冠喷布疏6杨梅疏花剂100 mg／kg；在果实豌豆大小至硬核期，进行人工疏果，疏除过多的幼果，使每条中、短果枝留果1个，长果枝留果l-2个，促使结果枝上的春梢抽生。三是施肥。在常规施肥的基础上，增加根外追肥次数，可结合病虫害防治，在农药中加入0．1％磷酸二氢钾和0．1％尿素进行根外追肥。四是采后促花。控制夏秋梢的生长，促进花芽分化。大年树在夏梢生长到5 cm时，喷施1次15％多效唑可湿性粉剂200倍液。在秋梢抽生后，喷施1-2次15％多效唑可湿性粉剂200倍液，通过控制夏秋梢的营养生长，促进春夏梢上的花芽分化。同时，在7—9月，防止受到秋旱的影响，及时浇水，保证花芽的分化。2.小年树的管理措施：小年树的特点是花少新梢旺，因此小年树的管理要点是控梢和保花保果，尽力做到小年不小。一是疏除营养枝，减弱树势。小年树结果枝数量少，生殖生长营养消耗少，从而促使营养生长旺盛，引起严重落花落果，因此需要通过减少营养枝，抑制营养生长来实现保花保果。时间为2月至3月中旬春季修剪时，全树均匀地疏除2／5的营养枝。二是短截结果枝。杨梅结果枝上顶端为叶芽，下部为花芽，因此可在花前春季修剪时，剪去结果枝顶端1／5，减少结果枝上的部分叶芽，减弱结果枝的长势，可起到较好的保花保果效果。三是喷施赤霉素保花保果。在盛花期时，全树喷l0-20 mg／kg的赤霉素1次。四是采后修剪。采后修剪时，疏除部分夏梢，减少翌年结果枝。【小编结语】做好杨梅树大小年结果的预防工作，为来年的高产稳产奠定基础是很重要的。上文中为大家介绍了杨梅树大小年结果的原因分析和管理措施，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
杨梅树种子怎么种？杨梅树的播种方法和苗期管理%&%“红实缀青枝，烂漫照前坞”杨梅树在我国具有悠久的种植历史，结果时有红果累累缀满枝头，有着很高的观赏和食用价值。而在杨梅树的种植过程中，常常采用播种繁殖的方法进行繁殖。那么，杨梅树种子怎么种？现将杨梅树的播种方法和苗期管理介绍如下。图：杨梅树种植一、苗圃选择选择苗圃地时应注意苗圃地的位置、地势与方向。最好选择交通方便、地势平坦的地段，如为坡地一般坡度不超过5°为宜，坡向尽可能选朝北或东北。土质以土壤肥沃、质地疏松、土层深厚的砂壤土为好。土质过松的砂土，上层易干燥，下层肥水足，根系向下伸长，形成粗而直的根系，须根不发达，粘土和盐碱土均不宜育苗。二、种子采集杨梅种子应从生长健壮的成年树上采集充分成熟的果实，采种时先检查果实的种仁是否充实，要选择种仁充实的果树上进行采集。采下的果实宜选择日光不直射的适当场所，将果实摊开堆积，堆积高度一般不超过15厘米。堆积4-5天以后，果肉腐烂，可在流水中冲洗，并除去上浮的瘪子，晾干表面待用。三、整地施肥杨梅种子播种前要先整地，水田或平地土层较薄的地方宜耕翻23-27厘米深，山地或土层深厚的地方可以翻耕得深一点。耕后要晒白，再分层施肥，反复犁耙，使土壤充分细碎。畦面宽1米，沟面宽30厘米，山地畦的高度为10-15厘米，平地的畦高为20-30厘米。每亩施猪、牛栏粪或堆肥3000-5000千克，过磷酸钙15-20千克，草木灰若干。水田地要在四周深挖排水沟，山地要注意防旱和防洪。图：杨梅树种植四、播种方法杨梅种子播种前将种子用0.1%高锰酸钾液或40%甲基托布津800倍液浸泡10分钟，在苗圃地畦表面破碎后将种子均匀撒在畦的表面上，每平方米撒种子1.25-1.5千克，播后用木板轻轻将种子压入土中，上面覆盖一层细土，深约2-3厘米，再覆盖一层薄草，以防雨水冲刷和表土被晒干。五、苗期管理杨梅种子播种后在12月中旬天气转冷时再盖薄膜小拱棚保温，要保持一定的温度并注意排水和防止鼠害。一般在10月中下旬播种，于第2年1月份种子萌动，2月中旬破土出苗。出苗后，如中午太阳光太强，要打开小拱棚两头的薄膜通风，以降低棚内温度和湿度，防止日灼或猝倒病，至7月下旬即可移植。六、小苗移栽杨梅小苗出土后达到10厘米左右高、长出4-5片叶子时可进行移植，移栽前苗圃要进行整地和施肥，同时每亩的畦面还要撒施25千克石灰或喷洒托布津600倍液。然后，按行距30-35厘米、株距8-10厘米的规格移栽小苗。移栽小苗时要选择阴天或晴天的早晚进行，并要浇足定根水，每亩移栽1.2-1.4万株。图：杨梅树种植七、移栽管理杨梅小苗对肥料反应十分敏感，即使施用少量的稀薄肥也会容易引起苗木死亡，必须待根系恢复生长良好、长出4-5片新叶以后方可用稀释的人粪尿(1担水加人粪尿2勺、尿素0.25千克)浇施。以后每半个月浇1次2%的三元复合肥液或稀人粪尿液，以薄肥勤施，促进苗木生长。要注意防止苗木炭疽病、立枯病和病虫害。要勤松土、除草，防止土壤板结和杂草与苗木争夺养分。【小编结语】做好杨梅树的种子繁殖工作，是成功种植杨梅树的基础，当引起果农们重视。上文中为大家介绍了杨梅树的播种方法和苗期管理，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
杨梅树什么时候种植？杨梅树的种植时间和方法%&%杨梅，又名圣生梅、白蒂梅、树莓等，为杨梅科杨梅属植物。杨梅树的枝叶繁茂、树冠圆整，结果时红果累累，具有很高的观赏价值，是园林绿化的优良树种。同时，杨梅还是大家非常喜爱的果品，酸甜适中、营养丰富，因而杨梅树脂种植有着很高的种植价值。那么，杨梅树什么时候种植？现将杨梅树的种植时间和方法介绍如下。图：杨梅树种植一、杨梅树的种植时间杨梅大树种植的时期以秋季最好，春季次之。秋季种植时期为l0月上旬-11月上旬，春季种植时期为萌芽前的2-3月份，亦可延迟至4月上旬。种植时宜选择阴天或毛毛雨天进行，尽量避开刮西北风的天气。杨梅大树种植虽常年都可进行，但其他季节则要求更高的管扶措施，非特殊情况，一般不提倡。图：杨梅树种植二、杨梅树的种植方法1.移栽时间：杨梅小苗出土后达到10厘米左右高、长出4-5片叶子时可进行移植，移栽前苗圃要进行整地和施肥，同时每亩的畦面还要撒施25千克石灰或喷洒托布津600倍液。2.移栽方法：杨梅按行距30-35厘米、株距8-10厘米的规格移栽小苗移栽小苗时要选择阴天或晴天的早晚进行，并要浇足定根水，每亩移栽1.2-1.4万株。3.合理施肥：杨梅苗必须待根系恢复生长良好、长出4-5片新叶以后方可用稀释的人粪尿（1担水加人粪尿2勺、尿素0.25千克）浇施，以后每半个月浇1次2%的三元复合肥液或稀人粪尿液。4.树体管理：杨梅定植后及时除去主干总长度1/2以下茎上的枝条，第2年可选出3个主枝等分在3个方位，第3年以后在主枝上选留副主枝使树冠形成自然开心形，高度控制在2.5-3米。图：杨梅树种植5.土壤管理：杨梅种植时要适时除草松土，增施石灰，调节土壤酸碱度，为树体补充钙素，同时林间套种豆类、花生等绿肥作物（忌植高杆、攀缘植物）以增加土壤生物覆盖。6.控梢促花：杨梅树冠高达2.0-2.5米时采用控梢的方法促进形成花芽，达到早结果丰产，可采用拉枝、开张树冠、缓和树势或在10月上旬至12月下旬选用土施多效唑控梢促花。7.疏花疏果：梅树结合春季修剪疏除多余的花枝，尤其是细弱花枝，多花大年树在花期可用杨梅疏花剂喷洒，谢花后20天左右根据树体挂果量进行合理疏果。【小编结语】杨梅树喜欢酸性土壤，适合在温带、亚热带湿润气候地区种植，当引起重视。上文中为大家介绍了杨梅树的种植时间和方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
阳台如何种植菠菜？阳台菠菜的种植方法和注意事项%&%随着阳台种菜的流行，许多家庭都开始利用起阳台空间种植些自己喜欢的蔬菜。而菠菜作为餐桌上常见的蔬菜，口感好且营养丰富，素有“营养模范生”之称，自然成为了阳台种菜的首选。那么，阳台如何种植菠菜？现将阳台菠菜的种植方法和注意事项介绍如下。图：菠菜种植一、阳台菠菜的种植方法1.浸种：把蔬菜种子放在温水里面泡3-5个小时左右，凉水20个小时左右。2.催芽：把种子放在湿毛巾里，保持毛巾的湿润，然后放在温度适宜的地方催芽，等种子冒出小白芽。3.播种：把种子撒在种菜盆里面，上面覆盖种子厚度2-3倍的土壤。4.洒水：最好用喷水壶喷洒雾状水，小水勤喷洒。5.施肥：（1）基肥，在播种前将有机肥按1:5的比例和土壤均匀搅拌，把拌好的土均匀的埋在盆里所盛土壤的中下部即可；（2）追肥，每个月追一次有机肥试盆大小决定用量，在盆中选择离菜根约3里面左右的位置，挖坑将有机肥埋入土中，洒水即可。图：菠菜种植二、阳台上种植菠菜的注意事项首先菠菜种子是属于比较难发芽的，所以需要先浸种24小时。如果你觉得这样也不保险的话可以试试“纸巾催芽法”，拿个碟子，上面放一片纸巾，把种子放在纸巾里，上面再盖片纸巾。浸湿纸巾，以纸巾湿润但不滴水为宜。外面再覆层膜。或是套个袋子。这样一天下来，可以保持纸巾的湿润。每天记得掀开外面的覆盖物让种子透气一会。还有就是一定要控制好种植菠菜的气温，不能太高或太低，防止菠菜种子无法发芽生长。【小编结语】在阳台上种植菠菜，不仅能够调剂生活，还能收获真正绿色的有机蔬菜，好处多多。上文中为大家介绍了阳台菠菜的种植方法和注意事项，大家都学会了吗？（第一农经整理）
菠菜种子怎么种？菠菜的种子处理技术%&%种子繁殖是菠菜种植过程中最为主要的繁殖方法之一，然而菠菜的种子表皮依附着一层胶质，按常规播种的话，会出现出苗慢且不整齐等情况。因此，在菠菜种子的播种过程中，需要进行种子处理。那么，菠菜种子怎么种？现将菠菜的种子处理技术介绍如下。一、溶液配制将过氧化氢溶液按1∶4比例对水，经充分搅拌配制成20-25%的过氧化氢水溶液。图：菠菜种子二、浸种时间将配制好的过氧化氢水溶液盛于容器中，倒入种子时应边倒边用木棒搅拌，使种子都能均匀吸水。当气温低于20℃时，浸种时间需100-120分钟。气温高于20℃、低于30℃时，浸种时间60-90分钟。气温高于30℃以上时，浸种时间30-50分钟即可。三、种子催芽浸种后将种子从过氧化氢水溶液中捞出，随即用清水冲洗3-4次（边冲边滤水），滤水后盛于容器中用湿布巾覆盖催芽。若种子成熟适度且饱满，一般5-6天就有85%以上的种子发芽，播种后2-3天即可齐苗，比常规播种提前6-8天出苗。图：菠菜四、注意事项1.用过氧化氢水溶液浸种处理前，应把自留的或购买的菠菜种子选择晴天太阳下晒4-6小时，并剔除杂物和不饱满的种子，2.要用百菌清水溶液对已经浸种催芽处理的种子进行灭菌处理，3.浸种催芽灭菌处理后的种子应及时播种，大田（大棚）土壤要求湿润，4.播种后覆土1-1.5厘米并加压，使土壤与种子吻合，再用稻草帘覆盖，待有10-15%的幼苗出土时将草帘掀开。【小编结语】做好菠菜的种子处理工作，是成功种植菠菜的基础，当引起重视。上文中为大家介绍了菠菜的种子处理技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
仙人指怎么养？仙人指的养殖方法和注意事项%&%仙人指，又名仙人枝、圣烛节等，为仙人掌科仙人指属植物。仙人指是深受人们喜爱的室内盆栽植物，株型优美、花朵艳丽，具有很高的观赏价值。同时，仙人指也是吸附灰尘的高手，对空气净化很有效果。那么，仙人指怎么养？现将仙人指的养殖方法和注意事项介绍如下。图：仙人指一、仙人指的养殖方法1.温度：仙人指喜温暖，生长适宜温度为15～25℃，不耐寒，越冬温度以51℃以上为好。20℃时生长缓慢，15℃时停止生长，冬季低温时植株容易遭受寒害，从而使嫁接的仙人指植株大童落花。2.光照：仙人指喜半阴，忌强烈阳光直射。光照过强会使植株变得萎黄、茎叶干瘪。5～9月应进行遮荫，其余时间需充足的阳光。花蕾的形成与发育，要求每天有连续12～14小时的黑暗环境。花芽分化及孕蕾时夜间不能有太亮的灯光，否则会影响孕蕾开花，开花时如适当遮荫可延长开花时间。3.浇水：仙人指较耐旱，忌湿涝，春、秋季生长期间应充分供给水分，保持盆土湿润，但不宜浇水过多，否则易导杂株烂根。开花时的盆土要求湿润而偏干，浇水过多而致盆土过湿，会出现花苞枯萎和脱落。开花后的休眠期与夏季半休眠期间，应注意控制浇水，并防止雨淋，浇水多或夏季遭雨淋，都会导致植株烂根。图：仙人指4.施肥：仙人指不喜大，但由于结蕾、开花量大，需要消耗大量的养分，所以必须给予足够的养分才能正常开花。春季植株开始生长时，应每10天施1次以氮为主的肥料，以使发出的叶状茎肥厚。秋季花芽开始分化，应每7～10天追施1次以磷为主的肥料，可促使花芽分化和花蕾生长，养分不足时常会引起落蕾落花，冬季休眠及夏季半休眠时要停止施用肥料。5.修剪：仙人指春季结合翻盆进行1次修剪，疏去过密的枝条，并对留下的枝条进行缩剪。剪去前端的节叶状茎，可利于生长后的发叶和加强植株的生长势。现蕾后，如花蕾过多应进行疏蕾，一般每个叶状茎留1个花蕾。6.翻盆：仙人指每2年进行1次翻盆，翻盆宜在花后至萌芽生长前结合修剪进行。喜排水、透气良好的肥沃土壤，基质可用腐叶土、泥炭土、砻糠灰等材料配制。上盆时要修剪枯根和过长的老根，待根部晾干，才将其栽入盆中。图：仙人指二、仙人指养殖的注意事项1.仙人指在冬季需要受冻而休眠一个阶段，不经过休眠很难开花。2.仙人指在中秋开始要适当几次使用磷钾肥，入冬后避免淋雨。3.仙人指在冬季受冻后保持干燥到即将开花一直别浇水，那是干不死的，既干又冻，那枝条就红红的软软的，犹如快死了一般，其实要的就是这个效果。4.仙人指进入春天后要坚持不浇水，直至花蕾有黄豆大，开始浇透水，之前如果浇水，那只长枝条，花蕾不多。如果坚持不浇水，几乎不长枝条，只有花蕾，而且花蕾特多。【小编结语】仙人指属于短日照植物，喜欢温暖湿润的气候，在养护过程中需要特别重视。上文中为大家介绍了仙人指的养殖方法和注意事项，大家都学会了吗？（第一农经整理）
葛根怎么种植？葛根的高产种植技术视频%&%葛根，为豆科葛藤属植物。近年来，随着科技的不断进步，葛根的价值不断被开发利用，众多的葛产品走向市场，种植葛根的经济效益日益增加。因此，吸引了很多人，特别是农民朋友开始种植葛根。那么，葛根怎么种植？下面就向大家分享葛根的高产种植技术视频，一起来看看吧。图：葛根种植葛根的高产种植技术视频葛根种植技术视频【小编结语】葛根是难得的无污染绿色食品，市场需求量大，人工种植前景好。上文中向大家分享了葛根的高产种植技术视频，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
葛根该怎么育苗？葛根的育苗技术%&%葛根浑身是宝，茎皮纤维可以拧绳子、织葛布，也可作造纸原料。同时，葛根的叶片还是优良的青饲料，可喂猪养兔等，具有很高的种植价值。在葛根的种植过程中，做好其育苗工作是基础。那么，葛根该怎么育苗？下面就为大家介绍葛根的育苗技术，一起来看看吧。图：葛根一、苗床准备选择背风向阳、砂质土壤、无畜禽危害的山地或园地作苗床。苗床地整成垄高15-20厘米，垄宽60-100厘米，长度不限。每平方米施腐熟厩肥或土杂肥1.5-2.5公斤。深翻耙平，苗床中间稍凸起，两侧沟宽20-30厘米。二、排种操作排种前苗床要充分湿润，将选择好的优良品种的葛藤条，以一个枝芽为一颗种，将芽节剪成长6-10厘米的小段，散排在整好的苗床上，为避免重叠，上面盖2-3毫米厚的细土，原则上达到若隐若现，然后撒施一些腐熟厩肥，再盖一层稻草，用2米左右的竹片或小竹条，在苗床上插成拱型，每隔35厘米插一根。盖好农膜，将苗床全面覆成拱型，四周用土砌底压实。图：葛根三、苗床管理由于育苗期气温较低，种条水份消耗量不大，10天左右若垄面干燥可浇水一次。当种植根萌枝以后，水份需要适当增加，每3天左右浇一次水，以保持苗床充分湿润。苗床温度在20℃左右为宜。当温度达到30℃以上时，应揭膜通风或喷水调节，使温度均衡应在种穗萌枝时，将覆盖的稻草揭开，避免光照直射，晴天在中午适当遮荫，以防灼伤。种穗生长嫩枝，展叶3片，长度5厘米时便可进行带土起苗，起苗动作要轻，以免伤害。【小编结语】做好葛根的育苗工作，是成功种植葛根的基础，当引起重视。上文中为大家介绍了葛根的育苗技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
葛根什么时候种植？葛根的种植时间和方法%&%葛根，又名葛条、甘葛、粉葛等，是豆科葛属植物野葛的干燥根。葛根是非常常见的中药材，有着解肌退热、生津止渴、升阳止泻等功效，是新兴的绿色保健长寿食品和出口紧俏产品，种植价值高。那么，葛根什么时候种植？怎么种？现将葛根的种植时间和方法介绍如下。图：葛根种植一、葛根的种植时间葛根的最佳定植期为3月中下旬至4月上旬（中午气温不得低于10℃），将株苗（带根）或截苗（含2茎节，不带根）与地面成30度斜栽入土。注意须将株苗茎节处的生长点露出土面；截苗的两茎节必须一节在土内，一节在土外。二、葛根的种植方法1.选地整地：葛根种植选择排水良好的地块，冬前深翻30厘米，结合耕翻每亩施农家肥2000-3000千克，均匀翻入土，翌年春可再次浅翻，打碎土块，耙细耙匀，整平，作成宽1-1.2米的畦备用，畦间开沟约30厘米。2.种子繁殖：春季清明前后，将种子在40℃温水中浸泡1-2天，并常搅动，取出晾干水后，在整好的畦中部开穴播种，穴深3厘米，株距35-40厘米，每穴播种子4-6粒，播后平穴，浇水，10天左右出苗。图：葛根种植3.中耕除草：野葛生长较快，早春发芽前除次草，晚秋落叶后再除次草即可，生长期一般不需常除草。4.合理追肥：可结合中耕除草进行，返青后，施返青肥以腐熟人粪水为主，每亩施入1000千克，可适当配施尿素，落叶后施越冬肥，以农家肥为主。每年生长盛期可结合浇水，施少量钾肥有促根生长作用。5.适时搭架：野葛栽培须搭架，可在两行之间每隔2-3米立1根木柱，柱间用铁丝连接，畦与畦间绑上竹竿或铁丝以利攀援，当苗高30厘米时即可引蔓上架。6.整枝修剪：生长期应控制茎藤生长，摘去顶芽，以减少养分消耗，并要合理调整株形以利充分利用阳光，还应及时剪除枯藤、病残枝。图：葛根种植7.防治病害：野葛病害不多，生长期主要有蟋蟀、金龟子等害虫为害茎叶。蟋蟀可用80%敌敌畏乳油2000倍液喷杀，金龟子用90%晶体敌百虫1000倍液于5-6月份喷叶面，防治其它害虫可用乐果、杀虫眯等防治。8.采收加工：栽培的野葛2-3年秋末冬初或初春前采挖均可。挖时把全部根挖出，去掉茎蔓、须根，刮去粗皮，截成10厘米左右的小段，纵切约5厘米厚片条，随切随炕干或用2%石灰水浸后晒干均可。以色白、粉多无霉变者为佳。【小编结语】葛根喜欢温暖超市的环境，有着一定的耐寒耐旱能力，在疏松肥沃、排水良好的壤土或砂壤土中生长良好，种植过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了葛根的种植时间和方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
10种具有吸尘效果的盆栽植物介绍！吸尘效果堪比吸尘器%&%如我们所知，秋冬时节天气较为干燥，由于空气中的水分不断减少，灰尘自然是任性的飞扬，不仅打扫起来麻烦，而且还会严重影响我们的生活质量和身体健康。此时，不妨在家里养上几盆能够吸附灰尘的盆栽植物，效果堪比吸尘器。图：龟背竹一、龟背竹龟背竹在室内环境中的叶片滞尘能力很是强大，还能吸收很多的微尘，净化本领强，二氧化碳一扫而光，它夜间有很强的吸收二氧化碳的特点，比其它花卉高6倍以上。龟背竹地养护，不可置于阳光暴晒环境下，不然会出现枯叶的状况。冬季的时候可以接受全日照，但是夏季需要将其摆放在阳光散射处；不耐寒，在冬季，10℃以下就会延缓其生长，低于5℃会被冻坏，最好的温度范围在20-25℃之间；叶子比较大，蒸腾作用强烈，所以水分流失非常快，所以要经常浇水，保持土壤的湿润，但是不能积水！干燥的热天和生长旺盛期浇水多一些，冬季和幼苗尽量少浇水；在生长的旺盛期，大概每两个星期施1次肥，肥料的量要注意把控，薄肥勤施即可。图：薄荷二、薄荷薄荷对颗粒物的吸纳效果，一般来说还是可以的，因为它的叶片粗糙、表面有毛、还能分泌黏液，吸收家里的灰尘养几盆薄荷盆栽也挺好的。薄荷喜欢散射光，所以不能直接放在太阳底下，可将其放在背阳面墙根，这样可遮去部分阳光；室内养殖，可放在距离朝阳阳台3-5米处；保持盆土湿润即可，但是不能积水。不同的品种在需水量上有区别，叶片较多较密的，需水多;叶片较少稀疏的，需水量较少。图：君子兰三、君子兰君子兰株体，特别是肥厚的叶片，有很多的气孔和绒毛，能分泌出大量的粘液，经过空气流通，能吸收大量的粉尘、灰尘和有害气体，对室内空气起到过滤的作用，减少室内空间的含尘量。君子兰比较适合酸性且腐蚀物质比较丰富的土壤，而且透气性要好，一般配比为：针叶土20%、园土20%、堆肥20%、饼渣20%、河沙20%；君子兰根系含水量比较高，一般干旱的情况还是能耐旱。但是非常的怕积水，所以浇水的时候注意了，见干见湿；君子兰一般在秋季换土之前，搅拌一定数量的基肥(如麻籽、蓖麻籽、骨粉等)作为底肥。而后的施肥以液肥为好，但要适量、浓度过大容易烧根，如豆饼肥水一般是1：30的比例；君子兰喜欢半阴，并且有趋光性，所以过一段时间就要转盆，不然的话，会长歪了的！图：罗汉松四、罗汉松罗汉松吸附烟尘的能力比较强，可以净化空气，同时也有吸收二氧化硫的功效。罗汉松喜欢温暖、湿润、空气流通的地方，冬天最好是放在高于5度的室内；保持罗汉松的盆土湿润，但是盆内不能积水哦-要经常往罗汉松的叶面上喷水，增加空气湿度；罗汉松的生长季节每隔一个月就要施加一次腐熟的稀薄液肥。图：红豆杉五、红豆杉红豆杉具有很好的防尘作用，红豆杉的叶面和茎的表面能分泌粘液或油脂，因此能拦截、过滤、吸附、或粘着悬浮于大气中的各种颗粒物。红豆杉不适合施加化学肥料，但是可以施加一些饼肥、田舍肥等等；红豆杉是喜阴植物，不适合直接放在窗边接受直射光，最好是接受散射光，放在比较明亮的地方；浇水要见干见湿，一定要浇透了，天气炎热，或者是空气干燥的时候要往叶片上喷水，保持湿润。图：仙人指六、仙人指仙人指也是吸附灰尘的高手，在室内放置一个仙人指，对空气净化很有效果。仙人掌在室内空气干燥时，应经常向植株喷叶面水。每日或间日中午向变态茎喷水一次（开花时亦喷），以茎叶上有小水珠而不下滴为度；春季仙人指开始生长时，应每10天施1次以氮为主的肥料，以使仙人指发出的叶状茎肥厚。秋季仙人指花芽开始分化，应每7-10天追施1次以磷为主的肥料，可促使花芽分化和花蕾生长；仙人指较耐旱，忌湿涝。春、秋季生长期间应充分供给水分，保持盆土湿润。但不宜浇水过多，否则易导致植株烂根。仙人指开花时的盆土要求湿润而偏干，浇水过多会出现花苞枯萎和脱落。图：腊梅七、腊梅腊梅也能够吸收空气中的灰尘，它身上的纤毛能截留并吸纳空气飘浮微粒及烟尘，还能杀病菌。腊梅特性是耐旱怕涝，因此，盆栽以腊梅应保持土壤偏干为宜，平时不干不浇，浇则浇透；腊梅性喜阳光，亦耐半阴。怕风，较耐寒，在不低于-15℃时能安全越冬，北京以南地区可露地栽培，花期遇-10℃低温，花朵受冻害；腊梅发枝力强，素有“腊梅不缺枝”的谚语，—般宜在花谢后发叶之前适时修剪，剪除枯枝、过密枝、交叉枝、病虫枝，并将一年生的枝条留基部2对至3对芽，剪除上部枝条促使萌发分枝；腊梅属喜肥花卉，适时施肥能促进花芽分化，多开花。腊梅施肥以磷、钾为主，氮肥少施，磷、钾、氮大体比例是2：1：0.5。这样施肥腊梅开的花大、花多而且香浓。图：滴水观音八、滴水观音滴水观音叶片宽大，能吸收空气中的灰尘，能够改善家居环境，净化家居的空气，给人以清新的感觉。滴水观音在不低于18℃的环境下才能生长好，如果气温低于18℃，滴水观音会处于休眠状态，停止生长；滴水观音喜肥，每月要给滴水观音施肥；滴水观音在夏天要多浇水，但不能过度，适宜见干见湿，在土中不能有积水，否则块茎会腐烂。冬季要休眠，少浇水，停止施肥；滴水观音喜阴，不要让阳光直射。让滴水观音变"蔫"了，主要是施肥不够，要注意追肥。图：散尾葵九、散尾葵散尾葵在净化空气的植物中，散尾葵无疑是佼佼者，被誉为“最有效的空气加湿器”。散尾葵浇水应把握“干透湿透”的原则，生长期注意及时浇水，保持盆土湿需经常保持植株周围较高的空气湿度。需经常保持植株周围较高的空气湿度。夏季还应常向叶面、地面喷水，以增加空气湿度。冬季应保持叶面清洁，可经常向叶面少最喷水或擦洗叶面；旺盛生长的5-6月，每1-2周施肥水1次。肥料以迟效性复合肥为好；深秋后停止施肥。图：花叶芋十、花叶芋花叶芋的纤毛能吸附空气中的粉尘微粒，有效净化空气，还能增加湿度、灭菌。花叶芋宜半阴，喜散光，烈日暴晒会灼伤叶片，但如光线不足叶片会变暗、细长而软弱，失去绚丽的颜色；不可过湿，否则块茎易腐烂，春夏季要保持盆土湿润，如果干燥会造成叶片凋萎，夏季还应向叶面喷水。冬季减少浇水；疏松、肥沃、排水良好，可以在腐殖土中加入一些河沙等。【小编结语】龟背竹、滴水观音、薄荷等都是室内常见的盆栽植物，具有很好的吸尘效果。上文中为大家介绍了10种具有吸尘效果的盆栽植物，吸尘效果堪比吸尘器。（第一农经整理）
蔬菜种植过程中如何确定适宜的播种期和播种量？%&%自古以来就有“春种秋收”的说法，秋天似乎是传统的收获的季节。但是其实并不是所有的果类蔬菜都适合在春季播种，每种植物都有自己适宜的播种期，适宜的播种期即适合种植的时期。那么蔬菜种植过程中如何确定适宜的播种期和播种量呢？下面就让我们一起去看看。图：蔬菜蔬菜种植过程中如何确定适宜的播种期和播种量？适宜的播种期要根据当地的气候条件，蔬菜的种类，栽培方式，苗期是否分苗以及适宜的苗龄，苗床种类和定植期等条件全面考虑。首先要确定适宜的定植期，黄瓜、西葫芦、番茄、茄子、辣椒等喜温性蔬菜适宜霜后露地定植。喜冷凉的甘蓝、芹菜、油菜等蔬菜，可在终霜前20-30天露地定植。保护地早熟栽培，因有防寒保温设施，可比露地栽培提前播种。与此同时还要考虑各种蔬菜的适宜苗龄，一般阳畦育苗条件下，番茄苗龄为60-70天，茄子、辣椒为80-90天，黄瓜30-40天，西葫芦20-25天，甘蓝70-80天，芹菜50-60天。用电热温床育苗，黄瓜的苗龄为28-35天，番茄37-55天，茄子55-70天，甜椒55-70天。图：蔬菜确定定植期后，以适宜的苗龄的天数向前推算出播种期。播种期确定时要考虑到蔬菜的生育特点、育苗设施及技术水平等条件灵活掌握，不可盲目提早播种。确定适宜的播种期的同时，还要确定播种量。并根据定植计划，计算出各种蔬菜播种床和分苗床的面积，以及所需的种子数量。为了保证苗数，需要有30%-50%的安全系数。（第一农经整理）
葡萄种植过程中应科学补钙提高果实质量%&%葡萄是葡萄科葡萄属木质藤本植物，多分枝，花期4-5月，果期8-9月。葡萄是生活中非常常见的一种水果，极具营养价值，深受消费者的喜爱，我国三大酒类之一的葡萄酒就是以葡萄为主原料制成的。葡萄在养殖过程中应该科学补钙，来提高果实的质量。葡萄缺钙会引起叶片反向卷曲，新叶暗绿，严重加大葡萄裂果率，加重葡萄缩果病等生理性病害，果实硬度下降，耐贮性差，因此在葡萄生长过程中要及时补充钙素。葡萄对钙的吸收高峰在1-3周，加之近期重庆地区多阴雨寡照天气，葡萄补钙应以喷施和土施相结合的方式进行。图：葡萄喷施钙肥应在幼果膨大期进行，即谢花后1周到硬核期，连续使用2-3次，间隔7-10天，钙肥要求水溶性、高浓度、易吸收如螯合钙类，喷药时选择无风或少风天气，细喷雾到叶片的背面，重点喷洒花序、果穗的幼嫩部位。为了提高果实的硬度及商品性，葡萄采摘前10-15天应喷施钙肥1次。土施石灰不但补钙还可消毒，一般在冬季清园时施用，在葡萄花后还可再施用一次。将石灰盖撒于葡萄行间，然后耕翻，亩用50公斤。（第一农经整理）
草莓花果期应该如何管理？草莓花果期管理技巧%&%草莓，多年生草本植物，花期4-5月，果期6-7月，是生活中非常常见的一种水果。草莓营养价值非常高，含有丰富的维生素、矿物质元素等多种营养物质。草莓在花果期会比较敏感，因此应该遵循一定的管理技巧。那么大家知道草莓花果期应该如何管理吗？下面就让我们看看草莓花果期管理技巧。图：草莓草莓开花结果期要求田间持水量为80％，温度为18℃～26℃，日光照12～15小时，管理要点如下：1、追肥4月上中旬，每亩追施尿素或复合肥10～15公斤，以加速植株生长、利于新叶展开、促进开花结果。另外可叶面喷施0.3％～0.5％的磷酸二氢钾溶液2～3次。2、摘茎摘除草莓匍匐茎能增产40％～50％。为了繁殖的需要，可留下适量的匍匐茎，过量的茎则消耗大量的营养，影响以后的花芽分化。一般在匍匐茎刚长出时即行摘除，每年要进行3～4次。3、疏蕾草莓花序上后开的花往往不能形成果实，没有经济价值且消耗养分，要在花蕾彼此分离时疏除，以去除花序的20%左右为宜，弱花序不必保留。图：草莓4、垫果草莓植株矮小，果实极易下垂触及地面而受泥土污染和病虫危害，还可造成果实着色不匀。可用切碎的稻草或麦秸铺垫在植株四周。5、适收成熟的草莓柔软多汁，必须及时采收，以免腐烂。以上就是草莓花果期的管理技术了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
苦瓜应该如何种植？春季苦瓜栽培技术%&%苦瓜是生活中非常常见的一种蔬菜，属于葫芦科苦瓜属植物，多分枝。苦瓜原产于印度，目前广泛种植于世界热带到温带地区，对土壤的适应性极强。苦瓜果味甘苦，成熟果肉和假种皮可食用，主要以春季栽培为主。那么大家知道苦瓜如何种植吗？下面就让我们看看春季苦瓜栽培技术。春季苦瓜栽培技术一、品种选择春植苦瓜一般采收期长。应选用分枝力强，抗热性好且适宜当地消费习惯的品种。如兴蔬春华、兴蔬春燕、蓝山大白苦瓜、大肉一号、大肉三号、株洲长白苦瓜等。图：苦瓜二、育苗1、播种期和播种量长江流域地区3月中旬冷床播种或3月下旬温床育苗；华北地区则在3月下旬冷床育苗。苦瓜不同品种之间存在着一定的差异。一般情况下每亩250～300g。如果品种的发芽率较低，可适情况增加种子用量。2、浸种催芽苦瓜皮较厚，不易吸水，发芽较难。可先用55℃左右温水烫种，待其自然冷却后再浸种12小时以上。3、播种将配好的营养土放入苗床，土厚10cm左右，浇透水，将种子直播于营养土。或者将配好的营养土放入营养钵，浇透水，再将种子放入。播后盖土2～3cm左右，25℃以上的温度利于种子出苗。当气温超过32℃以上时加盖遮阳网。4、苗期管理出苗后适当降低温度，苗床白天温度保持在25～30℃，夜间15～18℃，适度浇水保持土壤湿度。及时除草，通风保湿，适时喷药杀菌防治病害发生。幼苗有2～4片真叶即可移栽定植。定植前一周左右炼苗。5、定植一般畦宽1.5～2m包沟，每畦种2行，株距50cm左右。定植期一般在土壤温度稳定在12℃以上时进行，但应尽量争取适时早定植。定植载苗深度以幼苗子叶平露地面为宜。图：苦瓜三、田间管理1、幼苗管理苦瓜喜温不耐荫，缓苗成活后要控制浇水，及时施提苗肥，以促进根系发育。增强抗逆性，达到增加产量的目的。2、中耕除草及时中耕除草有利于根系的发育生长，提高根系周围土壤的温度和通透性。中耕要特别注意保苗不伤根，以后可根据情况多次中耕，同时还可配合施追肥进行。3、搭架一般在苦瓜抽蔓后搭架，支架的方式依各地习惯而异，常见有人字架、单行抽直排竹架、水平棚架等。4、整枝牵蔓在定植后，植株爬蔓初期，可进行人工绑蔓1～2次，以引蔓上架。从基部算起，50cm以下的侧枝摘除，只留主蔓上架。在架中央侧蔓如生长过旺、过密时，也应该适当摘除一些弱蔓，使养分集中，以发挥主蔓结果优势。主蔓长至1米时摘心，留2条强壮的侧蔓结果。其他弱小枝均摘除。5、肥水管理苦瓜挂果量大，采收期长，因此需肥量也大。在挂果初期，一般用20%的稀粪水浇灌。进入挂果盛期要及时追肥，以补充苦瓜生长需要。图：苦瓜6、病虫害防治苦瓜是一种病虫害较少的蔬菜，栽培上不宜连作，并应选用能灌能排的田地，加强田间管理，使植株生长健壮，提高其抗逆行和抗病能力；播种前可用55℃温汤浸种15min。从苗期开始可喷药防治病害。如用波尔多液喷雾预防病毒病、枯萎病和炭疽病等，或用75%百菌清可湿性粉剂600倍液、25%多菌灵可湿性粉剂300倍液等喷雾防治。苦瓜的虫害主要有瓜蚜、瓜实蝇和瓜绢冥等，可用菊酯类农药3000倍液或锐劲特乳油2500倍液3-5天喷雾防治。四、采收苦瓜作为蔬菜以采收嫩果为主，采收标准为：果实已充分长成，果瘤迅速膨大并明显突起，有光泽。采收宜在太阳出来之前用剪刀从基部剪下，中午或下午采收的苦瓜易转黄，不耐贮运。（第一农经整理）
韭菜什么时候种植？韭菜的种植时间和方法%&%韭菜属于百合科多年生宿根蔬菜，是大家非常喜爱的一种蔬菜，具有益肝健胃、补肾温阳、润肠通便等功效。近年来，随着农业的发展，韭菜的种植面积也在不断增加。那么，韭菜什么时候种植？现将韭菜的种植时间和方法介绍如下。图：韭菜一、韭菜的种植时间1.春播：宜早不易晚，春季当地温稳定在5-10℃即可播种，此时地还未完全化通，返浆期未到地表比较湿润，很容易出苗，这种播种方式还避免了草害，由于播种后韭菜苗出的较快，而当时的温度还不适合杂草萌发，形成了一个时差。所以推荐大家尽量采用这种播种方式。2.夏播：一般在黄瓜、西红柿罢园后播种，此时温度高易出现干旱和水涝，播种量要比春季大三分之一左右，覆土不易太厚，保持土壤湿润，利于出全苗。3.秋播：一般在立秋前后播种，播种量要比春季大一倍，管理以见干见湿为主。后期应注意草害。秋播一般不提倡。图：韭菜二、韭菜的种植方法1.韭菜育苗：选用种子饱满、无杂质、无虫口，抗寒抗病虫，耐热、分蘖力强，外观和内在品质好的品种。育苗地亩用种量5-6公斤，可移栽大田6-7亩。种子处理。可用干籽直播（春播为主），广州地区多在10-12月播种，3－4月移栽，也可用40℃温水浸种12小时，除去秕籽和杂质，将种子上的粘液洗净后催芽。将浸好的种子用湿布包好放在16-20℃的条件下催芽，每天用清水冲洗1-2次，60%以上的种子露白时即可播种。整地施肥。苗床应选择旱能浇、涝能排的高燥地块，宜选用沙壤土，播种前要进行深翻，在临近播种前再行浅耕，细耙，并结合施肥，整平做畦，畦高12-14厘米，畦宽100-120厘米。2.韭菜播种：将沟（畦）普踩一遍，踩实，顺沟（畦）浇水，水渗后，将已催芽的种子混2-3倍的砂子撒在沟畦内，上复细土，播种后覆盖薄膜或稻草，70%幼苗出土时撤除床面覆盖物。播后水肥管理。出苗前需2-3天浇水一次，保持土表湿润，从齐苗至苗高16厘米，7天左右浇一次水，结合浇水，每追诿氮肥3公斤，高湿雨季排水防涝。立秋后，结合浇水追肥两次，每次亩施氮肥4公斤，定植前一般不收割，以促进壮苗养根。天气转凉，应停止浇水。另外要及时除草。图：韭菜3.韭菜定植：苗期120天，幼苗长有7-9片叶，株高到18-20厘米时为定植期。定植时要错开高温高湿季节。定植方式主要有：单株密植、小丛密植、小垄丛植、宽垄大撮等。将韭菜苗起出，剪去须根先端，留2-3厘米，以促新根发育，再将叶子剪去一段，以减少叶面蒸发，维持根系吸收和叶面蒸发平衡。株行距10×20CM，每穴栽苗8－10株，或30－36×20CM，每穴定植20-30株，栽植深度以不埋住分蘖节为宜。4.水肥管理：定植后3天连浇两次水，及时锄划2-3次蹲苗，土壤半干湿状态，进入雨季应及时排涝。韭菜的耐肥力很强，定植前深翻整地（2米包坑）施足腐熟基肥，亩施2000公斤，施肥原则是有机肥和无机肥配合使用，比例不低于1:1。施肥要根据长势、天气、土壤干湿度情况，采取轻施勤施的原则，苗高35厘米以下，亩施2%复合肥水500公斤，苗高35厘米以上，亩施3%腐熟粪肥800公斤，同时加施复合肥5公斤，天气干旱要加大稀释倍数。定植后45天可收少量韭花，当年着重"养根壮秧"，采收适宜在清晨。定植初期混播芫茜、或其他叶菜，可降温和增收。【小编结语】韭菜的味道非常鲜美，有着独特的香味，因而深受消费者的青睐，种植价值高。上文中为大家介绍了韭菜的种植时间和方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
韭菜种子怎么种？韭菜的播种繁殖方法%&%韭菜，又名懒人菜、草钟乳、山韭等，为百合科葱属多年生宿根草本植物。韭菜是大家非常喜爱的蔬菜之一，既可食用，叶子及根还可入药，种植价值高。在韭菜的种植过程中，多采用种子繁殖的方法，那么，韭菜种子怎么种？现将韭菜的播种繁殖方法介绍如下。图：韭菜种子一、播种时间韭菜土壤解冻后到秋分可随时播种，一般以春播为主，黄淮流域春播韭菜4月上旬至4月中旬，南方12-2月份，北方5-6月份，地温稳定于12℃以上，日平均气温15-18℃即可播种。采用条播，每亩苗床用干籽6-8千克，可栽植6000平方米菜地，播后立即加盖地膜，保温提温，70%幼苗顶土时揭膜。二、苗地整理韭菜育苗地应便于排灌，近1-2年未种过葱蒜类蔬菜的砂壤土或粘壤土地，冬前深耕，浇冻水，翌春顶凌耙耕以保墒。亩施腐熟农家肥4-5立方米。为防韭蛆可用5%辛硫磷颗粒剂每亩千克，加干细土10-15千克，均匀撒施，浅耕后细耙，整平作畦，畦宽1.2-1.5米，长7-10米，便于管理。图：韭菜三、种子处理韭菜选用新种子如早春气温偏低可采用干籽播种，为抢墒出苗可浸种催芽，种子处理前晒种1-2天。播前1-2天，将选好的种子，放入40℃温水中，用力搅拌，捞出搓洗干净，换30℃温水浸种8-10小时，放在18-20℃条件下催芽，每天用清水淘洗2次，60%胚根伸出时立即播种。四、苗期管理韭菜苗高5厘米左右轻浇一水，及时松土。10厘米以后，可结合浇水溜施腐熟粪肥或追施尿素2-3次，并随水冲施晶体敌百虫每亩0.5-1千克，以杀灭韭蛆等害虫。苗高15厘米后控制灌水，以防徒长倒伏。杂草应及时拔除，在苗高12厘米左右时亩用0.5-0.75千克25%除草醚防除，或在播种后出苗前亩用0.15千克33%除草通乳油喷雾处理地表。图：韭菜五、合理定植韭菜定植选土壤肥沃排灌方便的地块，亩施腐熟农家肥4-5立方米，整平作畦。畦宽2-3米，每3畦一组，在其北侧设1米宽的防寒带。6月下旬至7月上旬移栽，定植前将须根末端剪掉，齐鳞茎理成小把。平畦穴栽，行距13-20厘米，穴距10-15厘米，每穴6-8株为宜。栽植时以不埋没叶鞘为宜，栽植后踏实，及时浇水。【小编结语】做好韭菜的种子繁殖工作，是成功种植韭菜的基础，当引起重视。上文中为大家介绍了韭菜的播种繁殖方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
橡皮树怎么养？橡皮树的养殖方法和注意事项%&%橡皮树是室内常见的盆栽植物，叶片长椭圆形、亮绿色，观赏价值较高。同时，橡皮树还是消除有害物质的多面手，对空气中的一氧化碳、二氧化碳等有害气体有一定的吸收作用。此外，橡皮树还可消除可吸入颗粒物污染，有着很好的净化空气功效。那么，橡皮树怎么养？现将橡皮树的养殖方法和注意事项介绍如下。图：橡皮树一、橡皮树的养殖方法1.花盆选用：可使用泥质花盆、塑料盆、瓷盆、陶盆栽培；在花盆大小的选用上，橡皮树可定植于20—30厘米盆径的盆中。2.盆土配制：橡皮树喜肥沃，疏松的沙质土壤。培养土可采用腐叶土、园土、河沙各1／3混合配制的培养土，另施少量饼肥作基肥。幼株期宜每隔一年换一次盆。3.浇水方法：橡皮树喜水湿，但忌水涝，不耐干旱。春秋季应使盆土处于湿润状态，并经常向其叶片和四周洒水增加空气湿度。夏季橡皮树需水量较大，每天均需浇水，保持盆土的潮湿，同时增加洒水次数。冬季气温较低时，浇水以盆土湿润偏于为好，但如冬季气温在10℃左右时，盆土应保持湿润，盆土较干时易落叶。图：橡皮树4.施肥方法：橡皮树喜肥，但忌氮肥，氮肥过多时，茎节徒长，叶间距拉大，株形姿态不美。幼株生长季每20天追施腐熟的10倍液肥混合等量的500倍磷酸二氢钾液1次，或1000倍“花多多”通用肥2次。成形株为控制高度，可在生长季节每2个月施混合液肥1次。5.光照与温度要求：橡皮树生长需充足的光照，但也较耐阴，因而，室内养护宜放置于朝南窗口附近光照充足处，并注意空气流通。越冬温度需保持在10℃以上。长期低温和盆土潮湿，易造成根部腐烂。家庭栽培时一般于每年4月下旬至10月上旬搬至室外养护，炎夏中午注意需遮荫即可。图：橡皮树6.四季管理方法（1）春季管理：每年春季气温稳定在15℃左右时换盆，换盆前适当修剪。橡皮树生性健壮，管理简单。春季应布置于有光照的地方，保持盆土的湿润，并经常向其四周洒水喷雾以增加空气湿度。幼株见新叶生出后可开始施肥。春末气温较高时，将其移至半光照下或有散射光的室内布置、培养。（2）夏季管理：橡皮树耐高温烈日，但光照太强时，叶色易失去光泽，不利于观赏。可将橡皮树布置于室内光线明亮的地方。光线较弱的室内不利于其生长。因橡皮树的叶片多而大，耗水量大，应及时浇水，保持盆土的潮湿，同时多向其叶片和四周喷雾，以满足其对空气湿度的要求。（3）秋季管理：秋季应将盆栽移至有光照的窗台或阳台上培养，保持盆土的湿润，中午气温较高时，向其四周和叶片洒水喷雾以增加空气湿度。秋季为增强其抗寒能力，可让其在室外低温下锻炼一段时间，但不能让其遭霜打，下霜前应及时搬人有光照的室内。（4）冬季管理：橡皮树不耐寒，能耐短期0℃的低温。但室内温度应保持在5℃左右，此时橡皮树生长处于停滞状态，应保证充足的光照，使盆土湿润偏干，盆土过湿易烂根，中午气温较高时，向其四周和叶片洒水喷雾数次。室内温度保持在15℃以上时，橡皮树可正常生长，管理可参见春季。图：橡皮树二、橡皮树养殖的注意事项1.橡皮树生长适温为25～30℃冬季如果低于3℃，叶片会变黄脱落，因此冬季应放在室内向阳处，保持10℃以上室温。夏季超过35℃时，应将植株移到凉爽通风处养护，并适时喷水降温。2.橡皮树为桑科植物，全株含有乳汁。因此每次修剪后都要立即用胶泥将切口堵住或涂上木炭粉，以免流出过多汁液而造成失水枯死。3.橡皮树幼苗期需要定期转换盆的方向，是为了避免植株偏向一方生长，造成株形小端正，影响美观。【小编结语】橡皮树不仅是常见的盆栽观叶植物，还具有独特的净化粉尘功能，是室内不可少的盆栽植物之一。上文中为大家介绍了橡皮树的养殖方法和注意事项，大家都学会了吗？（第一农经整理）
常春藤有毒吗？常春藤能在室内种植吗？%&%常春藤的枝叶稠密、叶绿青翠、四季常绿，具有很好的观赏价值，是非常重要的垂直绿化植物。然而，常春藤虽然可以达到绿化、美化的效果，但也有许多朋友害怕它像滴水观音一样有毒性，危害到家人的健康。那么，常春藤有毒吗？常春藤能在室内养殖吗？一起来了解了解吧。图：常春藤一、常春藤有毒吗？常春藤有毒。根据有关资料记载，常春藤的果实、种子和叶子均有毒，孩童误食会引起腹痛、腹泻等症状，严重时会引发肠胃发炎、昏迷，甚至导致呼吸困难等。二、常春藤能在室内养殖吗？常春藤可以养在室内。常春藤可摆放在光线较差的房间，做室内绿化装饰可吊挂于厅、廊、卫生间，小盆栽植放在茶几、书桌上，养在室内可以吸收空气中的苯、甲醛、尼古丁等有毒物质，吸附吸尘器难以吸到的灰尘，杀灭空气中的细菌，达到净化空气的效果。图：常春藤三、常春藤的放在室内的作用1.绿化作用：常春藤是室内垂吊栽培、组合栽培、绿雕栽培以及室外绿化应用的重要素材，为木质常绿藤本，以发达的吸附性气生根攀援，茎长可达30米，枝叶稠密，四季常绿，耐修剪，适于做造型。2.药用作用：常春藤具有祛风利湿、活血消肿、平肝解毒的作用，主要用于风湿关节痛、腰痛、跌打损伤、肝炎、头晕、口眼蜗斜、衄血、目翳、急性结膜炎、肾炎水肿、闭经、痈疽肿毒、荨麻疹、湿疹等症。3.生态作用：在10平方米左右的房间内，可消灭70%的苯、50%的甲醛和24%的三氯乙烯，由于新装修的房子甲醛等有害气体一直不断的持续释放，装修后保持多通风，养几盆常春藤绿色植物，一般新房空置三到六个月后基本可达到入住标准。【小编结语】常春藤含有一定毒性，家里若有孩童，还需谨慎选择，以免误食。不过，常春藤还具有很好的绿化生态作用，是可以养在室内的，具有很好的净化空气效果。（第一农经整理）
常春藤怎么扦插？常春藤的扦插方法%&%常春藤是室内常见的盆栽植物，株型美观、叶绿苍翠，具有很高的观赏价值。常春藤的茎蔓容易生根，因而在繁殖过程中通常采用扦插繁殖，家庭扦插一般以春季4-5月和秋季8-9月扦插为宜。那么，常春藤怎么扦插？现将常春藤的扦插方法介绍如下。图：常春藤一、插条准备从常春藤的顶端掐取约30厘米长的枝条，插前一定要仔细检查叶片和茎杆上有没有虫迹，尤其是从野外带回的植物最忌带回害虫，剪取枝条不会影响母株生长，甚至还可以促使母株分枝，长出更多新的枝条。将常春藤剪成约八九厘米长的小段，注意一定要用剪刀，不能用手掐，否则会损伤断口处的植物组织，将底部的叶子也剪除，只留顶端的2-4片叶。图：常春藤二、扦插基质准备几个一次性塑料杯，底部剪三四个洞，代替花盆，这种“花盆”有几个好处。一是装土少，干湿交替快，不会因为土壤长时间过湿而导致插穗烂掉。二是透明的杯子可以清楚地观察到植物生根的情况，根部发育好再移植有利于成活。三是移植方便，移植时，把杯子反扣过来，脱出完整的土块，可以保证小苗根部不受伤害。四是占地面积小。杯子底部剪好洞之后，放入透气性好的土，沙土也行，用手指或筷子在杯子中间的土上戳个洞，放入至少一个剪掉叶子的枝节在土里，然后填土，稍微按压插穗周围的土，使其在浇水时不至于东倒西歪。图：常春藤三、扦插管理1.浇水管理：常春藤浇透水后，置于无直射阳光的明亮处即可，刚开始几天可以两天左右浇一次水，大概一个星期之后，就可以逐步减少浇水的次数，待观察到土稍干之后再浇，注意不能让土完全干透。2.生根移植：扦插的常春藤在管理适当、温度适宜的情况下，大约15-20天就可以生根。生根后不要急于移植，让小苗继续在杯子里生长一段时间，经过一个半月左右的时间，根系已经发育良好，就可以移栽到大些的花盆了。3.栽后养护：常春藤小苗移栽好后，浇透水，先放在没有直射阳光的地方缓两三天苗，之后就可以见阳光了。造型可以根据个人的喜好，喜欢蓬蓬勃勃一大盆，就置于阳光充足处，浇水时可在水中兑入尿素或者氮肥，并且经常摘顶，促使它多分枝。喜欢婷婷袅袅的优雅，便置于室内光线明亮但没有直射阳光处，也不用上肥，任它自由生长。【小编结语】扦插繁殖是常春藤最主要的繁殖方法，掐下一个枝条就能养出许多盆来。上文中为大家介绍了常春藤的扦插方法，大家都学会了吗？（第一农经整理）
胡椒什么时候种植？胡椒的种植时间和方法%&%胡椒，又名白胡椒、黑胡椒、披垒等，为胡椒科胡椒属木质攀援藤本植物。胡椒是一种重要的热带香辛作物，具有很高的食用价值和药用价值。胡椒的加工方法简便、投资回收快、经济效益高，非常适合农户种植经营。那么，胡椒什么时候种植？该怎么种？下面就为大家介绍胡椒的种植时间和方法，一起来了解了解吧。图：胡椒种植一、胡椒的种植时间胡椒的定植时间应根据各地气候条件而定。在海南岛除冬季（12-2月）外，其他季节都可定植。但雨季定植为宜，尤以8-11月份，气候凉爽，雨多，成活率较高，花工也少。冬季气温较低的地区应在春季定植，以便使植株有较长的时间生长、利于越冬。定植时应选择阴天或是晴天的傍晚为宜。太、中雨天，土壤湿度过大时不宜定植，否则树根和土壤紧粘在一起，干后板结，造成“死根”，新根抽生困难，影响成活和生长。图：胡椒种植二、胡椒的种植方法1.园地选择：胡椒怕积水，应选缓坡地、排水良好的平地和透水好的土壤种植。椒园面积不宜过大，一般3-5亩为宜。椒园最好为长方形，东西走向，周围营造防护林或保留原生林带。椒园应有排水系统，排除积水。椒园四周离防护林2米，离胡椒2.5米，挖大沟，沟宽约100厘米，深80厘米，园内约每隔15株设一条纵沟，宽60厘米，深50厘米，行间设小沟，使互相连通，以利排水，减少水害和病害。2.园地开垦：先划出防护林带，接着砍岜清岜，深耕30厘米，除净园内树桩、树根、杂物等。坡度在5°以下的修大梯田，田面宽6米种二行。坡度有5°以上的修小梯田，种一行。梯田内侧挖一条小排水沟。在平地、缓坡地和大梯田，也可采用垄栽，有利于排水和防病。植穴宽80厘米，深60厘米，挖穴时表土和底土分开放置。曝晒一个月后回土，施充分腐熟、干净、细碎的有机肥30公斤，过磷酸钙0.25-0.5公斤，与表土充分混匀踏紧，做成土堆，准备定植。图：胡椒种植3.栽植密度：胡椒的栽植密度一般株行距2*2.5米，土壤肥沃可用2*3米，瘦瘠地可用2*2米。定植在春秋两季较为适宜，宜在阴天和晴天的下午进行，土壤湿度过大时不宜定植。4.定植方法：胡椒的定植方向应与梯田的走向一致，定植时距柱20厘米，挖穴深30厘米，坡面成50°斜面，并压实。种单苗时，种苗对着柱放置，种双苗时，种苗对着柱呈“八字”形放置。每条种苗上端1-2节露出土面，种苗根系紧帖斜面，分布均匀，自然伸展，随即盖土压紧，在种苗两侧施腐熟的在机肥5公斤，然后再回土做成中间呈锅底形的土堆，盖草、遮荫和淋足定根水。荫蔽度80%-90%为宜。5.植后浇水：胡椒植后1-2天淋水一次，成活后淋水可逐渐减少，定植一年内都要保持荫蔽，切勿让太阳晒坏椒头，引起幼苗死亡。植后如有死株，要及时补种。椒苗抽出新蔓时，要及时栽支柱。此外，要注意松土、除草、施肥和绑蔓。【小编结语】胡椒虽然耐热、耐寒、耐旱、耐风等，但是不耐水涝，在种植过程中还需多加注意。上文中为大家介绍了胡椒的种植时间和方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
碧根果怎么繁殖？碧根果的繁殖方法%&%碧根果，又名美国山核桃、薄壳山核桃、薄皮山核桃等，为胡桃科山核桃属植物。碧根果树是世界著名的高档水果、油料树种和材果兼用的优良树种，具有很高的种植价值。而在碧根果的种植过程中，做好碧根果的繁殖工作是基础中的基础。那么，碧根果怎么繁殖？现将碧根果的繁殖方法介绍如下。图：碧根果一、播种繁殖果实采收后摊放于室内通风处，待多数外果皮开裂后，取出种子。春、秋均可播种，但秋播不如春播安全，因种子易被鼠、鸟啃食，有时冬季干旱，种子失水，出苗率低。秋播通常在秋季土壤结冻前播完即可，春播宜早，可在3月中旬播种。如春播，种子须经沙藏处理。二、嫁接繁殖嫁接所用的砧木一般为核桃，在华北寒冷地区用核桃楸，在长江流域多采用野核桃，在山东、陕西采用枫杨，在优良单株上采集接穗，要选用树冠外围充实健壮的发育枝，长30-40厘米，粗1-1.5厘米，接穗中下部充实饱满的芽作接芽。图：碧根果三、扦插繁殖碧根果扦插繁殖通常选用1年生的健壮枝条，插穗长17-20厘米，普通方法扦插，成活率90%以上。四、根插繁殖结合苗木出圃进行采根，再行假植，春季进行扦插，种根直径1厘米、长10厘米，以床插为宜，根的上剪口一定要埋入床面以下0.5-1厘米处。图：碧根果五、压条繁殖休眠期将母株根部的健壮枝条压入土中，经一段时间后即能生根，然后将枝条与母株分离，移植再行培养。【小编结语】做好碧根果的繁殖工作，是成功种植碧根果的基础，当引起重视。上文中为大家介绍了碧根果的繁殖方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
什么时间种植碧根果？碧根果的种植时间和方法%&%碧根果是美国山核桃的果实，是世界十大坚果之一，属于高档核桃，具有很高的食用价值。与此同时，碧根果的树体高大、根深叶茂、树姿雄伟，是优良的行道树和庭荫树，观赏价值高，种植效益好。那么，什么时间种植碧根果？该怎么种？现将碧根果的种植时间和方法介绍如下。图：碧根果种植一、碧根果的种植时间碧根果在北方的播种期为4月5-10日，南方可适当提前。播种用的碧根果种子要求充分成熟，播种前最好做冷藏层积或坑埋层积处理。层积温度2℃-3℃，时间60-90天。育苗播种密度一般为行距50厘米、株距30厘米，每亩4500株左右，播种深度5-7厘米。图：碧根果种植二、碧根果的种植方法1.整地施肥：碧根果种植应选择土层深厚、疏松、水源充足、背风向阳的地块种植，株行距4×5米-7×8米为宜，定植穴要求直径1-1.5米，深1-1.2米，表土与心土分开放，先在坑底放一层秸秆，覆表土至20厘米，放入有机肥50千克、甲敌粉20克、过磷酸钙500克，并与土拌匀。2.移栽种植：碧根果移植在落叶后或发芽前进行，大苗带泥球，1-2年生小苗须多留侧根和须根，并及时蘸泥浆，以免根系失水而影响成活，幼树期特别是在定植当年入冬前，要注意采取埋土、培土堆等措施，对幼树进行防寒防抽条保护，特别在华北和西北冬季寒冷地区，大树树干涂白（石灰）有防止树干冻害发生的作用。3.整枝修剪：碧根果早期修剪宜轻，适当多留主枝，使其早结果，修剪时要做到使树冠内膛通风透光，早期树冠上部枝梢应尽量保留，树冠下部可逐步进行疏剪，必要时可锯去过密大枝，锯口必须削平，并涂布保护剂，以防腐烂。进入衰老期后，可将树冠发生更新枝处以上部位全部锯去，培养已萌发的更新枝，将衰老树冠主枝枯死的部分全部剪去，在进行截枝更新的同时，最好结合深翻和施肥。图：碧根果种植4.中耕除草：碧根果建园的1-3年内可以间作黄豆、玉米以及白术等作物，在间作过程中，园地要中耕除草，同时适量施用焦泥灰、饼肥、厩肥等有机肥料，并在每年7-8月间将林地杂草、灌木、荆棘、藤蔓等割除1-2次，将割下的杂草覆盖林地，冬季将覆盖物耕入土中，增加土壤肥力。5.施肥保果：碧根果每年春季发芽前，每亩施尿素30千克左右，果实膨大期施果树专用肥80千克，秋施基肥3000千克。进入结果期后，根据结果情况增施肥料，可结合喷药每15天左右叶面喷肥1次，生长前期和后期喷0.3%尿素，6-7月喷0.3%的磷酸二氢钾，冬季浇足越冬水及萌芽水，雨季要及时排水防涝，结果树每年施肥2次，2月沿树盘开放射状沟，每株施玉米秆20千克，大粪5千克，7月份施肥以三元复合肥为主，每平方米施0.2千克。6.病虫防治：碧根果主要的病虫害有山核桃枝枯病、星天牛、丽绿刺蛾、咖啡木蠹蛾等，重点做好冬季果园病虫害防治工作，生长期依据病虫害发生情况及时进行防冶。同时，增强树势，防止枝条损伤，发病期喷洒多菌灵或百菌清等药剂。【小编结语】碧根果喜欢温暖湿润的气候，在生长过程中需要较多水分，种植过程中需要特别重视。上文中为大家介绍了碧根果的种植时间和方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
碧根果与核桃有什么不同？碧根果和核桃的区别%&%说起核桃相信大家都不会陌生，作为“四大干果”之一，核桃一直是深受老百姓喜爱的坚果类食品。然而，说到碧根果就不免有些陌生。其实，碧根果也是核桃的一种，是美国山核桃的果实。那么，碧根果与核桃有什么不同？现将碧根果和核桃的区别介绍如下。图：碧根果一、产地区别核桃的原产地主要分布在中亚、西亚、南亚和欧洲等地，我国的新疆、甘肃、陕西、河北、云南、山西、四川等地区都有种植核桃。碧根果则是美国山核桃的果实，盛产于澳洲，北美等国家，我国主要产地仅新疆维吾尔自治区，浙江省现在也开始少量试种。图：核桃二、外形区别碧根果与核桃的外形区别非常明显，核桃的外形比较园，壳很厚而且硬，比较难打开，而且核桃的果肉看上去更像人的大脑。碧根果的外形是椭圆形的，相比核桃来说比较长，并且它的外壳不仅薄而且脆，容易开。图：碧根果三、营养区别碧根果和核桃都富含营养，但是碧根果的钠、镁、磷、铁、锌、锰等矿物元素和微量元素含量比家核桃要多一些，再加上其天然野生的特性，所以在营养方面比核桃要更具优势。在食用上也有一些区别，肠胃不好如果吃多了核桃的话，可能会导致消化不良，但是肠胃不好或者是体质比较阳虚的人可以放心食用碧根果。尽管碧根果和核桃在营养成分的含量上，在营养价值方面都比较相似，但是相对热量这一方果要低些，而核桃更高些。【小编结语】碧根果属于高档核桃，在产地、外形、营养方面都与核桃有所区别。上文中为大家介绍了碧根果和核桃的区别，大家都了解了吗？（第一农经整理）
波士顿蕨怎么养？波士顿蕨的养殖方法和注意事项%&%波士顿蕨，又名球蕨、波斯顿蕨等，为肾蕨科肾蕨属多年生常绿蕨类草本植物。波士顿蕨的株型美观、清新优雅、轻盈飘逸，具有很高的观赏价值。同时，波士顿蕨还是蕨类植物中去味非常优秀的一种植物。那么，波士顿蕨怎么养？现将波士顿蕨的养殖方法和注意事项介绍如下。图：波士顿蕨一、波士顿蕨的养殖方法1.基质：波士顿蕨养殖基质以疏松、排水和通气性好的品氏10-30毫米规格的进口泥炭，将泥炭打碎加水拌匀，加水拌匀后手紧握一把泥炭，水从指缝中渗出，待上杯种植。12厘米盆每盆的泥炭用量约350毫升，一包300升进口泥炭可以装800杯左右。2.上盆：波士顿蕨上盆要选择专业生产的优质种苗，苗高7-8厘米，冠幅4-5厘米，无病虫害、无枯叶、黄叶。上盆先用12厘米规格盆子种植，1团/盆，种植3-4个月。然后换到18厘米盆，种植6-7个月便可出货。3.温度：波士顿蕨适宜的温度为18-35℃，高于35℃或低于15℃皆生长不良，过冬时不能低于5℃，冬季养护需要加温设备，如果没用加温设施，可采用双层保温设施，冬季下午在温度下降到22-24度时要及时封棚，夏季养护需要有降温设备(抽风机和水帘)。图：波士顿蕨4.光照：波士顿蕨喜欢明亮的散射光，春夏季节宜放在室内具有明亮散射光处，当阳光较强时不能放在直射的阳光下，阳光直射时叶片会变黄。冬季应适当地增加光照，否则叶色易变黄或导致叶缘干枯。5.水分：波士顿蕨喜欢湿润环境，要求较高的土壤湿度和空气湿度。因为波士顿蕨的根为不定根，吸水、保水能力较差，必须及时供给水分，否则干燥过久易造成叶片枯黄脱落。春夏季盆土要始终保持湿润，但又不能积水，不宜过湿，以经常保持盆土湿润状态为佳，夏季除了及时浇水外，还要经常向叶面喷水。冬季室温低时要减少浇水，保持土壤稍湿润即可。6.施肥：波士顿蕨施肥浓度不宜过高，否则容易伤根，最好的施肥方式是在装盆时(每隔1年在春季换盆1次)先加入腐熟的厩肥，在生长旺季，再以稀薄的肥料追肥。施肥时要避免肥液沾污叶片，若不慎受到沾污，要立即喷清水冲洗干净。图：波士顿蕨二、波士顿蕨养殖的注意事项波士顿蕨喜欢明亮的散射光，决不能接受直射的阳光。浇水以保持湿润为原则，夏天可1-2日浇水一次，秋冬则等泥土半干时再浇水。植株若因缺水而凋萎时，可将整盆泡入水中回春，叶片则多加喷雾。若浸泡24小时候仍未恢复挺立，不妨将所有叶片剪除，以促进新叶的生长。喜温暖气候。生长适宜温度为18-24℃，低于5℃时生长不良。在植株的生长季节，要结合整形随时将干枯叶、焦黄叶、残破叶及老叶剪掉，以增强空气流通效果，维持叶片光鲜及优美的植株形态。【小编结语】波士顿蕨喜欢温暖湿润的环境，喜通风但不耐酷热，在养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了波士顿蕨的养殖方法和注意事项，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
金银花如何种植？金银花的种植技术视频%&%金银花是我国常见药用植物，具有广泛的药用价值和保健用途，可清热解毒、抗炎、补虚疗风等。同时，金银花还可以作为花卉栽培，是非常好的观赏盆景。近年来，随着人们越来越关注健康养生，金银花的需求量也在逐渐增加，金银花已经成为了农业种植的一大支柱产业。那么，金银花如何种植？下面就向大家分享金银花的种植技术视频，一起来看看吧。图：金银花种植金银花的种植技术视频金银花种植技术视频【小编结语】金银花的药用历史悠久，种植价值高，是非常好的经济作物。上文中向大家分享了金银花的种植技术视频，大家都学会了吗？（第一农经整理）
金银花怎样做盆景？金银花盆景的栽培技术%&%金银花不仅是历史悠久的中药材，更是非常好的盆景选择。将金银花老桩老藤制作盆景，姿态古雅、别具一格，具有很高的观赏价值。那么，金银花怎样做盆景？现将金银花盆景的栽培技术介绍如下。图：金银花一、金银花盆栽选择金银花在自然界中符合制作盆景的不是太多，要尽量选择根系发达、干形粗壮、苍劲古朴且具有弯曲变化、树形矮小紧凑、节间粗而短密、收缩过渡自然的树桩。培植金银花盆景也可以将节间短易开花金银花小苗栽植在土层深厚、疏松肥沃等生长迅速的地方进行定向培养，达到理想粗度时即可上盆培植，这样平时既可观花采花，又可以得到较为理想的金银花桩头，一举多得。图：金银花二、金银花栽培管理1.盆景栽植：金银花盆景一年四季均可栽植，以秋末冬初栽植最好。为了使金银花盆景生长良好，可将已扦插成活的金银花秋末冬初栽植于与桩头大小适宜的观赏盆中，再用准备好的肥沃腐殖壤土进行培植，表面铺植绿苔，随即浇水以利成活。2.修剪定型：金银花盆景在冬季至次年萌动前均可进行修剪定型，根据盆景造型需要一般留3-5个主枝，每枝留2-3个芽，其它枝蔓全部剪除，这是保证迅速成型的关键，另外在每次花谢后一定要结合施肥及时进行修枝整形，以便达到多次开花的观赏效果。3.抹芽摘心：金银花盆景要及时抹去将来生长旺盛有缠绕性、绕乱树形的徒长枝芽，在生长过程中，尤其对徒长枝芽要坚决控制。要抹去以后无能力开花的瘦弱枝芽，以免影响其通风透光。只留以后可以正常开花的普通生长枝的芽，一般成枝后在20厘米左右剪去，枝条大部分都可以着花，而且花多。对个别影响树形的长枝可先行摘心，保证树形紧凑通风透光，无任何缠绕枝。图：金银花4.肥水管理：金银花盆景在肥水充足条件下才能正常发育生长，但又不能放任生长。在此期间要视其生长情况灵活掌握及时扣水，控制树形，增加花量，防止徒长，促使茎蔓老熟，节间缩短，株形矮化。一般除每周施一次腐熟饼肥外还要用0.2%磷酸二氢钾溶液进行2-3次叶面喷施，花芽形成前少施或不施氮肥，增施磷、钾肥，枝条停止生长后、孕蕾期适当施氮肥促使花大而艳。5.病虫防治：金银花盆景在栽培过程中基本上无病虫害，少数植株发生褐斑病、白粉病病，经常捡除枯枝落叶，增施磷、钾肥，提高植株抗病能力，发病初期用65%的代森锌可湿性粉剂500倍液喷施或用半量式波尔多液进行喷洒防治。虫害有食嫩叶子的尺蠖和芽虫、蛀食枝蔓的咖啡虎天牛等，常用0.1%的杀螟松或95%晶体敌百虫800-1000倍液喷杀。如果盆数不多，最好是人工捕杀，简单易行，经济实用又无污染。【小编结语】金银花盆景的枝干较大，虽然干形苍劲古朴，但枝干易折断、腐烂，在养护过程中还需特别注意。上文中为大家介绍了金银花盆景的栽培技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
金银花什么时候种植？金银花的种植时间和方法%&%金银花，又名金银藤、银藤、二花等，为忍冬科忍冬属多年生植物。金银花具有很强的匍匐生长能力，非常适合在林下、林缘等地种植，还可以做绿化矮墙，具有很高的观赏价值。同时，金银花还是一种具有悠久历史的常用中药，种植价值高。那么，金银花什么时候种植？现将金银花的种植时间和方法介绍如下。图：金银花一、金银花的种植时间1.种子：金银花种子繁殖通常在4月播种，将种子在35-40℃温水中浸泡24小时，取出拦2-3倍湿沙催芽，等裂口达30%左右时播种。在畦上按行距21-22厘米开沟播种，覆土1厘米，每2天喷水1次，10余日即可出苗，秋后或第2年春季移栽，每1公顷用种子15千克左右。2.扦插：金银花扦插繁殖一般在雨季进行，在夏秋阴雨天气选健壮无病虫害的1-2年生枝条截成30-35厘米，摘去下部叶子作插条，随剪随用。在选好的土地上，按行距1.6米、株距1.5米挖穴，穴深16-18厘米，每穴5-6根插条，分散形斜立着埋土内，地上露出7-10厘米左右，填土压实。图：金银花二、金银花的种植方法1.适时剪枝：剪枝是在秋季落叶后到春季发芽前进行，一般是旺枝轻剪，弱枝强剪，枝枝都剪，剪枝时要注意新枝长出后要有利通风透光。对细弱枝、枯老枝、基生枝等全部剪掉，对肥水条件差的地块剪枝要重些，株龄老化的剪去老枝，促发新枝。幼龄植株以培养株型为主，要轻剪，山岭地块栽植的一般留4-5个主干枝，平原地块要留1-2个主干枝，主干要剪去顶稍，使其增粗直立。2.合理整形：整形是结合剪枝进行的，原则上是以肥水管理为基础，整体促进，充分利用空间，增加枝叶量，使株型更加合理，并且能明显地增花高产。剪枝后的开花时间相对集中，便于采收加工，一般剪后能使枝条直立，去掉细弱枝与基生枝有利于新花的形成。摘花后再剪，剪后追施一次速效氮肥，浇一次水，促使下茬花早发，这样一年可收4次花，平均每亩可产干花150-200千克。3.培土除草：金银花种植每年培土、除草3-4次，出新叶时进行第1次，第二次花期前进行第二次，在秋末冬初霜冻前进行最后一次。培土的目的是以免花根露出地面，建议配合施肥同时进行。除草应从花棵外围开始，先远后近，注意切勿损坏根系。图：金银花4.合理追肥：金银花栽植后的头1-2年内是植株发育定型期，多施一些人畜粪、草木灰、尿素、硫酸钾等肥料。栽植2-3年后每年春初应多施畜杂肥、厩肥、饼肥、过磷酸钙等肥料。第一茬花采收后即应追适量氮、磷、钾复合肥料，为下茬花提供充足的养分。每年早春萌芽后和第一批花收完时，开环沟浇施人粪尿、化肥等，每种肥料施用250克。5.收获加工：金银花采收最佳时间是清晨和上午，此时采收花蕾不易开放，养分足、气味浓、颜色好。下午采收应在太阳落山以前结束，因为金银花的开放受光照制约，太阳落后成熟花蕾就要开放，影响质量。不带幼蕾，不带叶子，采后放入条编或竹编的篮子内，集中的时候不可堆成大堆，应摊开放置，放置时间最长不要超过4小时。【小编结语】金银花的适应能力强，但以湿润肥沃的深厚砂质壤土上生长最佳，在种植过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了金银花的种植时间和方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
9种适合养在办公室里的盆栽植物介绍！净化空气清新自然%&%朝九晚五的上班生活，整天面对着电脑屏幕，不免感到厌倦。抬起酸痛的眼睛，却无绿色可寻。此时，如果能在办公室上养一盆盆栽植物，在缓解眼睛酸痛的同时，还能使得整个办公室清新自然、净化空气，让你拥有更加舒适的办公环境。那么，有哪些盆栽植物适合在办公室种植呢？一起来看看吧。图：绿萝一、绿萝绿萝是非常适合办公室养的一种绿植，可以土培也可以水培，水培非常的赏心悦目。绿萝不要太阴冷，不要阳光曝晒，就会活的很好~偶尔办公室喝剩的茶水，牛奶、啤酒给绿萝施肥就可以长的很好，但是不要过量~如果是水培，2-3天后记得换水。图：吊兰二、吊兰吊兰的品种也有很多，常见的是纯绿色和银白色镶边的吊兰。吊兰净化空气的效果非常棒，对于办公室不常通气的朋友来说是非常不错的选择。吊兰不是喜光植物，不要让阳光直射吊兰；吊兰适宜生长的温度是15-25℃，一般的办公室都能满足；春夏的时候多给吊兰浇水，室内空气干燥的时候还可以喷一下水，秋冬浇水少一些；学绿萝吧，茶水、牛奶、啤酒等，或者买点氮肥，半个月一次，特别是长出小条来的时候；要是土培，选松软的沙质土壤。图：常春藤三、常春藤常春藤可以净化室内空气、吸收由家具及装修散发出的苯、甲醛等有害气体，为人体健康带来极大的好处。常春藤属肉质花卉，不能经常浇水。应该等盆土干了，再浇，浇就浇透。常春藤也是喜阴的植物，不能阳光直射，所以不要放到阳台上哈。图：虎皮兰四、虎皮兰虎皮兰是吸甲醛和室内有害气体的干将，非常适合刚搬新办公室的朋友种植。虎皮兰春夏多浇水，秋冬少浇水，不要放在阳光下曝晒，虎皮兰的种植方法和吊兰很像，就不赘述了，大家看上面吊兰的种植。图：波士顿蕨五、波士顿蕨波士顿蕨是蕨类植物中去味非常优秀的一种植物。蕨类植物喜欢温暖潮湿的环境，种植要保证湿度，经常往植物上喷水就可以，同时这类植物也不喜欢强光，不要阳光直射。图：鸟巢蕨六、鸟巢蕨鸟巢蕨为中型附生蕨，株形呈漏斗状或鸟巢状，株高60－120厘米。根状茎短而直立，柄粗壮而密生大团海绵状须根，能吸收大量水分。这种植物的耐阴性比较好，可以放在室内不见光的地方。图：生石花七、生石花生石花是不是非常可爱呢？在办公室养赏心悦目的同时，生石花夜间还可以释放氧气，防辐射功效很好哦~非常适合晚加班族和一天24小时不离开电脑的IT一族。生石花属于多肉类植物，生长在沙漠边缘的。所以养生石花需要注意有强光照射，你要是有一个向阳的工作位就非常棒了。注意！不要多浇水，一周一次的频率就可以了。图：铜钱草八、铜钱草铜钱草是人们非常喜欢的植物，绿油油的非常好看。铜钱草喜光和水，南向的房间养非常好，同时记得要经常清洗铜钱草的叶片，保持叶片的鲜亮，偶尔可以喷喷水。如果是土培的话记得见干即浇，就是感觉有点干了马上浇水，浇水要浇透，不然会出现黄叶子的现象。图：长寿花九、长寿花长寿花是观花和观叶植物，花期正好是在农历新年的时候，花期很长，平时叶子肥肥绿绿的，很是好看。长寿花也是可以水培或者土培，不过水培一定要记得用水培营养液，营养要跟上。长寿花喜欢阳光充足的环境，最好有阳光直射。施肥可以用我们之前讲过的啤酒、牛奶等，最好是发酵一下。【小编结语】绿萝、吊兰、虎皮兰等都是生活中常见的盆栽植物，非常适合在办公室里种植，可以让你拥有更加舒适的办公环境，快快养上几盆吧。（第一农经整理）
四季金银花树怎么种植？四季金银花树的种植技术%&%四季金银花是金银花的优良品种之一，具有适应性广、抗逆性强、根系发达等特点，生长稳定、产量及药用价值都很高，经济价值较好，因而吸引了许多农户种植。那么，四季金银花树怎么种植？现将四季金银花树的种植技术介绍如下。图：金银花树一、适时栽植四季金银花适用性很广，在荒地、坡地、沟渠地、河边、地边、房前屋后等均可栽植，于早春萌发前或秋冬季休眠期前栽植最好，在整好的栽植地上按行距1.5米、株距1米挖穴，用均匀的肥土填穴，栽下苗后一定要压紧踏实并浇透定根水。若想节约土地，可将1.5亩的苗假植在一亩地里，等到第二年或第三年在隔行、隔株移出，效益会有很大的提高。二、中耕除草四季金银花除草简便易行，早春萌芽前后和5～8月份中耕时均可以除草。在杂草滋生季节可以使用化学除草，但绝不能留药害在金银花枝叶上，3年大苗之后只有少量杂草时便不能使用化学除草。中耕时，近植株处要浅耕，以免伤根，行间稍深。图：金银花树三、合理追肥四季金银花一般每年追2次肥即可，第一次在早春萌芽前后进行，以后在每次花蕾采收后看苗势进行追肥，施用人畜粪肥或硫酸铵、尿素等氮肥，开沟散入，覆土盖肥。进入高产期后，每年冬季需要施用过冬肥。其次，每年冬季还要看苗势进行叶面喷肥。四、适时修剪修剪是四季金银花种植的关键，分为栽植修剪、幼时修剪和盛花期修剪，目的是整理好树形以提高产量。栽植时修剪可将基本树形进行确定，为第一、第二年的整形修剪打好基础。每年的修剪可分为冬剪和夏剪，冬剪的原则是旺枝轻剪、弱枝重剪、枯枝全剪、枝枝都剪，对所剩下的枝进行全部短截。夏剪的原则是剪荫蔽枝、细小弱枝、旺枝短截、去徒长枝，进入高产期的树势夏剪则为打尖清膛、去弱留强、掰净土叶、通风透光、疏枝成墩、树形似伞，一般保持树高1.3米左右以便采摘为宜。图：金银花五、病虫防治四季金银花的病虫防治以防为主，使用高效、低毒、低残留的农药，尽量避免开花期使用农药。一般有蚜虫和棉铃虫为害金银花，病害一般有白粉病和炭疽病。现在农药品种很多，需要注意农药的真假与质量，按农药标签上说明的标注进行施用。六、适时采摘病虫防治适时采摘能够提高质量和价格，花开放后才采摘则质量差，采摘过早则产量低，因此在花即将开放的当天采摘最好，以上花上部膨大但未开放且呈青白色时采摘最为适宜。【小编结语】四季金银花树的生长快、用途广，具有很高的经济价值。上文中为大家介绍了四季金银花树的种植技术，大家都学会了吗？（第一农经整理）
山药怎么种植？山药的高产种植技术视频%&%山药又名薯蓣，为一年生或多年生缠绕性藤本植物，生育期160天左右，在我国一般作为一年生蔬菜或中药材栽培。山药以地下肥大的肉质块茎作中药或蔬菜食用。近年来，随着人们越来越关注健康养生，药食两用的山药也备受青睐，市场需求量也在不断增加。现如今，山药已经成为了重要的经济作物，吸引了许多农户种植。那么，山药怎么种植？下面就向大家分享山药的高产种植技术视频，一起来看看吧。图：山药山药的高产种植技术视频山药种植技术视频【小编结语】山药是养生食疗的最佳蔬菜之一，市场前景很好，种植价值高。上文中为大家介绍了山药的高产种植技术视频，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
山药什么时候种植？山药的种植时间和方法%&%山药原名薯蓣，是薯蓣科植物薯蓣的干燥根茎。山药是一种药食两用的中药材，具有滋养强壮、助消化、敛虚汗等功效，在食品业和加工业上大有发展前途，吸引了许多农户种植。那么，山药什么时候种植？现将山药的种植时间和方法介绍如下。图：山药种植一、山药的种植时间山药在我国的大江南北都可以种植，因地区温度的不同，种植时间也不一样，华东地区一般在每年的清明前后种植，如果是地膜覆盖也可以提前一些时间种植，一般情况下地温达到零上9度气温达到零上13度即可种植。东北4月上旬选择晴朗天气进行播种，最迟不超过4月中旬。种植山药的口诀：浅施肥、巧浇水、架要牢、防病害。图：山药种植二、山药的种植方法1.土地选择：选择地势高燥、排水良好、土层深厚、松软的沙壤土或壤土田块，要求上下土质一致，如下层有较薄的粘重土层，挖沟时挖去，也可种植。土壤以微酸到中性为宜。山药不能连作，一般应隔3年轮作1次。2.开沟整地：长根品种按行距1m，在田间挖南北向深沟，沟宽28-30cm，深140cm。挖时将上下层土分别堆放在沟的两侧，沟底20cm的沙土就地挖翻楼碎。经晾晒几天后，先将底层土耧平踩实，再分别填入下层土、上层土，每填20cm耧平踩实1次，要拾净所有瓦砾杂物。为便于开沟，一般都是先隔行开挖，待填平半条沟后，再开挖剩下的半条沟。3.种块处理：在种植前20-25天选符合所栽品种特征的无病块根上端较硬的根头作种，将其下端断面在消石灰粉中蘸一下，然后放太阳下晒几天，以杀菌和促进发芽。用根头繁殖不能扩大种植面积，若要增加繁殖系数，必须将块根切断繁殖。即选长1m左右，横径2.5-4.5cm的较细块根，切分成15-20cm长的若干小段，并用毛笔标记上、下端，然后将每个断面蘸石灰，横放太阳下晒种，一直晒到段头有细裂缝为止。晒种期要轻拿轻放，以防擦伤。同时要做好防风、防雨和防霜冻工作。图：山药种植4.种植方法：在当地气温回升到12℃以上，地温稳定达到10℃以上时种植。华北地区多在4下旬，长江流域多在4月上、中旬，华南地区则在3-4月。种植前要在大田周围挖深围沟，深达1m左右，宽0.6-0.8m，并与外沟相通。田长超过20m的还要加开腰沟，以保证多雨季节迅速排水。然后在种植行中央拉绳，按行距1m沿绳开浅沟，深5.6cm，在沟中用10-12cm粗的钢筋棍按株距20cm逐一打洞，深入松土层底部。将种薯的上端顺沟走向横放在洞口上，以引导新生的块根垂直下伸，生长粗细均匀，达到出口和收购的标准。排放好一沟后，随即覆土起垄，垄高10cm。5.施足基肥：下种后到出苗前，将种植沟两侧行间土壤深翻20-30cm，施入基肥。有机肥和无机肥要配合施用，施腐熟厩肥或粪肥2000-4000kg/667m2，外加尿素20-25kg，过磷酸钙15kg，硫酸钾25-35kg，并与翻土充分混合。6.适时采收：山药的采收一般在霜降以后，茎叶枯萎后进行，采收过早，含水多，容易折断。如果不急于上市，可在地里过冬，待需要时再挖，或者延迟到3月中下旬萌芽前采收。【小编结语】山药喜欢高温干燥的环境，块茎生长适宜的地温为20-24℃，在种植过程中需要特别重视。上文中为大家介绍了山药的种植时间和方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
山药怎么繁殖？山药的繁殖技术%&%山药，又名怀山药、山蓣、麻山药、薯蓣等，为薯蓣科薯蓣属植物，是我国四大怀药之一，具有很高的种植价值。而为了成功种植山药，做好山药的繁殖工作是基础中的基础。那么，山药怎样繁殖？现将山药的繁殖技术介绍如下。一、“山药栽子”繁殖根据顶端优势，切取山药块茎靠近茎的一端，长30cm，重100～150g，顶端带芽，称“山药栽子”进行繁殖，出苗快，一般比山药段子早出苗20天。由于1个块茎只能截取一个栽子，所以不能扩大繁殖系数。长期使用栽子生产力会下降，这种方法繁殖种薯3-4年就要全部淘汰，利用珠芽生产的栽子更新。对于不结珠芽的品种，也要用山药段繁殖新的山药栽子逐步更新老的山药栽子。图：山药二、“山药段子”繁殖切取优势上端的块茎分成几段，每段长30cm，重150～200g作繁殖材料，因水山药不结山药豆，需要扩大面积仅能靠此方法繁殖，此繁殖材料俗称“山药段子”。大部分山药块茎有形成不定的能力，利用山药的这一特性，在种薯不足的情况下，截取一定长的块茎直接作种薯。长山药选择直径3厘米左右健壮的块茎，截取15-20厘米长的山药段，做种薯播种。长山药块茎的不同不同发芽越快，发芽能力越强；越靠近生物学的上端，发芽越快，发芽能力越强，越靠近生物学的下端，发芽越慢，发芽能力越低。因此，用山药段做种薯时，块茎下端1/3处一般不做种薯。山药段的发芽比山药栽子晚20-30天，一般播种前要进行催芽。对于扁山药和圆山药来说，有些品种只有顶端具有形成不定芽的能力，因此，切块繁殖时必须纵切，使每一块都带有部分顶端组织，切块重量在50-100克之间。图：山药三、山药豆繁殖通常在生产上一般都用上年采集的“山药豆”播种于大田，生产出的小山药作为下年的繁殖材料，俗称“山药栽子”。此法扩大面积迅速，产量高，质量好。山药高产栽培技术种植地块应避免重茬，以地势干燥，排灌方便，土层深厚，土质疏松肥沃的沙壤土为佳。按沟距1m，开沟深1m，沟宽25cm；水山药要求深1.4m。3月中旬，将选好的“山药栽子”在阳光下晒5天左右，山药段子晒10～15天，致断面干裂，皮发灰色，能划出绿痕为好。然后用40%多菌灵300倍浸种15min，若有线虫病应提前用40%甲基异柳磷500倍或呋喃丹100倍浸种48h，晾干后放入棚内催芽，待萌芽90%以上时即可播种。播种时5cm土壤温度要求稳定在10℃以上，播种方法是将栽子平摆开沟中、芽向上，方向一致，株距15～20cm，覆土10cm，培成垄，垄高15cm左右，两边用脚踩实，以免塌陷。一般在出苗前，每亩施优质腐熟有机肥5000kg，磷酸二铵50kg，尿素30kg，硫酸钾20kg作基肥。将其2/3均匀撒于垄间，并深翻30cm，其余撒于畦面。出苗后，将土肥掺匀的细土履于山药垄的两边。甩条发棵期视苗情可再施1次提苗肥，每亩施尿素15kg。6月份块茎膨大期，再追1次肥。8月上旬根据长势结合病虫害防治用1%的尿素加0.3%磷酸二氢钾进行叶面施肥，10天1次，共喷3～4次。山药一般不浇水，以促进块茎向下生长。立秋后为使山药长粗，可浇1次透水。一条栽子只出1个苗，如有数苗，应于其蔓长7～8cm时，选留1条健壮的蔓，将其余的去除。蔓高30cm时，及时搭架，架高1.5m，以便通风透光，山药豆生成时，若不利用，应及早抹除。图：山药四、珠芽繁殖春季气温较高时，选留越冬的珠芽直接在大田的播种。播种之前要施足基肥，深翻30厘米，并按行距70-80厘米培垄。在垄上开5厘米深的浅沟，按株距10-15厘米，单粒播种。出苗后及时搭架，生长季节加强田间管理，当年秋季就可以收获长30-40厘米，重200克以上的种薯。一般每亩繁殖田，可供2000-2668平方米大田的用种。【小编结语】做好山药的繁殖工作，是成功种植山药的基础，当引起重视。上文中为大家介绍了山药的繁殖技术，大家都学会了吗？（第一农经整理）
滴水观音怎么养？滴水观音的养殖方法和注意事项%&%滴水观音，又名海芋、巨型海芋等，为天南星科海芋属多年生草本植物。滴水观音是非常优良的观叶植物，其叶片是纯净的翠绿色，株型美观，具有很高的观赏价值，常常盆栽于室内。那么，滴水观音怎么养？现将滴水观音的养殖方法和注意事项介绍如下。图：滴水观音一、滴水观音的养殖方法1.合适的土壤：滴水观音已经习惯了自由的环境，对土壤的适应能力比较强，一般刚买回的滴水观音1~2年换一次土。可以选择一般的园土或者混合腐叶土，如果土质比较粘稠，可以加点细沙，中和一下。2.适当的阳光：一般的家庭或办公室买回植物观音，都会放在室内某个角落，有光但不强烈。因为滴水观音是喜阴凉的植物，明亮的光线下就可以生长的很好。如果光照过强，叶片会出现萎蔫。但是花期要保证阳光充足，否则花苞带有淡绿色，影响品质。所以家中或办公室的滴水观音要保证每天3个小时左右的光照即可。3.适宜的温度：温度对滴水观音的影响是很大的。最适宜的生长温度在20~25℃。温度低于18℃会进入休眠状态，停止生长，这就意味着冬季要及时移到室内，保证适当的温度。但夏季温度高于30摄氏度，生长也会出现异常。图：滴水观音4.恰当的水分：滴水观音生长需要充足的水分，尤其是夏季，环境闷热，每天中午要向叶片喷水，增加空气湿度，这样滴水观音的叶片才会又大又厚。冬季只要室内的温度较高，可正常浇水。浇水时需要注意保证充足的光照，阴天不要浇水，光照与水分相互配合，滴水观音才会生长良好。5.足够的养分：滴水观音超级喜肥，一旦出现缺肥现象，叶片茎部会出现干瘪。所以每两周要施肥一次，并适当浇水。肥料的选择以氮肥为主，磷钾肥为辅助。追肥的时候注意不要将肥水淋到叶片的边缘，很容易造成叶片腐烂。许多的朋友希望通过施肥保证滴水观音的叶片大而绿，这的确是一个好方法。每次施肥的时候在肥液中加入少量的硫酸亚铁。6.水培与土培的差异养护：水培的滴水在光照、温度于土培相当，在浇水和施肥上有所差异。水培在于换水和加水，夏季7天左右换一次水，冬季10~15天换一次水，每次换水时加入一定量的营养液。另外在每次换水的时候，清洗水培容器的瓶壁，避免产生水苔。另一个就是施肥，水培的滴水观音一般施叶面肥，除了日常用清水清洁叶片外，每周喷洒一次叶面肥是很有必要的。既可以为植株的生长提供养分，又能增加叶面的光泽度，冬季还可以增强植株的抗寒能力。图：滴水观音二、滴水观音养殖的注意事项1.有毒：需要提醒花友，滴水观音的茎内有白色有毒汁液，叶片滴下的水也是有毒的。误碰或误食都会产生不良反应，但并不有致癌的危险。2.夏季养护：天气冷了，可以保温，但是热了，降温可不是那么容易的一件事。所以夏季要将花盆摆放在无阳光直射的通风位置，经常向叶片喷水，增大空气湿度，降低温度。在温度不超过30℃的情况下，每半个月施一次氮肥水。3.控高：滴水观音有大有小，许多家庭因为摆放看见的限制，不希望滴水观音长大，有一个好办法，就是在滴水观音幼苗的时候，喷洒多效唑溶液，这样株高一般不超过40厘米，一般半年喷洒一次，效果还不错。【小编结语】滴水观音喜欢高温潮湿的环境，不宜强风吹且不宜强光照，在养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了滴水观音的养殖方法和注意事项，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
核桃树种植如何提高产量？%&%核桃是大家非常喜爱的坚果类食品之一，同时也是最新的把玩物品，具有很高的市场价值。然而核桃树的坐果率较低，是果农们最为头疼的问题之一。因此，该如何提高核核桃树种植的产量，是实现核桃树种植经济效益的关键。那么，核桃树种植如何提高产量？一起来了解了解吧。一、从施肥方面提高以农家肥和氮磷钾复合肥混施为宜。每年施肥2次，施肥原则：宜深不宜浅，宜远不宜近，适量不过量。每次施肥量可根据土质、树体而定，结果前施高氮复合肥，结果后施硫酸钾型复合肥。图：核桃二、从花果期的管理方面提高1.人工辅助授粉法：人工辅助授粉可提高核桃坐果率10%-30%.在雌花柱头开裂呈“倒八”字形、柱头分泌大量黏液时，于上午9-10时进行人工辅助授粉，效果较理想。2.疏除雄花法：雄花和雌花的发育，会大量消耗树体内贮藏的营养和水分，尤其是在雄花序快速生长和雌花大量开放时，树体内的水分多少会成为雌花生长发育的限制因子。疏除过多的雄花可减少树体内养分和水分的消耗，使更多的营养和水分供给雌花发育和开花坐果，从而提高产量和品质，并有利于新梢生长和增强树势。疏除雄花的时期以早为宜，越早增产效果越明显。在雄花芽休眠期到膨大期疏除效果较好，待雄花序明显伸长再疏效果较差。关于疏除雄花的数量，应根据雄花芽数量多少和混合芽与雌花芽的比例决定。以疏除雄花后雄花与雌花的比例为30∶1至60∶1为宜。对于混合芽较多、雄花芽较少或很少的植株，则应少疏或不疏雄花。疏除雄花的方法：结合修剪用带钩木杆，将枝条拉下用手掰除雄花。图：核桃三、以修剪和喷药法进行提高在6月用刀片在旺树主干上竖划皮，主干直径5厘米的划两竖道，主干直径超过5厘米的酌情处理，划皮处应离地面30厘米以上，以免下雨后溅起的泥土污染伤口，但不可环状割皮；在6月底至7月初每10天喷施一次多效唑200-300倍液，连喷2-3次。【小编结语】切实地提高核桃树种植产量，是实现其种植经济效益的关键，当引起果农们重视。上文中为大家介绍了提高核桃树种植产量的方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
核桃树怎么种植？核桃树的种植技术视频%&%俗话说“七月的核桃，八月的梨，九月的柿子上满集”，核桃是世界“四大干果”之一，有着丰富的营养价值，深受喜爱。近年来，随着人们越来越关注健康养生，具有一定保健功效的核桃也更加受关注，市场需求量逐年增加，因而吸引了许多农户种植。那么，核桃树怎么种植？下面就向大家分享核桃树的种植技术视频，一起来看看吧。图：核桃树核桃树的种植技术视频核桃树种植技术视频【小编结语】核桃树适应于土壤深厚、疏松、肥沃、湿润、气候温暖凉爽的生态环境，种植过程中需要特别注意。上文中向大家分享了核桃树的种植技术视频，大家都了解了吗？（第一农经整理）
核桃树什么时候种植？核桃树的种植时间和方法%&%核桃，又名胡桃、羌桃等，为胡桃科胡桃属植物。核桃是人们最为喜爱的坚果类食品之一，与扁桃、腰果、榛子并称为世界“四大干果”，有着很高的营养元素和食用价值，种植价值高。那么，核桃树什么时候种植？现将核桃树的种植时间和方法介绍如下。图：核桃树一、核桃树的种植时间一般来说核桃树种植季节，是从秋季落叶后到第二年的春梦发芽这段时间都可以，也就是十一月和第二年二月利用栽植更好。在四川、湖北、湖南、重庆、广西、江西、云南、贵州等地的大部分南方地区，冬天的是时候天气冷的比较迟，所以最佳种植时间是冬季栽植；在河南，河北、陕西等大部分北方的地区种植的最佳时间就是春天发芽后（3月中旬到4月中旬较好）。图：核桃树二、核桃树的种植方法1.栽植时期：秋栽从落叶后到土壤结冻以前(即10-11月)均可。北方春旱地区宜秋栽，优点是伤根易愈合，翌春发芽早，而且生长壮，弊端是树苗上部易抽干，特别是木质化程度不好的弱苗，所以应注意幼树冬季防寒。2.栽植密度：为了提早结果和提高单位面积产量，达到早实丰产的目的，推行矮化密植。核桃栽植最适宜的株行距为3米×4-5米或4米×5米或几个窄行留一个宽行。早实核桃薄壳、优质、丰产性强，一般嫁接后2-3年挂果，早期产量高，适于矮化密植栽培。3.挖定植穴：栽植前按规划株行距挖定植穴，长、宽、深各1米。挖穴时，挖出的表土和底土分开放在两侧。秋栽，夏挖穴。提前挖穴可使土壤有较长的风化时间，还可防树坑下沉，产生吊根现象。定植穴挖好后，将表土和有机肥、化肥混合回填，每穴施优质农家肥30-50公斤、磷肥或硅钙镁钾肥1-2公斤。回填至离地面30-40厘米处，再将土回填至坑满，保证栽苗时根系不能直接接触到有机肥或化肥，灌水沉实，准备定植。图：核桃树4.苗木处理：栽植前将苗木按不同高度粗度等规格进行分级，使同一级别苗木栽植于同一地块。先对苗木进行根系修剪，将苗木主根下部剪平，剪除劈裂及腐烂部位，并去掉绑缚嫁接口的塑料膜。再将根系于100倍果富康液中浸1分钟消毒，如远途运输，需在清水中浸泡12小时或用2000倍3号生根粉溶液浸泡2-20分钟。5.覆膜栽植：在沉实的定植穴上，挖50厘米见方的栽植穴，横竖成行，将分级后的苗木垂直放于穴内，要求根系舒展，回填土使土面略高于根茎，稍踏实，浇足水沉实，沉实后使土面正好处于根茎部位。栽植过深，生长不良，树势衰弱；过浅，容易干旱，造成死苗。栽后要及时覆地膜保墒情，水完全下渗后，于其上覆盖一层松土，并覆盖一层1米见方的地膜，中间略低，四周用土压紧，覆地膜可起到保墒、提高地温、提高成活率的作用。【小编结语】核桃树喜欢肥沃湿润的砂质壤土，农业种植一般在海拔200米左右的地山丘陵，种植过程中需要引起重视。上文中为大家介绍了核桃树的种植时间和方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
菱角怎么种植？菱角的繁殖方法和种植技术%&%菱角是一年生草本水生植物菱的果实，其果肉可食用，皮脆肉美、蒸煮皆可且营养丰富，具有很好的食用价值。同时，菱角还有着较高的药用价值，市场需求量大。那么，菱角怎么种植？现将菱角的繁殖方法和种植技术介绍如下。图：菱角种植一、菱角的繁殖方法1.大田直播：水深在3.3米以内的浅水面多行直播，长江流域在清明菱种萌芽时播种。播种方法有撒播和条播两种，大水面以条播为宜，先按菱塘地形，划成纵行行距2.8-3.3米，两头插竿牵绳作标记，然后用船将种菱沿线绳均匀撒入水中，播种量与密度视品种和水面条件而异。2.育苗移栽：水深在3.3米以上直播出苗困难、芽细瘦弱而产量低，必须育苗移栽，长江流域春分至清明时选避风、水位较浅、土壤肥沃、排灌方便的池塘作苗池，按行距1米见方点播育苗，每亩用种量65-90公斤，可供8-10亩菱塘使用，播种时水深控制在85-100厘米，菱苗出水后逐渐加深水位。图：菱角二、菱角的种植技术1.菱塘选择：菱角种植宜选择水深0.3-4米之间、土质肥沃、风浪较小、涨落平缓的池塘、河湾、低洼水面、湖泊边缘等，水下的淤泥层深度在20厘米以上、土壤有机质含量1.5%以上为宜。2.施足基肥：菱角需肥量较集中，种前可亩施猪粪或腐熟泥粪2000千克，发芽后亩施5千克尿素作速效肥，开花后分2-3次结合防病治虫用强力增产素2-3包或2%磷酸二氢钾进行叶面喷施。3.移栽定植：菱角要当天起苗当天栽植，一般浅水菱行距1.5-2米，穴距1.5-2米，每穴栽植菱苗一束约2-3株，深水菱行距2.5-3米、穴距2-2.5米，每穴栽植菱苗一束约8-10株。4.适时除草：菱塘的水生杂草种类较多，如板萍草、蜈蚣草、苔藓草等，必须及时进行人工清除，否则会影响菱角的光合作用，一般在移栽后每10天清除一次杂草，直到菱角封满水面。图：菱角种植5.病虫防治：菱角常见的虫害有蚜虫、叶蝉等，可在危害初期可用敌百虫或敌杀死兑水喷雾进行防治，常见病害主要是菱瘟，可在发病初期用井岗霉素加多菌灵兑水喷雾进行防治。6.及时采摘：菱角开花后20-30天成熟，作蔬菜或生吃在萼片脱落、果皮还未充分硬化时采收，作熟吃、加工或留种须充分成熟时采摘，早熟品种每5天采摘一次，晚熟品种7天采摘一次。【小编结语】菱角应该根据栽培地的水深及消费习惯，选择优质、高产、抗病、适应市场的品种。上文中为大家介绍了菱角的繁殖方法和种植技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
狗牙花怎么养？狗牙花的养殖方法和注意事项%&%狗牙花，又名白狗牙、狮子花、豆腐花等，为夹竹桃科狗牙花属灌木。狗牙花的枝叶茂密、株型紧凑，花色净白素丽、典雅朴质，具有很高的观赏价值，非常适合盆栽于室内。那么，狗牙花怎么养？现将狗牙花的养殖方法和注意事项介绍如下。图：狗牙花一、狗牙花的养殖方法1.土壤：狗牙花对生长环境的土壤要求并不严格，但是在肥沃疏松、排水良好的酸性土壤中生长态势最好。2.浇水：在日常养护过程中，要保持土壤的湿润，不要等到盆土完全干燥后再浇水，夏季要经常向四周喷水，增加空气湿度。3.温度：狗牙花生长的适温在10℃以上，如果低于这个温度，狗牙花的叶片会发黄，低于0℃枝条会受冻伤。4.光照：狗牙花性喜温暖湿润，喜欢阳光充足，栽培过程中要保持较好的光照，否则叶色暗黄，甚至有可能脱落。5.施肥：狗牙花喜欢肥沃的土壤，并且狗牙花的花期比较长，所以需要及时施肥。每7—10天宜交替施用复合肥和粪肥水。图：狗牙花二、狗牙花养殖的注意事项1.冬季适当浇水：10月底狗牙花需要移入室内进行养殖，此时一般5—7天浇一次水，土壤稍微湿润即可。2.定时换盆：狗牙花4月移入室外，1—2年换一次盆，换盆时要加入复合肥或者豆饼做基肥，并对枯枝、弱枝进行修剪，然后放置在半阴处养护。3.保持光照：狗牙花喜欢光照充足的环境，所以在平常要放置在有阳光照射的地方，吸收太阳的散射光。夏季烈日暴晒，要放置在半阴处，以免灼伤叶片。【小编结语】狗牙花喜欢高温湿润的环境，抗寒能力较低，在养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了狗牙花的养殖方法和注意事项，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
阳台上如何种植四季豆？阳台四季豆的种植方法%&%现如今，阳台种菜已经在都市中迅速传播开来，基本上家家户户都会在家中种植几盆自己喜欢的蔬菜瓜果。而四季豆，作为餐桌上常见的蔬菜之一，无论是单独清炒还是和肉类同炖，都很符合人们的口味，自然是阳台种菜少不了的选择。那么，阳台上如何种植四季豆？现将阳台四季豆的种植方法介绍如下。图：四季豆一、播种四季豆阳台盆栽种植可直播或育苗移栽，每穴3-4粒种子，覆土约2厘米，种的时候用点播,用手指戳一个洞穴，每个穴内放入1-3颗种子，育苗移栽的话可以采用泛米米博客推荐的阳台种菜经典育苗方法的这篇文章：使用一次性杯子育苗的方法，非常适合阳台种菜一族。四季豆阳台盆栽种植建议育苗移栽比较好。二、出苗四季豆阳台盆栽种植播种后浇透水，保持湿润，约1周出苗，若天气太干燥时可覆膜保湿。三、间苗由于播种的时候多放了几粒种子，如果碰巧100%发芽率，都出芽了，等长出1-2片真叶后四季豆阳台盆栽种植就要进行间苗，每个杯子留下最好的一颗。图：四季豆四、移栽长至2-3片真叶时四季豆阳台盆栽种植可移栽定植，使用泛米米博客的一次性杯子育苗的直接将土倒出即可，种植盆直径30-40厘米以上，深度30厘米以上为宜，底部需有排水孔，防止积水坏根，每盆种1颗，长条盆可种植多颗，四季豆阳台盆栽种植移栽后浇透水。五、搭架四季豆阳台盆栽种植如果买的是矮生品种无须设立支架，蔓生品种可在株高15-20厘米时设立支架或牵引藤蔓攀爬棚架或栏杆。六、日常管理1.对水分要求严格，喜湿润而怕旱忌涝。开花前浇水宜少，一般不干不浇;开花至结荚期需多浇水，一般每2-3天浇水1次，气温高时适当增加浇水次数。图：四季豆2.通常可结合浇水进行施肥，生长前期追施2-3次以氮肥为主的腐熟有机肥，开花至结荚期，每1-2周喷施1次腐熟的有机肥，要求为氮磷钾复合肥。3.生长适温1 5-2 5℃，高于13℃或低于15℃时易落花，夏季高温时需遮阴降温，低温时忌长期淋雨。矮生品种无须设立支架，蔓生品种可在株高1 5-20厘米时设立支架或牵引藤蔓攀爬棚架或栏杆。花谢后约10天，豆荚长约10厘米即可采收。采收时一手抓住花梗，另一只手将豆荚掐下，注意不要硬扯而拽断茎蔓。七、采收花谢后约10天，豆荚长约10厘米即可采收。采收时一手抓住花梗，另一只手将豆荚掐下，注意不要硬扯而拽断茎蔓。【小编结语】利用阳台种植四季豆，不仅新鲜有营养，而且可以避免农药污染。上文中为大家介绍了阳台四季豆的种植方法，大家都学会了吗？（第一农经整理）
如何种植四季豆？大棚四季豆种植技术%&%四季豆属于一年生豆科植物，以嫩荚作为食用部分，具有较高的营养价值。近年来，随着四季豆市场需求量的增加，在四季豆的种植上多采用大棚生产，能够有效的提高种植规模，并产生经济效益。那么，如何种植四季豆？下面就为大家介绍大棚四季豆种植技术，一起来了解了解吧。一、选种选用优良品种是夺取蔬菜高产、创造高效益的首要条件。根据几年来的实践经验，适合大棚保护地正常轮作换茬种植的四季豆品种，主要有结荚期长的“绿龙四季豆”和“双青12号”。但在需要赶时上市或前茬倒茬晚时，要选用生育期短、结荚期集中，可以密集的矮生性丰产优质品种，主要是“新西兰3号”、“供给者”、“优胜者”和“嫩荚四季豆”。图：四季豆种植二、种子处理及播种播种前10-15d，要进行晒种和粒选，晒2-3d，以提高发芽率。然后不规则放入25-30℃的温水中，浸泡12h左右，捞出来进行生芽。在棚室内用湿土催芽(种子下、上铺盖细湿土各1.5cm厚)，当种芽约1.5cm时，于营养钵苗床播种2cm深，或于棚内直播(矮生性类型品种)，是实现四季豆一播全苗、苗壮的成功经验，值得推广。定植和直播前，必须把棚内清洁干净，施足有机肥和复合化肥。每667m2施优质农家肥3000-5000kg，过磷酸钙30-40kg，然后深翻细耙、整平地面，再在室内播种地段按蔓生种55cm、矮生种45cm行距开沟，沟深30cm，在沟内施肥与土充分混匀后，顺沟浇水，扶土起垄，垄高15-18cm。然后再用50%多菌灵可湿性粉剂1000倍液加70%代森锰锌可湿性粉剂1000倍液混合剂，或40%多硫悬浮剂800倍液，喷洒棚内地面、墙面、立柱面，药剂灭菌，之后严闭大棚，经3-4d高温烤棚，消毒后，放风降温，调节至合适的温度，开始定植或直播。图：四季豆种植三、大棚四季豆田间管理四季豆喜温而不耐高温，更不耐低温，其生长温度为15-27℃，以18-20℃最合适。四季豆的发芽期，也是四季豆由异养向自养过渡的时期。在未出现第1对真叶前，完全靠异养，7-8d后，第1对真叶出现，并展开进行光合作用，这时转入自养。所以，要保护好第1对真叶，取苗或定植时，真叶不健全的要淘汰。及时查苗、补栽壮苗，保证全苗是丰产的关键环节。当直播幼苗出土和定植幼苗成活以后，应进行中耕松土，改善土壤透气性，苗期中耕2-3次。行间和穴间可深些，近根部要浅些。同时，要进行低温炼苗，定植缓苗后，应加大通风，将温度控制的偏低一些，以利于形成壮苗。白天温度控制在18-20℃之间，夜间温度控制在15℃左右，若此时温度过高，则易造成节间过长，秧苗徒长，此时炼苗可使节间变短，叶片增加，利于产量提高。蔓生菜豆开始抽蔓时，及时插架，一般插成“人”字架，人工引蔓上架，使植株均匀分布在架杆上。图：四季豆种植为满足菜豆不同生育期的水分要求，并协调好营养生长与生殖生长间的关系，一般开花坐荚前以控水蹲苗为主，也就是人们说的“干花湿荚”，防止水分过多造成营养生长过旺而落花落荚。土壤墒情良好，可一直到坐荚后浇水追肥。若过于干旱，或植株长势较弱，可在开花前浇1次小水，并追施提苗肥，一般追速效性氮肥75-100kg/hm2。坐荚后，需要大量的水分和养分，待幼荚3-4cm长时开始浇水，结荚1周左右浇1次水，使土壤相对湿度保持在60%-70%，维持植株长势。结荚期为重点追肥时期，其根瘤不太发达，所以应适量追施氮肥，对于蔓生四季豆，一般追肥2-3次，防早衰，延长采收期。而对于矮生四季豆，开花早而集中，蹲苗时间不宜太长，以免引起早衰，降低产量，结荚前宜早浇水追肥。一般以苗期、结荚初期、结荚后期分3次追肥。每次每1hm2施入尿素75-150kg。结荚期，还应配合叶面喷施0.2%-0.5%的磷酸二氢钾，加0.1%硼砂和0.1%钼酸铵2-3次，增产效果显著。四、采收矮生四季豆播种后50-60d开始采收，收获期30d左右。蔓生四季豆播种60-80d采收，采收期60-70d。一般嫩荚采收在花后10-15d，采收过早，产量低；采收过晚，嫩荚易老化。结荚前期，2-4d采收1次，结荚盛期1-2d采收1次。供速冻保鲜或罐藏加工的，为满足统一形状大小，在开花后5-6d采收。【小编结语】利用大棚技术种植四季豆，能够有效的提高四季豆种植的产量，进而获得可观的经济效益。上文中为大家介绍了大棚四季豆种植技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
四季豆什么时候种植？四季豆的种植时间和方法%&%四季豆，又名架豆、芸豆、刀豆等，为豆科菜豆属一年生草本植物。四季豆是餐桌上常见的蔬菜之一，食用有益于心脏、强壮骨骼等，食用价值高，深受喜爱。那么，四季豆什么时候种植？现将四季豆的种植时间和方法介绍如下。图：四季豆一、四季豆的种植时间四季豆的种植时间通常为2-4月（也可在8-9月进行秋播）。具体春季播种期为：东北地区在4月下旬至5月中旬；西北和华北大部分地区在4月份，北部高原地区5月上旬；华东地区3月下旬至4月上旬；华中和西南的大部分地区2月下旬至3月上旬；云南在1月下旬至2月上旬；华南地区12月至翌年4月。秋季播种：华北和西北地区在7-8月上旬；华中地区7月下旬至8月上旬；华东地区7月下旬至9月上旬；西南地区8月上旬；华南地区8月下旬至10月。图：四季豆二、四季豆的种植方法1.播种：播种时期在立春-雨水，最好在立春前后播种，产量高，太迟播则开花结荚时遇上高温，造成落花、落荚，使产量降低。播种地选用前茬非豆科作物的地块，翻犁整畦，畦带沟宽为1—1.2米、沟深30-40厘米，每畦种两行，基肥用腐熟农家粪或火烧土、土杂肥、过磷酸钙沟施，然后将种子按4－7厘米距离开穴播下，每穴3-4粒种子，再用湿土盖上；若春季温度较低，6-10天才能出苗，若天气太干燥，在播种前先在穴中或沟中浇一些水。2.肥水管理：四季豆喜干怕湿，尤其在播种期若遇过湿，种子就腐烂，不出苗，故播种前先在穴中浇适宜的水，每亩约500公斤左右。出苗后，若土地干燥，则5-6天浇一次水；若地不干、就不浇水；若土壤太干，可采用沟灌，水层达半沟后即排水，不灌过夜水；下雨天注意排水。植株四片真叶时进行第一次追肥，用腐熟的人粪尿以15%浓度进行追肥，每穴施半瓢，施后可在畦面上撒上些草木灰，每亩用量为150-200斤，也可在植株的旁边开沟，用30-50%浓度的人粪尿沟施，盖上土，这种方法比穴施更好些。第二次追肥在植株上架时，在畦中开沟，主要下干粪，每亩150公斤左右，每穴再穴施尿素0.1两，而后盖土；也可人粪尿50%浓度施下，每亩1500公斤，另加一些草木灰。第三次追肥在开花结荚后，用人粪尿70%浓度挖穴施下，每亩为2000公斤，但应施在离植株根部远些；也可用1%浓度尿素施在沟中，若地湿，可直接撒在沟上。第四次追肥在第一次采果后，浓度为70-80%人粪尿另加钾肥，每亩1000公斤左右。以后间隔7-8天以同样方法再施2-3次。图：四季豆3.中耕、除草搭架：在蔓开始生长时应浅中耕1-2次，同时结合除草，以后一般不中耕，若有草可拨除。若土壤板结，可用锄头松一下，但不能靠近根部，同时，后期可结合培土1-2次，把沟中土培在畦上。在植株倒蔓之时及时插竿扶蔓。4.采收：在豆荚成熟、即豆粒将长成圆形，但荚内种子还不很明显看得见时采收。若采收太迟则豆荚过熟，纤维过多影响品质，一般在盛果期隔二天采一次。【小编结语】四季豆喜欢温暖的环境，不耐霜冻，在种植过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了四季豆的种植时间和方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
7种超耐寒的盆栽植物介绍！天冷养护不费心%&%“一点禅灯半轮月，今宵寒较昨宵多”不觉已过立冬，天气也开始一天比一点冷了。在这个起床靠勇气，上班靠毅力的时节里，对于家里的盆栽植物也是一种考验。有些朋友为了让盆栽植物安全过冬费尽了心思，而有些朋友却在思量着入手新的盆栽植物。在这日子渐冷的季节里，不妨养上一些耐寒盆栽植物，养护不费心，添绿很舒心。那么，有哪些盆栽植物耐寒呢？一起来了解了解吧。图：蕙兰一、蕙兰国产兰花中最耐寒的要数蕙兰了，最低在零下7度都不会有问题，而且蕙兰花期1-2月，美美的花散发幽香，看起来非常的喜庆。蕙兰喜欢根部湿润而不积水的环境，不耐干旱，所以浇水需要见干见湿，浇则浇透。平时要多向其周围喷水，保证湿度；秋季是养护大花蕙兰的重要时间，此时需要多见阳光，有利于花芽的形成与分化。保证正常开花；虽说蕙兰耐寒，但温度低的时候还是要采取保暖措施，尤其是根部，可以用不要的毛线做个套，套在盆上，同时不要用塑料盆种，不保温，用瓦盆比较好。图：郁金香二、郁金香郁金香有极强的耐寒性，冬季可耐-14℃的低温，在严寒地区如有厚雪覆盖，鳞茎就可在露地越冬。郁金香的栽种时间一般是秋天11月左右。把种球上面褐色的皮弄掉，然后栽进土里，不用埋得太深；栽种后的这段时间是长根的时间，可以不用见阳光，稍微保持干燥的土壤，放在阳台没有阳光的位置。等大概半个多月后，可以轻轻摇动一下种球，如果感觉摇不动的样子就证明根长出来了；根长出来就可以见阳光了。土壤要较为干一点比较好，但是太干的时候也需要浇水。过段时间就会发芽了。发芽更要保持经常晒太阳。到春天3-4月的时候，花朵就开出来了哦。图：风信子三、风信子风信子现在是很多家庭秋冬必种植物，成簇的花朵，色彩丰富非常亮眼，而且它还特别耐寒，球根在0-5度低温时也能生根。水培凤信子时，水面离球茎的底部要有1cm-2cm的空间，切勿将水淹没过球茎底部；水培风信子球茎发芽前不要放在直射阳光下照射。风信子花开后不要将它们直接靠近有热源的地方，这样美丽的风信子花就能延长开放时间。图：仙客来四、仙客来仙客来是著名的冬春季温室盆花，较耐寒，可耐0℃的低温不致受冻。秋季到第2年春季为其生长季节。仙客来喜阳光，应将仙客来放置在阳光充足的地方养护。光照充足对其生育十分有利，但害怕夏季强光直接照射；仙客来属喜肥植物，每年春季和秋季追施2‰的磷酸二氢钾各1次，开花期不宜施氮肥，否则会引起枝叶徒长，缩短花朵的寿命；仙客来喜湿怕涝植物，浇水不宜过多，浇水过多会引起烂根、死亡现象。每天保持土壤湿润即可。而且仙客来的叶子是毛茸叶，千万不能在叶面喷水。图：火棘盆景五、火棘盆景火棘又名吉祥果，5月份白花满树，花后结果，10—12月成熟，灿若红霞，久缀枝头，经冬不凋。，观叶、观花、观形、观果四季都可以欣赏。火棘在贫瘠的土壤和沃土中都能生长，但是后者更有利于其发育，宜选择含有机质的微酸性土壤，透气和排水效果好；火棘喜光，需要有足够的光照，可以放在向阳处，一天要的光照时间应在4-5小时，能够顽强地度过夏季和冬季；自然生长的植株造型杂乱，且不利于内部枝条的生长，因此每年都要进行修剪，剪掉不需要的徒长枝、营养枝、过密枝，留下新长的短枝。图：一叶兰六、一叶兰一叶兰浓绿光亮，姿态优美、淡雅而有风度。非常适合室内种植，尤其是它极耐阴，在荫蔽的地方也能生长，而且较耐寒，0度也能生存。一叶兰也开花，自然状况下花期3-5月。开花小巧，像小包子一样，十分可爱；一叶兰忌阳光直射，短时间的阳光暴晒也可能造成叶片灼伤发黄，降低观赏价值；一叶兰极耐阴，即使在阴暗室内也可观赏数月之久，但长期过于阴暗不利于新叶的萌发和生长，长期处于阴暗的地方光照过少一叶兰的叶子就会变黄。图：观音莲七、观音莲观音莲很像一朵盛开的莲花，非常有诗意，而且它属于长生草属，生性粗狂，耐寒性强零下也冻不死。观音莲在浇水时要掌握不干不浇，浇则浇透避免长期积水，以免烂根，但也不能过于干旱；冬季放在室内阳光充足的地方，倘若夜间最低温度在10℃左右，并有一定的昼夜温差，可适当浇水，酌情施肥，使植株继续生长。如果保持不了这么高的温度，应控制浇水，维持盆土干燥，停止施肥。【小编结语】立冬过后，天气一天冷似一天，这个时候养上几盆耐寒的盆栽植物，看着窗外百花凋零，屋内万春齐放，是不是觉得很惬意呀？别犹豫，快快养上几盆吧。（第一农经整理）
菱角什么时候种植？菱角的种植时间和方法%&%菱角，又名水菱、风菱、乌菱等，为菱科菱属一年生草本水生植物。菱角是大家非常喜欢的食物之一，皮脆肉美，蒸煮后剥壳食用，别有风味。现如今，菱角在我国南方，尤其是长江下游太湖地区和珠江三角洲栽培最多。那么，菱角什么时候种植？现将菱角的种植时间和方法介绍如下。图：菱角种植一、菱角的种植时间长江中、下游地区一般在3月下旬至4月初播种，早熟品种7月上、中旬开始采收，一般9月下旬至10月上旬采收结束。二、菱角的种植方法1.秧田选择：育苗秧田宜选择避风向阳、土质肥沃、水深10-50厘米、排灌方便的田块，育苗前应将秧田水面中的浮萍、水绵等清除干净，采用大棚育苗及种植应提前扣棚覆膜。图：菱角2.播种方法：长江流域春分至清明时选避风、水位较浅、土壤肥沃、排灌方便的池塘作苗池，按行距1米见方点播育苗，每亩用种量65-90公斤，可供8-10亩菱塘使用。3.移栽定植：当天起苗当天栽植，一般浅水菱行距1.5-2米，穴距1.5-2米，每穴栽植菱苗一束约2-3株，深水菱行距2.5-3米、穴距2-2.5米，每穴栽植菱苗一束约8-10株。4.合理施肥：菱角需肥量较集中，种前可亩施猪粪或腐熟泥粪2000千克，发芽后亩施5千克尿素作速效肥，开花后分2-3次结合防病治虫用强力增产素2-3包或2%磷酸二氢钾进行叶面喷施。图：菱角5.适时除草：菱塘水生杂草种类较多，如板萍草、蜈蚣草、苔藓草等，须及时人工清除，否则会影响菱角的光合作用，一般在移栽后每10天清除一次杂草，直到菱角封满水面。6.病虫防治：菱角常见的虫害有蚜虫、叶蝉等，可在危害初期可用敌百虫或敌杀死兑水喷雾进行防治，常见病害主要是菱瘟，可在发病初期用井岗霉素加多菌灵兑水喷雾进行防治。7.及时采摘：菱角开花后20-30天成熟，作蔬菜或生吃在萼片脱落、果皮还未充分硬化时采收，作熟吃、加工或留种须充分成熟时采摘，早熟品种每5天采摘一次，晚熟品种7天采摘一次。【小编结语】菱角一般栽种于温带气候的湿泥中，气候不宜过冷，在种植过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了菱角的种植时间和方法，大家都学会了吗？（第一农经整理）
辣椒怎么育苗？辣椒的育苗技术%&%辣椒是重要的蔬菜和调味品，具有驱寒除湿、舒血活络等药用功效，被誉为“健康食品”，深受市场欢迎。而在辣椒的种植过程中，做好其育苗工作是关键。那么，辣椒怎么育苗？现将辣椒的育苗技术介绍如下。图：辣椒育苗一、播前准备1.苗床地的选择：选择背风向阳、地势高燥，土壤肥力好，前茬未种过茄科作物的地块。2.种子消毒：辣椒种子能传播很多病害，播种前要进行种子消毒。采用10%磷酸三钠溶液浸种10—15分钟具有较好钝化病毒作用。用1%硫酸铜溶液浸种5分钟可以降低炭疽病的发生。药液处理后用清水将种子冲洗干净再播种。3.苗床的消毒：（1）用70%的甲基托布津可湿性粉剂与多菌灵8—10克掺细土5千克拌匀撒在苗床内；（2）每平方用福尔马林30—50毫升，加水3升喷洒苗床上，然后用薄膜覆盖密封3天后揭膜，待药味消失才可播种。二、种子处理与催芽1.种子处理：常规温汤浸种。用水量为种子的5倍，将种子倒入55度水中立即搅拌，待水温降至30度后，再浸泡8小时即可。2.催芽：将浸泡过的种子，先搓去皮上的粘液，再包到湿布中放在温暖处催芽。在催芽过程中应加强种子的翻动、搓洗，每天翻动2次，投洗后用洗衣机甩干水分，辣椒种子在28-30度的温度条件下，4—5天即可发芽。图：辣椒三、播种和管理床土最好是三年未种过茄果类蔬菜的土壤。床土要过筛，苗床要整平，播种前浇足底水，待水完全渗下后，把发芽的种子均匀撒在上面，播种后覆土1厘米，及时盖地膜，以增温保湿，促使早出苗。在70％种子出苗后及时撤去地膜。当幼苗子叶平展以后要及时间苗，将过密拥挤的、有病的、畸形的和长势不良的弱苗拔除，间苗后再行覆土护根。幼苗长至2—3片真叶时进行分苗移植，按6x6厘米的穴距移栽，每穴1株，穴间覆盖配好的苗床细土，填实。白天温度管理为25—30度，夜温15度左右，要维持较高的地温，定植前10天逐渐降低温度和控制浇水，加强辣椒苗的锻炼，使其尽快适应大田环境条件。图：辣椒四、苗期的管理1.温度管理：出苗前温度25℃—30℃，出苗后降至22℃—28℃，苗床要保持土壤湿润，一般5—6天出苗，出苗后注意防虫，苗触膜时，要及时撤去地膜，防止烧苗，同时晴天中午及时通风换气，以后逐渐增大通风时间进行炼苗。2.水分管理：出苗后要控水，床内湿度过大可以撒草木灰，浇水要根据土壤而定，见干见湿，否则湿度大易引起猝倒病、立枯病。浇水必须在晴天上午进行，浇水后要及时通风排湿。3.施肥管理：幼苗第一片真叶长出时及时间苗，并追施一次复合肥，亩施20公斤左右。在移栽前两个星期喷施一次0.2%尿素+磷酸二氢钾，移栽前3天喷施一次75%百菌清800倍液，控制病菌传播。【小编结语】做好辣椒的育苗工作，是成功种植辣椒，并实现产量效益的关键。上文中为大家介绍了辣椒的育苗技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
朝天椒什么时候种植好？朝天椒的种植时间和方法%&%朝天椒，又名小辣椒、望天椒等，为茄科辣椒属多年生半木质性植物。朝天椒是一种优良的经济作物，有着较为旺盛的市场需求，因而成为了许多农户的选择。那么，朝天椒什么时候种植好？该怎么种？现将朝天椒的种植时间和方法介绍如下。图：朝天椒一、朝天椒的种植时间一般在3月中旬左右，选择连续晴天无风的日子，在上午播种。华北地区，春直播一般在谷雨前后播种，选择晴暖天气播种。行距为40厘米左右，播深为2厘米，播种深浅要一致，下籽要均匀，在播种沟上面覆土，注意保墒。二、朝天椒的种植方法1.品种选择：选用株形紧凑、结果量多、果实簇生、果色深红发亮、果实成熟快而整齐，果肉含水量低，干椒率高、辣度高、商品性好，适宜本地区栽培的品种。如日本三樱椒、新一代三樱椒、矮棵簇生子弹头、天宇三号等。图：朝天椒2.播种育苗：播前将种子暴晒2-3天后进行浸种催芽，先把种子放入50-55℃的温水中浸种，保持水温，同时搅拌15-20分钟后捞出，再把种子放入10%磷酸三钠或0.3%的高锰酸钾溶液中浸泡20分钟，捞出洗净药液，然后用干净白纱布包好，在25-30℃环境下催芽，当80%的种子露白时即可播种。多采用小拱棚育苗，有条件的可采用大棚育苗，苗床要求选择疏松肥沃没有种过辣椒的地块，结合翻地每10平方米施入优质腐熟农家肥200千克、尿素0.5千克、磷酸二氢钾0.1千克，并用50%多菌灵可湿性粉剂100克做土壤处理。播种时间为3月上中旬，在播前当天灌足底墒水，播后均匀覆盖0.5-0.8厘米厚营养土后扣棚压严。3.培育壮苗：培育壮苗的关键是加强苗床管理，进行炼苗壮根。椒苗粗壮、根系发达是朝天椒高产稳产的基础。在育苗前期和中期以促为主，前期做好保温防冻，促进早出苗、出全苗；中期合理调节温湿度，防止烧苗，促进苗生长；后期放风炼苗，控制灌水量，防止徒长，提高幼苗适应性，促进花芽分化。2-3片真叶展开时进行定苗，稠密处一定要疏苗，如果苗量大生长拥挤，用不完的苗不疏掉也如同杂草，所以一定要疏苗，并结合疏苗拔除杂草，注意保护根系避免伤根过重。图：朝天椒4.施肥整地、合理密植：朝天椒在定植前应做好施肥整地，田间多施农家肥做基肥，以增加土壤有机质含量。麦套椒移栽前垄上每667平方米应撒施优质干鸡粪500千克。朝天椒品种一般株形紧凑，适于密植。在一定范围内密植，不仅可以增加株树，提高单位面积产量，还可以防止倒伏。每667平方米可定植11000株左右，定植深度4厘米左右较适宜，定植后浇定植水，隔7-10天浅浇缓苗水。5.科学管理肥水、提高椒果质量：结合浇缓苗水，早施轻施提苗肥，每667平方米可追施10千克尿素，然后中耕、蹲苗。朝天椒以采收成熟果实为目的，追肥除氮肥外，还应重视磷钾肥及微肥的施用，应特别注意叶面喷施硼锰锌等复合微肥，可使叶片深绿、植株健壮，防止落花落果，麦套椒在麦收后每667平方米要及时追施硫酸钾型复合肥40-50千克。椒果开始变红后，要控制浇水，以促进果实成熟，遇大雨时应控制旺长，否则植株贪青疯长，降低果实质量。图：朝天椒6.采收：露地栽种的五彩椒果实一般在8月中下旬开始陆续成熟，应及时采剪以利增，提高经济效益，剪下的成熟椒可上市也可串挂在通风干燥处晾晒成椒干，以备食用或作商品椒出售。发病，茎基腐烂、缢缩而死亡。发病初期喷施72.2%普力克水剂400倍液，或15%恶霉灵（土菌消）450倍液防治。【小编结语】朝天椒喜欢阳光充足的光照环境，耐热但不耐霜寒，在种植过程中需要特别重视。上文中为大家介绍了朝天椒的种植时间和方法，大家都了解了吗？（第一农经整理）
非洲堇怎么养？非洲堇的养殖方法和注意事项%&%非洲堇，又名圣保罗、非洲紫罗兰等，为苦苣苔科非洲堇属多年生常绿草本植物。非洲堇的花朵小巧玲珑、花色斑斓，富有诗意，具有很高的观赏价值。非洲堇是国际上著名的盆栽花卉，常常栽植于室内。那么，非洲堇怎么养？现将非洲堇的养殖方法和注意事项介绍如下。图：非洲堇一、非洲堇的养殖方法1.花盆选择：非洲堇植株矮小，根系分布不广，花盆过大有碍雅观；过小又影响发育，因此要选择与植株大小相称的小花盆。2.土壤：盆土可用腐叶土5份、园土3份、堆肥土2份，或腐叶土6份加沙质土4份混合配成，也可用腐叶土、泥炭土、沙土各1/3混匀配制而成。3.温度：非洲堇生长适温为18-24℃，气温超过27℃以上时则生长不良，盛夏季节必须采取遮阳降温措施；当气温下降到16℃以下时则生长停止，能短时间忍耐7-10℃的低温，所以冬季室温不得低于12℃。4.光照：非洲堇属耐阴植物，不可放于阳光太强或太过荫蔽的地方。除冬季放在室内可适当多见些阳光外，其他季节宜将其放置在具有散射光处养护，特别是夏季，最好放在室内凉爽通风处。5.水分：浇水不能太多，盆土过湿容易烂根。浇水要掌握见干见湿的原则，夏季浇水要充足些，其他季节待盆土稍干时再浇水为宜。浇水时要将叶片扶起从盆边缘轻轻浇灌，或采用浸盆法补充水分，切不可当头淋洒，否则易造成叶片腐烂。6.施肥：生育期间10天左右施1次氮、磷结合的稀薄腐熟液肥或复合花肥，但要注意施氮肥不能太多，否则叶片长得很茂盛但开花很少。所以氮、磷、钾肥的比例以1∶1∶1为好。在出现花蕾后加施1-2次0.5%过磷酸钙则花大色艳，施肥时也需将叶片轻轻托起，勿使肥水沾在叶上，以免叶片起斑腐烂。图：非洲堇二、非洲堇养殖的注意事项1.非洲堇性喜半阴、温暖湿润环境。生长适温20-22℃，适宜光照强度在10000-12000lx之间。夏季忌强光和高温，在栽培设施上喷洒遮荫剂或用遮阳网，遮去较强的光线，并喷水降温、增湿，但要注意良好通风。2.非洲堇的养殖过程中应该保持较高的空气湿度，适当浇水，但不可过湿，一面出现茎叶腐烂，水温与空气温度的差异应低于5℃，以防出现叶子发黄的现象。光照要适宜，光照不足则会影响开花，过强则会造成叶片发黄、枯焦。3.平时浇水不宜过多，要等盆土稍干时再浇水，盆土积水往往是引起植株腐烂的主要原因。生长期每7天至10天施一次腐熟的稀薄液肥或复合化肥，肥料中氮肥含量不能太多，否则会叶片长得很繁茂而开花很少。【小编结语】非洲堇喜欢温暖湿润的环境，夏季怕强光和高温，在养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了非洲堇的养殖方法和注意事项，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
樱桃树种植怎么提高坐果率？提高樱桃坐果率的方法介绍%&%相信对于果农们来说，提高坐果率是种植果树过程中最为重要的一环，樱桃树种植也不例外。近年来，随着人们越来越关注健康养生，具有一定保健作用的樱桃也备受青睐。而为了满足市场需求，切实提高樱桃树种植的坐果率，增加产量是关键。那么，樱桃树种植怎么提高坐果率？现将提高樱桃坐果率的方法介绍如下。图：樱桃一、及时浇水大樱桃对水的依赖性强，既不抗旱，又不耐涝。为保证其正常生长，在适时浇好花前、花后、采收前、封冻前4次水的基础上，重点要浇好花后10-15天这次关键水，浇水量要大，以土壤田间持水量保持在60%-70%为宜。二、改善果园小气候为避免或减轻大樱桃花期前后的高温天气对其开花座果造成的伤害，在选址建园时就要建好防风林带。要注意收听当地的天气预报，在高温来临前后，积极采取相应的措施，花前可在树冠上方30-50厘米处支撑遮阳网，花后进行浇水，促进正常开花座果。三、花前追肥花前追肥要早，土壤解冻后立即进行，以促进当年的开花、座果。采收后1个月左右是花芽分化期，应立即追肥，这样可提高成花率33.6%.与此同时，适量地补充钙、硼等中微量元素。图：樱桃四、控制树势要走出单靠调节剂来控制树势的怪圈。一方面，要减少土壤中氮元素的含量，合理使用磷、钾肥及中微量元素，从源头上控制旺长。另一方面，在果实采收后立即疏除树冠稠密处的旺条，对有利用价值的旺枝进行拉枝开角、甩放轻截，以缓和长势、及早成花。五、果断处理病毒树病毒树的发生蔓延是影响大樱桃座果的一个主要障碍，一旦发现，必须及时处理。整株发病者要刨除，并彻底清理树穴内的根系；对局部发病的大枝要彻底除掉，不能改接，更不能采花传粉。六、合理搭配授粉几乎所有的大樱桃都表现为自花不结实。不少品种异交不亲合，光开花不结果。因此在栽培大樱桃时，一定要选2个以上与主栽品种花期相近，基因、产量和品质较好的授粉品种，而且比例要达30%左右。图：樱桃七、科学修剪大樱桃木质部松软、导管粗、剪口处易流胶死树。因此，对其修剪一是要抓住关键时期：芽顶变绿进行修剪；谢花后10-15天和采收后10天左右进行生长期修剪。这两个时期修剪，伤口不易流胶或少流胶。二是要讲究方法：根据大樱桃习性，要巧用剪、多动手，以夏剪为主，冬剪为辅。适时对背上枝摘心、扭梢、拉枝，稳定树势，及早成花。【小编结语】切实提高樱桃树种植的坐果率，是保证樱桃树种植稳产高产的关键。上文中为大家介绍了提高樱桃坐果率的方法，大家都学会了吗？（第一农经整理）
黑珍珠樱桃怎么种？黑珍珠樱桃的种植技术%&%黑珍珠樱桃是中国樱桃的选育品种之一，为中国樱桃的芽变优株。黑珍珠樱桃的果形美、果肉松软、多汁味美，具有很高的商品价值。同时，黑珍珠樱桃还有着成花易、花量大、结实率高等种植特点。那么，黑珍珠樱桃怎么种？现将黑珍珠樱桃的种植技术介绍如下。图：黑珍珠樱桃一、园地建设1.园地选择：黑珍珠樱桃喜光照，不耐涝、不抗旱，宜选择光照好，利于排水且土层较深的坡地建园，以pH值6-7的沙壤土为最佳。若在平地或粘土地上建园应注意开沟排水和土壤改良，可于定植前1个月按定植行开宽80-100厘米、深60-80厘米的壕沟改土，分层压人杂革、作物秸秆、磷肥、猪鸡粪水等。亦可先按设计的密度定植，然后逐年扩穴改土。2.苗木定植：在每年9月至次年2月均可定植，但以10至11月小阳春气候时定植为最佳。采用矮化密植，株行距为1.5×3.0米（亩栽150株）。黑珍珠樱桃自花结实率高，可不配授粉树。但为了获得更可靠的产量，可按1：8配植授粉树，目前授粉品种以大红袍樱桃为主。定植时定根水应饶足、浇透，待其全都渗透后，于树盘上撒一层细铌土，最后用杂草覆盖直径1.0米以内的树盘(厚2-5厘米，以保持土壤湿度。二、整形修剪1.整形：因其为喜光树种，密植园以小冠疏层形整形为宜，2-3年成形。其整形方法为：定植当年留40-60厘米定干，选一生长强旺的直立枝为中心干，另选4个枝为第一层主枝，选2-4个枝为辅养枝。在主枝30厘米时摘心促分枝，并选留延长枝。7月初调整主枝角度，使之与主干成70-80度夹角。辅养枝则在15-20厘米摘心促分枝，在5月初调整角度，使之水平生长，让其形成花束状短果枝。7-8月结合化学促控及控水措施，促进花芽分化。第二年春剪时，对中心干留60厘米短截，培养第二层侧枝，按同样方法培育3个主枝，2个辅养枝。第三年接同方法培养第三层主枝，留2个主枝。3年成形，树高控制在2-2.5米之间。2.修剪：在幼树期间，以夏季修剪为主。可采用夏季对旺枝摘心拉枝，使之促发分枝形成中短枝。冬剪时以长放为主，多促发花束状结果枝。丰产树则以冬剪为主，采用疏剪和回缩，以改善树体光照和通风条件，做到外稀内不稀，立体结果。对衰弱枝短剪更新，对衰老大枝进行回缩。同时回缩伸向行间的枝，使行间保持80厘米左右的通风透光带。对内部徒长枝根据情况适当保留，夏季进行扭枝和摘心，培养成更新枝。另外，樱挑的芽单生，在短截修剪时一定选留叶芽为剪口芽。图：黑珍珠樱桃三、花果管理1.控冠促花：控冠促花是密植园成功的关键，可采用化学和农业技术，在5-8月进行，常用方法有：5月上旬喷布300倍15％多效唑，并控制肥水，开沟排水，使果园保持适当干旱。6-8月开张直立枝角度和摘心等。2.保花保果：保花保果方法有：适当配植授粉品种，花期放蜂和喷施0．1％硼砂+02％尿素+0．1％磷酸二氢钾混合液1-2次。疏果可在3月下旬第一次生理落果后进行，主要疏除虫果、病果和畸形果等。3.预防裂果：裂果和采前落果是南方地区樱桃产量低的主要原因，黑珍珠樱桃在雨水不均匀的年份，仍有轻微裂果和采前落果，可采用旱时灌水，树盘和行间覆草，果实嘭大期喷施磷钾，早春增施钾肥等措施加以预防。四、肥水管理1.幼龄园肥水管理：黑珍珠樱桃幼树生长快，极易成花。为了早结丰产，在定植当年应加强肥水管理，使之迅速形成丰产树冠，并在7月份前停止生长，以尽快完成花芽分化。定植当年新梢长2厘米时施第一次肥，可株施尿案15克、磷酸一铵10克(或过磷酸钙20克)、猪粪水5千克。以后每月追肥1-2次，随着树冠的扩大逐渐增加用肥量。在6月中旬后停止追肥，并控制水分，以控制营养生长，促进花芽分化。于9月上旬施基肥一次，可株施人畜粪水20千克、过磷酸钙250克。第二年密植园已有相当产量，应增施钾肥。年施肥3次，第一次于2月上旬施发芽肥，株施尿素100-150克、硫酸钾50克、猪粪承10千克。第二次于5月上旬施采后肥，株施尿案150克、人畜粪水20千克。第三次于9月中下旬施基肥，株施人畜粪水20千克、过磷酸]钙500克。图：黑珍珠樱桃2.丰产园肥水管理：密植园第三年进入丰产期，应适当控制氮肥用量，增施磷钾肥。每年施肥3次，第一次于1月下旬施萌芽肥，将钾肥一次性施人，以利于果实吸收和膨大，同时配施氮肥，可每亩施猪粪水3600千克、尿素40千克、硫酸钾30千克。第二次于5月上旬施采后肥，以恢复树势及为花芽分化提供养分，以氮为主，可施猪粪水4400千克、尿素30千克。第三次于9月下旬施基肥，以有机肥和磷肥为主，为次年生长积累养分，可施猪鸡粪水5000千克、过磷酸钙80千克。3.果园耕翻与水分：果园每年冬季中耕一次，行间杂草每年3-10月用除草剂除草2-3次。3-4月用杂草或作物秸秆覆盖树盘和行间，在连续5天干旱时应适当灌水，保持土壤湿润，以减少裂果。9月结合施肥扩穴改土，压入园内杂草等有机物。5-8月注意开淘排水，降低土壤湿度，以促进花芽分化和控制树冠。【小编结语】黑珍珠樱桃在市场上属于高档的水果，销售价格高，具有很好的商品价值。上文中为大家介绍了黑珍珠樱桃的种植技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
樱桃树怎么修剪？樱桃树的修剪原则与技术%&%樱桃树在种植过程中，若是管理不当极易造成树体早衰、座果率低下、果实品质下降等问题，因此，适当的修剪显得格外重要。据了解，在樱桃树的种植过程中进行合理的整形修剪，能够有效提高果实的质量和产量。那么，樱桃树怎么修剪？下面就为大家介绍樱桃树的修剪原则与技术，一起来看看吧。图：樱桃树一、樱桃树的修剪时间1.夏季修剪：夏季修剪的目的是减少新梢无效生长，增加枝叶量，改善光照条件，使树体早成形、早成花、早结果，主要修剪方法有开张角度、摘心、扭梢、抹芽、环剥、环割等方法。2.冬季修剪：冬季修剪是指树体进入冬季休眠以后进行的修剪，其主要方法有短截、缓放、回缩、疏枝等。图：樱桃树修剪二、樱桃树的修剪原则1.初植幼树：幼树要疏除中干上过旺的直立主枝和主枝上过旺的徒长枝，对保留下的主枝和主枝上的侧生枝以拉枝开张角度和刻芽为主。主枝开张角度60-70度为宜，侧枝开张角度70-80度为宜，拉枝时要拉成一条线，切忌拉成弓形。刻芽一般在3月上旬芽萌动前进行，在主枝上以促发侧枝为目的。2.初果期树：初果期树要把调整树体结构，注意主枝上结果枝组的培养。一是逐步疏除过低、过密的主枝，做到各主枝互不影响。二是适当回缩没有分枝以促发分枝。三是对过弱的侧生枝进行回缩或短截复壮，对过旺的开张角度缓和长势促进成花。3.盛果期树：调整好树体结构改善冠内风光条件，冠内萌生多余的直立枝、过密枝、重叠枝、交叉枝等坚决疏掉，打开层间距以免扰乱树形、消耗营养。树高过高的及时落头开心用弱枝带头控制树冠高度。图：樱桃树三、樱桃树的修剪技术1.自然开心形：树形与桃树的自然开心形树形相似，干高30-40厘米，无中央领导干，全树主枝3-5个，开张角度30-40度，每个主枝上留有2-3个侧枝，向外侧伸展，开张角度70-80度，主枝和侧枝上培养不同类型的结果枝纽，树高控制在3米左右，树冠呈扁圆形或圆形。2.改良主干形：干高50-60厘米，有直立的中部领导干，中部领导干上配备10多个单轴延伸的主枝，螺旋着重在中心干上，角度近水平。主枝可以分层或不明显分层，在主枝上着生结果枝组，树高一般3米左右，栽植密度低时，可高一些，密度大时可矮一些。3.自由纺锤形：有1个直立健壮的中心干，全树留小主枝10-12个，分布于中干上，下部的主枝长些，上部的主枝短些，干枝比3-3.5：1。主枝可采取基部3-4个为一层，层内距30-40厘米，再往上主枝不再分层，使主枝螺旋式向上均匀插空的排列方式。主枝下大上小，同株树上主枝开张角度，依主枝着生位置有所区别，下部主枝角度为80-85度，中部、上部主枝角度为85-90度。全树有主枝无侧枝，结果枝组直接在主枝上。4.细长纺锤形：有中心干，干高40-60厘米，树高2-3.5米，冠径1.5-2.5米，第一层有三主枝，主枝上没有侧枝，直接着生结果枝组。第一层主枝以上的中心干上均匀的分布着大小比较一致诉、水平生长的15-25个侧生分枝，轮生分布，不分层次。下部枝略长，上部枝略短，全树修长，顶部呈锐角，整个树形呈细长纺锤形，适于密植矮化栽培。5.小冠疏层形：干高30-60厘米，树高3.0-3.5米，冠径3.0-3.5米。主枝6个，分3层，第一层3个，第二层2个，第三层1个，主枝基角60-70度，层间距60厘米。二层以上主枝不留侧枝，直接着生结果枝组。【小编结语】樱桃树的修剪主要是根据其品种特点、栽培方式、树冠类型等，当引起重视。上文中为大家介绍了樱桃树的修剪原则与技术，大家都了解了吗？（第一农经整理）
樱桃树怎么种植？大棚樱桃的栽培与管理%&%樱桃的外表色泽鲜艳、晶莹美丽，深受消费者的喜爱。而随着大棚种植技术的普及，利用大棚技术种植樱桃也受到了农户的欢迎。大棚樱桃投入少、产值高，如在早春利用大棚栽培，可使得樱桃提前上市，获得可观的经济效益。那么，樱桃树怎么种植？现将大棚樱桃的栽培与管理介绍如下。图：樱桃树一、樱桃园大棚建设1.园地选择：建棚时选择背风向阳、光照充足、地势平坦、排灌方便、土质疏松的壤土或沙壤土。根据棚的散热情况，大棚面积以300-400平方米为宜，一般应建在东西方向向单坡面大棚。2.大棚建设：为降低成本，可用土打北墙，东西墙高3米，距北墙2米处高3.5米，用石膏条（内有钢筋）支撑。南墙高2.5米，东西墙各留工作门和通风窗。窗距地面1.5米高，南北墙内均用泥皮粘住（窗除外），用来防寒保温。棚内石膏条（内有钢筋）作主柱，行距柱距为3.5米，立柱上方用毛竹作骨架，连接南墙和北墙，扎成50厘米见方的方格，上覆无滴膜，膜上再铺一层草帘子。扣棚时间掌握在12月下旬和元月上旬之间。二、樱桃树品种选择1.建立大棚樱桃的目的就是为了让樱桃提早上市，以获得较高的经济效益，所以在品种的选择上应选择成熟早、自花坐果率高的优良品种。如红灯、大红、朱砂、尖叶等品种。同时应按4:1的比例配置授粉树（如拉宾斯或斯坦勒），防止自花结实率低、品质不高等情况。2.为了更经济地利用土地、早见效益，樱桃树苗应选择根系健壮、须根多、苗木粗壮、芽饱满的壮苗或5-8年生树体较矮、内膛枝较多的初结果树。砧木要选用山樱桃实生砧，应用矮化砧（如菜阳矮樱桃）作中间砧。图：樱桃树三、樱桃树修剪技术1.幼树疏除中干上过旺的直立主枝和主枝上过旺的徒长枝，对保留下的主枝和主枝上的侧生枝以拉枝开张角度和刻芽为主。主枝开张角度60-70度为宜，侧枝开张角度70-80度为宜，拉枝时要拉成一条线，切忌拉成弓形。刻芽一般在3月上旬芽萌动前进行，在主枝上以促发侧枝为目的。2.初果期树4-7年生，要把调整树体结构，注意主枝上结果枝组的培养。一是逐步疏除过低、过密的主枝，做到各主枝互不影响。二是适当回缩没有分枝以促发分枝。三是对过弱的侧生枝进行回缩或短截复壮，对过旺的开张角度缓和长势促进成花。3.盛果期树调整好树体结构改善冠内风光条件，冠内萌生多余的直立枝、过密枝、重叠枝、交叉枝等坚决疏掉，打开层间距以免扰乱树形、消耗营养。树高过高的及时落头开心用弱枝带头控制树冠高度。四、樱桃树花果管理1.在樱桃初花期、盛花期前后各喷“云大-全树果”1500-2000倍1-2次，能充分促进花粉芽和花粉管的正常发育和伸长，显著提高座果率，同时有助于授粉受精减少花果脱落。2.在樱桃幼果膨大期，喷“云大-全树果”2000倍能降低樱桃果柄部位脱落，防止果柄离层的形成，减少二次生理落果，同时充分促进细胞的同步分裂和伸长，使果柄健壮并伸长，加速果实均匀生长，促进果实糖分的合成和转化，能明显提高卖价。3.果实着色初期采取摘叶、采收前10-15天铺反光膜等措施促进果实着色，采取采前喷钙盐（采前每隔一周连续喷3次0.3%的氯化钙液能减轻大樱桃裂果并延长货架期）。图：樱桃树五、樱桃树施肥管理1.基肥：秋季早施基肥，不要晚于11月，圈肥、人畜类尿、土杂肥都可施用。一般幼树和初果期的树株施入人畜粪尿30-60千克或圈肥100千克，成龄树株施人畜粪尿60-80千克或圈肥200千克。2.追肥：追肥时间在开花前或果实第1次速长期，以速效氮肥为主，可提高坐果率，促进枝梢生长和叶片肥大，为花芽分化打好基础。若在盛花初期叶片喷施1-2次0.5%的尿素，加0.5%的硼肥或600倍磷酸二氢钾，更能增加坐果率。3.补肥：采果后补肥，可增进树体贮备营养和促进花芽分化。采果后，果树从开花结果、抽枝展叶的营养消耗阶段转入营养积累阶段并且开始进入花芽分化的质变期。因此，补肥的种类主要是速效肥，如腐熟的人粪尿、豆饼类及化肥。施肥量可根据树龄和树冠大小以及结果多少而定，一般株施腐熟人粪尿60-80千克，或腐熟豆饼2.5-3千克，或硫酸铵1.5千克，或尿素0.5-1千克。也可叶面喷施。六、樱桃树浇水管理1.在发芽至开花以前，浇水满足展叶、开花对水分的需求。这次浇水可降低地温，延长花期，有时可避免过晚霜冻的危害。2.在落花后10-15天进行。此时大樱桃生长发育最旺盛，对水分的供应最敏感。缺水会造成大量果核软化的柳黄果，浇水比不浇水的柳黄果平均减少38.7%。3.在采收前10-15天浇一次透水，对大樱桃产量和品质影响很大。此时是果实迅速膨大期，若缺水果实发育不良，不仅产量低而且品质差。采前浇水比不浇水增产20-30%，但浇水过晚会延迟采收期。4.果实采收后花芽分化集中进行，为恢复树体保证花芽分化正常进行应追肥浇水，这次浇水是宜少以小水湿过地皮为好，此后天气短期干旱有利于花芽形成。5.10月份施基肥以后应紧接浇一次透水?增强树体越冬能力。【小编结语】通过大棚种植樱桃树，可获得极高的产量，具有较高的经济价值。上文中为大家介绍了大棚樱桃的栽培与管理，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
合果芋怎么养？合果芋的养殖方法和注意事项%&%合果芋，又名紫梗芋、剪叶芋、丝素藤、白蝴蝶等，为天南星科合果芋属多年生常绿草本植物。合果芋的繁殖容易、栽培简单，叶片美丽多姿、形态多变，观赏价值高，非常适合盆栽于室内。那么，合果芋怎么养？现将合果芋的养殖方法和注意事项介绍如下。图：合果芋一、合果芋的养殖方法1.上盆方法：盆栽合果芋常用10-15厘米盆，吊盆悬挂栽培可用15-18厘米盆。室外栽培时，茎蔓不宜留太长，以免强风吹刮。成年植株在春季换盆时可重剪，以重新萌发更新。冬季室内养护，切忌盆土过湿，否则遇低温多湿，会引起根部死亡或叶片黄化脱落，影响观赏价值。2.光照：合果芋对光照的适应性是很强的，比较喜欢散光，但是在阳光太强的情况下，它的叶边会枯黄，而光线太暗则会让叶片无光，在冬季的时候，对它进行光照是无需遮光。长期处于光照不足的位置，叶片会疯狂生长，花纹也会很快褪去。3.浇水：合果芋是喜湿润怕干旱的植物，在夏季的时候，要对它进行充足的浇水，并且保持盆土的湿润，这样有利于它的茎干生长。在冬季的时候，对合果芋的浇水要减少，它的盆土不能太湿，否则容易造成低温环境下根烂叶枯。图：合果芋4.温度：合果芋是不耐严寒的，喜欢高温高湿的环境，一般它的生长温度在20～30度，在冬天的时候，不能低于15度。5.施肥：合果芋在明亮的光照下，要对它进行每两周施加一次稀薄肥水，每月再喷洒一次0.2%溶液。在冬季的时候，合果芋就要施肥了。6.土壤：合果芋喜高温多湿、疏松肥沃、排水良好的微酸性土壤。在进行。盆栽的时候，它的培土以腐叶土、泥炭土和粗沙的混合制成即可种植。7.病虫：合果芋常见叶斑病和灰霉病危害，可用70%代森锌可湿性粉剂700倍液喷洒，平时可用等量式波尔多液喷洒预防。虫害有粉虱和蓟马危害茎叶，用40%氧化乐果乳油1500倍液喷杀。图：合果芋二、合果芋养殖的注意事项1.壤碱性：合果芋宜栽在微酸性土壤，而北方多数地区土壤中性或偏碱性，使用这种土壤培养合果芋时就会导致土壤中缺乏可供植物吸收利用的铁元素，是造成合果芋叶片变黄的主要原因之一。2.温危害：合果芋喜欢高温，不抗寒。冬季室温在10℃以下，叶片就会因低温危害而变黄。冬季室内养护，切忌盆土过湿，否则遇低温多湿，会引起根部腐烂死亡或叶片黄化脱落，影响观赏价值。3.肥不当：若浇水过多，尤其是冬季浇水过多，盆土潮湿，特别会引起烂根，导致合果芋叶子变黄。另外，施肥不当、养分缺乏，或长期未换盆、换土，根系拥挤布满盆壁，使得新根发育受阻，都会造成叶片变黄。【小编结语】合果芋喜欢高温多湿的环境，不耐寒、怕干旱和强光暴晒，在养护过程中需要特别重视。上文中为大家介绍了合果芋的养殖方法和注意事项，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
三樱椒怎么种植？三樱椒的种植技术要点%&%三樱椒是朝天椒的一个变种，是一种辣味强、植株紧凑、椒果向上的簇生型小辣椒。三樱椒的果肉薄、辣味浓、油分高，同时三樱椒的成熟期集中，可一次性收获，亩产200-300kg左右，具有很高的种植价值。那么，三樱椒怎么种植？现将三樱椒的种植技术要点介绍如下。图：三樱椒一、种植方式种植三樱椒一般采用麦椒套种模式，即年前麦播时，播种一耧小麦，留一耧空地(120cm一带，播三垄小麦，占地40cm宽，留80cm空档)，于4月下旬移栽定植，直至1o月中下旬收获。二、育苗技术三樱椒一般在3月上中旬播种育苗，必须采用阳畦或小拱棚进行育苗。栽一亩地需育35-40平方米的苗。对种子进行处理后，选“冷尾暖头”播种，即播种后应保持5－6个连续晴天。苗床管理应抓好三个环节：即初期做好保温防冻，促早出苗，出齐苗：中期合理调节温湿度，防止烧苗；闪苗和倒苗：后期加强幼苗锻炼，防止徒长，提高幼苗的适应性和抗逆性。当幼苗出土子叶展开后要及肘间苗，当展开2-3片真叶时，使苗距保持3-5cm。当幼苗4－6片叶时，要逐步加大通风量，定植前5-7天，要全天揭膜。图：三樱椒三、适时定植麦椒套三樱椒在年前麦播时施足基肥的基础上，亩施二铵25kg，尿素10－15kg或碳铵30--40kg怍底肥，移栽定植时间一般在4月冲下旬。移栽前一天在苗床内浇透水，以便起苗时多带土，少伤根。定植时在80cm空档内栽三行，行距20-25cm，株距25cm左右，双株栽植，每亩6500-7000穴；四、田间管理三樱椒一般采用一次性施肥法，在生长期内不追肥。但对保肥差或脱肥地块可在辣椒座果后追施速效化肥，整个生育期间地面要保持见干见湿。三樱椒的产量主要集中在侧枝上，主茎上的产量仅占10%，而侧枝上的产量占80-90％，因此在返苗后5-7天内应及时打顶，限制主茎生长，促进侧枝萌发。图：三樱椒五、适时采收三樱椒一般在霜降前整株拔下一次采收，因此，为了促使上部青果转红，于霜降前10天左右，全田喷洒一遍乙烯利，在辣椒拔棵前叶片全部脱落，果实全部转红。整株拨下后摊放在田间或倒挂在树、绳及搭起的本架上晾晒。整株三樱椒彻底晒干后，在采摘前12小时洒水回潮，然后按照色泽及完整情况进行分级采摘。采摘后摊薄继续晾晒，晒干后即可出售。【小编结语】三樱椒喜欢凉爽的气候，不耐严寒霜冻，在种植过程中需要特别重视。上文中为大家介绍了三樱椒的种植技术要点，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
怎样种植好辣椒？辣椒的种植技术视频%&%辣椒是茄科，为茄果类蔬菜，根据辣椒果实的味道，又可分为“辣辣椒”和“甜椒”。辣椒的营养价值很高，含有人体所需的各种维生素、糖类等。现如今，食用辣椒已经成为了部分省（区）人民的特殊嗜好，并逐渐遍及全国城乡，具有很高的种植价值，吸引了许多农户种植。怎样种植好辣椒？下面就向大家分享辣椒的种植技术视频，一起来看看吧。图：辣椒种植辣椒的种植技术视频辣椒种植技术视频【小编结语】辣椒有着健脾开胃、增进食欲、帮助消化等功效，被誉为“健康食品”，深受青睐。上文中向大家分享了辣椒的种植技术视频，大家都学会了吗？（第一农经整理）
辣椒种子怎么种？辣椒的播种技术%&%辣椒是大家非常喜爱的蔬菜和调味品，具有较高的营养价值，备受青睐。在辣椒的种植过程中，多以种子繁殖为主，而在播种之前，都要进行相关的种子处理。种子处理是促进种子发育，提高成苗率和培育壮苗、预防苗期病害、控制病毒病发生所不可忽视的环节，其程序是先晒种再进行种子消毒。那么，辣椒种子怎么种？现将辣椒的播种技术介绍如下。图：辣椒一、晒种晒种可以促进种子的后熟，降低种子含水量，改善种皮的通气透水性。增强种子的吸水能力，同时种胚受了阳光的照射，生活力提高，经过日晒的种子，播种后能很快吸收水分，膨胀发芽，出苗快，出苗率高，有增产作用。晒种方式可以选择晴天上午9点到下午3点，将种子薄薄的摊在芦席或簸箕上，在通风的地方晾晒1天。二、浸种1.温汤浸种：将晒好的种子装在纱布袋中，放在55℃左右的温水中，不断进行搅拌，15分钟后当水温降至30℃时，浸泡6-8小时，然后洗净附着于种皮上的粘质。2.药液浸种：将温汤漫种后的种子，浸入10%的磷酸三钠水溶液（或浸入0。5％的高锰酸钾溶液），一定要让药液浸没种子，并经常搅动，经15分钟后取出用清水冲洗数遍。图：辣椒三、播种1.整平覆土浇足底水，播种前，一是整平苗床，二是把2／3的营养土均匀撒在苗床上l-2cm，三是浇足底水；2.待水落下后，即可将浸好的辣椒种适量拌点干细后，均匀撒播在苗床上；3.盖籽，将剩余的1／3营养土覆盖在种子上面0.5-lcm厚；4.喷水，用喷壶喷一层薄水，使苗床呈湿润状态；5.覆膜喷水保湿润，一是在苗床上面先用地膜覆盖保湿，二是上面再盖草苫等覆盖物覆盖苗床，三是用喷水壶把覆盖物稍稍淋湿，有利于保湿和一次出苗。【小编结语】做好辣椒的种子繁殖工作，是成功种植辣椒的基础，当引起重视。上文中为大家介绍了辣椒的播种技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
辣椒什么时候种植？辣椒的种植时间和方法%&%辣椒，又名辣子、辣角、牛角椒等，为茄科辣椒属一年生或有限多年生植物。辣椒是我国重要的蔬菜和调味品，种子油可食用，果实亦有驱虫和发汗的药效，种植价值甚高。那么，辣椒什么时候种植？现将辣椒的种植时间和方法介绍如下。图：辣椒种植一、辣椒的种植时间辣椒种植时间应该根据当地的气候条件来定，因为辣椒具有喜热的习性，春播和初夏播种最合适，最佳播期在3月至7月份，适当早播会让辣椒更加充分地生长，多结几茬辣椒。在广东地区，辣椒一年四季都可种植，但最适生长时期是春植和秋植，春植播种期在1月下旬至2月上旬，定植期为3月中旬至4月上旬，采收期为5-7月，秋植的播种期在8月上旬，定植期为9月，采收期为10-12月。图：辣椒种植二、辣椒的种植方法1.播种：辣椒在播种的时候，可以不用催芽，直接播种，将种子全埋，浇透水，平时小水漫灌，保持土润，等待发芽就行了；若催芽，也就是种子催出白根后再种，会提高出苗的整齐度，正常情况下，播种后，7-14天之间就会出齐苗。当幼苗长至17-20厘米，具有6-8片真叶可移栽定植。2.浇水：播种后或者覆盖后，再用细雾喷头喷一次水，浇透，让种子与基质和覆盖材料充分接触。3.覆膜：在播种盆上盖上玻璃、地膜或塑料膜，可以保持空气湿度，冬季还可以保温增温。夏季可不盖膜，盖膜也不能密封，两侧必须通风。图：辣椒种植4.遮荫：若夏季播种，一定要遮荫，否则光照太强，水分蒸发旺盛，会影响种子萌发。阳光充足，供水充足，适当摘心，辣椒就多，基本没施肥，淘米水偶尔灌溉，也算是绿色蔬菜了吧。5.施肥：施肥一般结合浇水进行根外追肥，每隔7-10天用0.1％的尿素加0.3％的磷酸二氢钾和0.1％的硫酸锌混合后均匀喷施，肥液随配随用。在夏季高温季节，浇水量可适当加大。盆栽的小辣椒由于受生存环境的制约，肥力水平大都偏低，容易发生落花落果的现象，因此在加强肥水管理的同时，还要用0.0025％-0.003％的对氯苯氧乙酸（PCPA）在花期喷施，防止植株落花落果。【小编结语】辣椒对于水分的要求严格，它既不耐旱也不耐涝，在种植过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了辣椒的种植时间和方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
10种具有很好加湿效果的盆栽植物介绍！秋冬季节少不了的天然加湿器%&%时节已入秋冬，天气也越来越冷、越来越干燥。这个时候通常北方开暖气，南方干着急，整个人都处于缺水的状态，对身体非常不利。此时，不妨在室内养上一些具有加湿效果的盆栽植物，美化环境的同时也能有一个天然加湿器，何乐而不为呢？那么，哪些植物具有加湿效果？一起来了解了解吧。图：散尾葵一、散尾葵散尾葵喜温暖湿润、半阴且通风良好的环境。散尾葵绿色的棕榈叶对二甲苯和甲醛有净化作用，是净化空气的小能手，其实，散尾葵还有显著的加湿效果，每天可蒸发1升水分，相当于室内天然加湿器。图：龟背竹二、龟背竹龟背竹喜温暖潮湿环境，切忌强光暴晒和干燥，耐阴，可以净化空气又可以加湿的植物，当然首选龟背竹。晚间，龟背竹可吸收二氧化碳，改善空气质量。又因叶片舒朗美观、造型优雅，成为各国普遍认可的盆栽之一。图：虎皮兰三、虎皮兰虎尾兰喜温暖湿润，耐干旱，喜光又耐阴。虎皮兰叶片坚挺直立，又容易养活，是常见的室内观赏类植物。室内放上一盆虎皮兰不仅能够净化空气，还能通过叶片释放水分，间接起到给室内加湿的效果，缓解秋冬室内的干燥。图：君子兰四、君子兰君子兰为半阴性植物，喜凉爽，忌高温。君子兰是典型的温室花卉，有强大的空气净化作用。比如，两三盆君子兰就能够吸收十几平米室内的烟雾。秋冬季节，门窗紧闭，室内空气流通不畅，君子兰还可以起到调节空气的作用。图：合果芋五、合果芋合果芋喜高温多湿，不耐寒，怕干旱和阳光暴晒。合果芋的大叶子，不仅能吸收甲醛和氨气，还有提高空气湿度的作用，叶子越茂盛，增加空气湿度的能力就越强。过冬温度不低于10度，对环境的湿度也有一定的要求，秋冬要注意保持盆土和周围空气的湿度，否则会出现枯叶问题。图：白掌六、白掌白掌喜高温多湿和半阴环境，忌强光暴晒，秋冬季节，白掌的高蒸发速度可以起到隐形加湿的效果，防止鼻粘膜干燥。白掌喜高温多湿和半阴环境，所以秋冬季节要经常向叶面喷水，并保持盆土的湿润。图：巴西木七、巴西木巴西木喜高温多湿气候，属大叶绿植类植物，叶片肥大，能够从叶片中蒸发出较多水分，起到室内加湿的效果。秋冬季节放在室内有光线处，注意向叶面喷水，盆土半干半湿即可，淋水过多会烂根、焦叶。图：富贵竹八、富贵竹富贵竹喜阴湿高温、半阴环境，明亮散射光。富贵竹适宜明亮散射光，可存活于阳光少量的室内。可盆栽可水养，皆可给室内释放湿度，被誉为“植物中的加湿器”，尤其是在私密的卧室内，效果更为显著。注意不可直接置于空调吹到的地方，以免叶尖叶缘干燥。图：垂叶榕九、垂叶榕一方面，垂叶榕可以吸收甲醛、二甲苯及氨气，净化空气，另一方面，可以提高室内的湿度，是改善室内空气质量的好帮手。忌阳光直射，冬季盆干时再浇水，小型盆栽每年4月换一次盆，大型盆栽2至3年换一次。图：发财树十、发财树发财树被誉为“天然加湿器”，百分之一的水分用来维持生命，剩下的百分之九十九释放到空气中，给空气提供足够的湿度。注意秋冬应放在室内有阳光处，4天左右向叶面喷水，这样做不仅能够增加空气湿度，还能使叶面更加光亮美观。【小编结语】虎皮兰、君子兰、垂叶榕等是室内常见的盆栽植物，具有很好的加湿效果，是非常好的天然加湿器。秋冬天气干燥，快快养上几盆吧。（第一农经整理）
珊瑚花怎么养？珊瑚花的养殖方法和注意事项%&%珊瑚花为爵床科珊瑚花属多年生常绿亚灌木，花朵状似珊瑚、鲜艳雅致，有着很高的观赏价值。珊瑚花的花期在夏秋季，花期长且耐阴，非常适合盆栽于室内供观赏用。那么，珊瑚花怎么养？现将珊瑚花的养殖方法和注意事项介绍如下。图：珊瑚花一、珊瑚花的养殖方法1.光照温度：珊瑚花喜好光照，在炎热的酷暑注意遮阴，不要让阳光直射，在平时要注意给足光照；温度方面，不同地区温度不同，所以要求也不同，北方一般于10月上中旬就可以搬移室内养护，在室内要放在阳光充足的地方，在越冬期间室温则需要保持在12℃左右以上。2.浇水施肥：在珊瑚花生长期间不要频繁浇水，水分过多容易造成脱叶和烂根现象。但是要注意向叶面还有盆土周围喷洒水分，保持叶面还有环境的，湿度。要经常施稀薄饼肥水，大概每隔10天施一次；到了冬季时候记住要停止施肥。图：珊瑚花3.修剪：珊瑚花在幼苗上盆以后，等生长到约15厘米左右的高度时要进行摘心，以促进分枝，促进开花。成株结合换盆后，以后每年早春要修剪一次，促使植株生长发育均衡，保证植株的优美。4.病虫害的防治：珊瑚花在温度高的环境下容易发生叶斑病，这时就要及时防治。可以用65%代森锌可湿性粉剂600倍液喷洒。珊瑚花常见的虫害有刺蛾、叶蝉和蚜虫危害，可以用10%除虫精乳油2000倍液进行喷杀。图：珊瑚花二、珊瑚花养殖的注意事项1.注意养殖珊瑚花的环境：珊瑚花养殖要求全日照或半日照的光照环境，土壤要求疏松且肥沃的微酸性土壤即可。2.注意浇水：珊瑚花喜好湿润的环境，所以要保持土壤的湿度，但不要积水。这是最主要的，注意事项，其他方面只要正常即可。【小编结语】珊瑚花喜欢疏松、肥沃的微酸性土壤，需要全日照或半日照的环境，在养护过程中需要特别重视。上文中为大家介绍了珊瑚花的养殖方法和注意事项，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
杨梅树怎么施肥？杨梅树的高产施肥技术%&%杨梅，又名圣生梅、白蒂梅、树莓等，为杨梅科杨梅属植物。杨梅的果味酸甜适口，既可鲜食也可加工，具有止渴、生津、助消化等功效，种植价值高。在杨梅的种植过程中，施肥是非常重要的一个环节，直接关系着杨梅树种植产量和品质。那么，杨梅树怎么施肥？下面就为大家介绍杨梅的高产施肥技术，一起来看看吧。图：杨梅树一、合理施肥杨梅的施肥应考虑土壤和树体养分水平及杨梅的需肥特性。首先是杨梅的需肥特性，应注意氮、钾肥的使用，成年树对钾肥要求较高。钾肥施用对提高果实品质有较好的效果。而杨梅对磷的需求量低，使用量不足或过量，都会产生不良后果，过多会造成某一年的结果过多，甚至全部果实都呈畸形，僵硬，小果，味酸，着色不良等。如20世纪80年代初，浙江余姚曾因大面积过量使用磷肥而出现上述情况，损失严重。过少则不利于花芽分化，影响结果。其次是土壤条件，据对浙江杨梅园土壤营养的实测，土壤中的氮、磷、钾含量较低，氮为0.09%、磷为0.04%，钾为0.047%-0.0056%。杨梅栽植于山坡地，表土易流失，氮、磷、钾肥利用率分别只有40%、20%和30%。为此，实际施肥量应大于理论推算量。另外，考虑树体养分水平，树体生长势强，养分积累亦多，反之长势弱，养分积累亦少。因此，杨梅施肥应根椐需肥特性、树体养分水平和土壤条件，从平衡树体养分出发，合理配比使用。杨梅三要素配比，氮磷钾比为1∶0.5∶2.6。施肥量则应从品种、树龄、生长与结果情况，及上年施肥情况和立地条件等综合因素来确定。二、幼年树施肥幼年树以促进生长，迅速形成丰产树冠为目的。因此，除栽植前施足基肥外，在3-8月的生长季节，应以薄肥多次追肥，并以速效性氮肥为主，如尿素，或配有适量的氮磷钾的复合肥。新植幼树成活后及时施用速效性薄肥，在春、夏、秋梢抽生前半个月施入，一般株施尿素0.1kg，由于幼年树抵抗力弱，施肥时要求土壤含水量充足，可于降雨前后施入，或对水施入。3年生后，每株增加肥料用量，配合适量磷钾肥。如全年株施尿素0.3-0.5kg加草木灰2-3kg，加焦泥灰5-10kg或加硫酸钾0.1-0.2kg。始果后施肥时要注意少氮增钾，以控制生长，促进结果。施肥方法多采取环状和盘状施肥，促进根系向外延伸，扩大树冠。图：杨梅树三、结果树施肥结果树以高产、稳产、优质、高效为目标。施肥原则为增钾少氮控磷。一般全年施肥2-3次。全年施3次肥的，第1次为萌芽前的2-3月份，以钾肥为主，配施氮肥，满足杨梅春梢生长、开花与果实生长发育的养分需求；第2次壮果肥于5月中旬施，以速效性钾肥为主，补充果实生长发育的养分需求，提高果实品质；第3次为采果后的6-7月份，以有机肥为主，辅以速效性氮肥，及时补充树体养分，3次分别约占30%、30%和40%。全年施两次肥的，于第一次萌芽前施第1次肥，施肥量约占40%，第2次采果后施入，约占60%。四、大小年结果树施肥杨梅大小年结果时施肥上应有所不同，一般大年树花多结果多，养分消耗也多，春梢和夏梢发生量减少，采后树势较弱，应采取施好萌芽肥，适当增施氮肥，以促进春梢生长，同时要早施采果肥，以及时补充营养，促进夏梢生长和花芽分化。此外，要在5月份追施壮果肥与叶面肥。小年树花少结果少，树体负担轻，应避免春梢抽生过多过旺导致落花落果，影响当年产量，施肥量与大年树相比，可少施或不施萌芽肥，采后肥主要依树势而定。图：杨梅树五、根外追肥技术根外追肥近年来在杨梅上应用较为普遍，主要是在果实生长期应用。如花期喷0.2%硼砂液，果实生长期喷0.2%尿素加0.3%磷酸二氢钾或高效稀土液肥1200-1500倍液等，促进叶片生长，提高光合作用，改善果实品质，一般应用1-2次为宜，若次数过多，会导致营养生长过旺，影响果实品质。缺素症及其矫治：一方面，由于杨梅栽植于山坡地，土壤比较瘠薄且易遭雨水冲刷；另一方面管理较粗放，不重视施肥；杨梅产区均存在缺素现象。杨梅缺氮表现叶片发黄变小，枝梢生长不良，树势衰弱，造成减产或大小年结果；缺磷表现新梢和根系生长减弱，叶片变小，缺乏光泽，严重时引起早期落叶，花芽分化不良，影响产量和品质；缺钾时果实小，着色差，品质劣，产量低；缺硼时树体生长衰弱，枝条簇生小叶，新梢枯梢，花芽分化不良，落花落果严重。尤其是杨梅对硼元素缺乏敏感。当土壤中有效硼含量为0.09ppm时，就表现缺硼症状。叶片硼含量在20ppm-80ppm均属正常。一般氮、磷、钾缺乏可通过土壤施肥来矫治，也可结合采用叶面喷布。缺硼时，可在花芽萌发初期至开花期喷布0.2%硼砂加0.5%尿素加0.3%磷酸二氢钾1-2次，或在冬季(11月)土施，每株撒施硼砂50g左右。【小编结语】做好施肥工作，是实现杨梅树种植稳产高产的基础，当引起重视。上文中为大家介绍了杨梅树的高产施肥技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
冬瓜种植如何实现高产？促使冬瓜结成大果的方法介绍！%&%冬瓜是餐桌上常见的瓜果，营养丰富且具有清热解暑的作用，备受青睐。冬瓜按照栽培品种可分为小果型和大果型，而在大果型冬瓜的种植过程中，为了实现高产，让冬瓜结成大果是关键。那么，冬瓜种植如何实现高产？现将促使冬瓜结成大果的方法介绍如下。图：冬瓜一、坐果节位要适当坐果节位与果实大小有很大关系。一般利用主蔓上第三至第五个雌花坐果，结大果的可能性较高。由于各个雌花是在不同的营养生长基础上分化发育的，所以它们所得的营养状况就有差别，不同的节位坐果，果实发育程度因而不同，利用第三至第五个雌花坐果及其后的果实发育过程，都有强健的营养生长基础和良好的营养状况，因而容易结大果；在第一二个雌花坐果时，植株刚开始旺盛的营养生长，坐果后抑制营养生长，所以植株的营养生长始终不能充分发展，因而不能不限制果实的充分发育；至于在第六个雌花以后坐果的，那时植株的营养生长基础虽然较好，但长势开始转弱，坐果以后就进一步加速转弱过程，因此，结大果也比较困难。二、主蔓打顶主蔓打顶，提高叶的光合效能在通常情况下，植株叶数多，结果较大。但是植株叶数较少而光合效能较高，也能结大果。在生产实践中，采用不同的植株调整方式，如主蔓不打顶、摘除侧蔓与主蔓打顶、摘除侧蔓等，虽然植株叶数不同，却都可以结大果。主蔓不打顶，植株叶数较多，后期叶的生长很不充实，叶小而薄，总叶量虽大而效能较低；主蔓由于打顶，叶数较少，但每叶能充分生长，叶较大较厚，总叶量较少而效能较高。可见，通过主蔓打顶，是提高叶的光合效能的一个办法。通过主蔓打顶，还可以促进坐果；还有利于适当密植，提高产量。此外，打顶也应该因地区和品种而异。总之，应在强健的营养生长基础上坐果，果实发育过程又有个良好的营养生长系统。图：冬瓜三、提供良好的水肥条件冬瓜坐果以后，果实迅速发育，蔓叶继续旺盛生长，因此需要大量的营养和水分。对于大型冬瓜，在果实发育的四五十天内，坐果后15-20天是供水的重要时机，这时供足肥水，为果实发育打下基础，如缺肥缺水，轻则影响果实的充分发育，降低果重，重则变成化瓜。果实发育中期，即坐果后20-35天应继续供足肥水，如肥水不足或不及时，植株的蔓叶生长迅速变弱变坏，使果实的长势变慢甚至停止。果实发育后期，即坐果后35天以后，如植株蔓叶生长正常，一般不再施肥，保持土壤湿润便可。四、足够的温度条件温度是冬瓜果实发育的重要气候条件，要求有20℃以上温度，以25℃左右又有一定的日夜温差为适宜。气温在15℃以下果实发育缓慢，难以结大果。所以秋季低温来得早的地区，要避免播种太迟，使果实发育时受低温影响而降低产量。【小编结语】促使冬瓜结成大果，是实现冬瓜种植高产丰产的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了促使冬瓜结成大果的方法，大家都学会了吗？（第一农经整理）
橄榄树种子怎么种植？橄榄树的播种繁殖方法%&%橄榄树是亚热带地区著名的特产果树，还是很好的防风树种及行道树。同时，橄榄树的果实橄榄还是非常好的果品，营养丰富，有着“冬春橄榄赛人参”之誉，种植价值高。而在橄榄树的种植过程中，常常采用种子繁殖的方法。那么，橄榄树种子怎么种植？下面就为大家介绍橄榄树的播种繁殖方法，一起来看看吧。图：橄榄树一、种子处理橄榄留作种子的果实，须让其充分发育成熟，在种核外壳部分转淡为赤炭色时，约在10月下旬-11月份采收。将橄榄鲜果与食盐按重量10:1混合后倒入缸里，用脚踩至肉核分离，再放入清水中浸泡7-8小时，后用木锤轻敲取粒，使果肉和果核分离。二、层积沙藏橄榄种子需通过层积处理来完成后熟阶段，选择避风阴凉的室内，用干净河沙层积，湿度以手握成团而无水滴出，放开后又能散成小块状为宜。种子与河沙比例为1:3，一层河沙一层种子，如此相间堆积4-5层。层积期间注意检查，控制好温、湿度，防止霉烂、过干。三、播种方法翌年2-3月份播种，播种前用温水浸泡种子5-6小时，有利于萌芽整齐，便于施肥、喷药、喷水等管理。准备在原园地苗床嫁接繁殖的，株行距约为12厘米×15厘米，过宽土壤利用率低，杂草生长旺盛。过窄嫁接时不方便，同时苗木徒长厉害，不利壮苗。用于销售幼苗或移栽小苗的，播种时可以密集。均匀撒播种子300-400粒/平米后，用木板把种子压入土中，上盖2-3厘米细土，覆盖稻草，做好保温保湿工作。图：橄榄树四、幼苗培育园地直接播种育苗成活率高且管理方便。播后40-50天幼苗出土，一般以勤施腐熟人畜粪为主，保持苗床适宜温、湿度及注意病虫害防治。移入营养袋培育管理要求十分严格，但是苗木出圃种植成活率达97%-100%，深为广大果农所认可，繁育应注意几个主要环节。营养袋规格长25厘米、宽15厘米，防止或减少苗期主根生长过快而穿出营养袋。五、幼苗移栽施足袋底层培养土基肥，在小苗2叶1心时移入袋培育，主根长的可盘曲适当浅栽。按8-10袋为一排，每两排一小行，中间隔10-15厘米，放置成畦，最后中间空隙及四周培上碎泥土，防浇水流失和日晒塑料袋老化。六、幼苗管理袋苗土上撒一小层碎木屑、花生壳末等，有保湿、保温、减少杂草生长等作用，对幼苗成活生长十分有利。夏季高温干旱，搭盖遮阴。拔除杂草或松土时注意防止伤根。【小编结语】做好橄榄树的种子繁殖工作，是成功种植橄榄树的基础，当引起重视。上文中为大家介绍了橄榄树的播种繁殖方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
橄榄树什么时候种植？橄榄树的种植时间和方法%&%橄榄，又名青果、黄榄、忠果等，为橄榄科橄榄属乔木植物。橄榄是大家非常喜爱的果品，每日嚼食两三枚鲜橄榄，可防止上呼吸道感染，具有很高的食用价值。同时，橄榄树还是很好的防风树种和行道树。那么，橄榄树什么时候种植？现将橄榄树的种植时间和方法介绍如下。图：橄榄树一、橄榄树的种植时间橄榄种植在清明后进行（营养袋苗除冬季外，其他季节均可种植）。种植密度应根据土壤条件而定。一般亩种植20-30株为宜。种植前应开好穴并施足基肥。种植1-2年加强幼树管理，施肥掌握勤施薄施原则。以速效水肥为主。嫁接苗种植3-4年后，可开花结果。橄榄的定植时间一般为从谷雨至立夏较宜（3月份-5月份）。其中又分为大苗定植和小苗定植。图：橄榄树二、橄榄树的种植方法1.园地选择：橄榄具有喜温暖且抗旱能力强的特点，年均温度在18～20℃，年降雨量1200～1600毫米的地方都适合橄榄生长。园地以土层深厚疏松，含有丰富有机质土壤或砂壤土最佳。走向不宜有强烈西照或冷空气和易成霜的闭合山坳。结合园地实际情况，选择交通方便，水源丰富无污染，地形较为平坦的山坡地或梯田地种植。2.种植方法：橄榄种植选择雨水充足的季节，取苗时尽量减少根系损伤，并及时去掉2/3～3/4的叶片，不带土幼树苗有条件主干用降解膜密封包扎，减少水分蒸发。穴坑要挖深，种时也要埋深或培土要高，待确定成活后再适当挖开部分培土。水源充足园地在穴内进水拌成泥浆，或放入水稻田泥浆更好，把根部放在泥浆内种植后盖土。种时不能施无机肥或未充分腐熟的有机肥，防止伤根影响成活。3.养护措施：插竹竿防牲畜危害和采取遮阴措施，树盘可采用地膜覆盖或铺盖稻草等措施来保持湿度以顺利渡过夏天。图：橄榄树4.整形修剪：橄榄树生长势强劲，容易造成营养生长过旺，影响生殖生长。一般采取削弱顶端优势，以轻剪、疏剪为主或适当短截，促使各级分枝形成均匀紧凑的树冠。橄榄开花结果具有外端优势特性和每年的结果枝大都是上年的夏秋梢发育而来的特点。采果后修剪时，注意培养树冠外围的夏秋梢，促使立春后至惊蛰前抽发的结果枝，其坐果率最好。生产上还结合控水、断根、环扎、化学调控等促花措施，环割处理应慎重操作，不宜提倡。5.肥水管理：栽培上根据树龄、树势、结果量、土壤肥力等决定施肥时期和施肥量。一般在3月份施花前肥，以中速效肥结合农家肥。8～9月份施壮果肥，偏速效肥及植物生长调节剂追肥。采果后，应重施农家有机肥和N、P、K、Ga等大量元素补充，并尽量做到翻土、深施、覆盖。雨天旱晴应及时排灌，保证树体的正常生长，特别在每次抽梢期和果实膨大期要保证有适当的水分供给。6.采收保鲜：根据用途及市场需求，适时采收。橄榄果实单宁较多，采后极易失去水分皱缩，采摘时按销售、加工量或订单采收。同时注意保护果枝顶芽以抽生次年的结果枝，尽量做到轻采、轻装、运输不伤果实。保持适当稳定的温、湿度是橄榄保鲜关键环节。然后再根据用途按不同程序加工，以取得最佳的经济效益。【小编结语】橄榄树喜欢温暖的气候，生长期需要适当高温才能生长旺盛，在种植过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了橄榄树的种植时间和方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
栀子花怎么养？栀子花的养殖方法和注意事项%&%栀子花，又名黄栀子、山栀等，为茜草科栀子属常绿灌木。栀子花的叶色亮绿、四季常青、花大洁白、清新淡雅，具有很高的观赏价值，常常盆栽于室内。那么，栀子花怎么养？下面就为大家介绍栀子花的养殖方法和注意事项，一起来看看吧。图：栀子花一、栀子花的养殖方法1.适宜的盆土：栀子花喜欢酸性土壤，适宜的pH值为5至6，种植前准备好适宜的土壤。若土壤的酸碱度不适宜，之后的养护很麻烦的。栽培用土通常选择腐叶土、泥炭土加一半的园土，不要用煤渣，或者直接购买君子兰专用土，方便实用。2.合理施肥：栀子花喜肥，种植时在土壤中加入腐熟的饼肥作基肥。生长季节用饼肥、硫酸亚铁沤制成肥水，每周浇灌一次。也可用全营养的有机液肥。现蕾期追肥1~2次，浇灌磷酸二氢钾水溶液，可使花朵肥大，花香浓郁。夏季温度35℃以上，秋季15℃以上，停止施肥。3.科学浇水：栀子花喜欢湿润潮湿的环境。4~9月生长期，保持盆土湿润，浇水见干见湿，晚上可喷雾将叶片淋湿，以保持湿度。若植株生长过旺，晚上不要浇水，早上太阳出来后浇水。北方碱水地区，浇水时，将自来水放置一天后浇灌。3~5天，浇一点柠檬酸水溶液，可保叶片碧绿。图：栀子花4.多晒太阳：栀子花的生长需要充足的阳光，若长期放在半阴处，花枝瘦弱细长。养护中，除7/8与正午需遮阴外以及冬季冬眠外，其他时间在阳光下养护即可。5.冬季休眠好：栀子花虽耐寒，但盆栽栀子花经历严冬后根系会受损，春季恢复较慢。但放在有暖气的室内，温度较高，光照不足，植株生长减缓，第二年开花较晚。最好的方法，将盆栽放在5℃环境下，使其冬眠，或用保温材料将花盆包裹，放在室外向阳背风处越冬。6.适当修剪：栀子花主干长到20厘米时，打去顶尖，留下3~4个分支，促进分支。每年开花后，轻修剪，将弱枝、病枝剪掉。但栀子花春季不可短截枝顶，否则当年难以开花。7.适时换盆土：栀子花的生命力旺盛，小苗由几厘米长到几十厘米，所以要根据植株的大小换盆。当植株的枝干长与花盆口径的2~3倍时，需要换盆。换盆时要及时修剪老根，换一半的土，浇透水，放在半阴处一周，长出新芽后移到阳光下。图：栀子花二、栀子花养殖的注意事项1.病虫害防治：栀子花比较容易出现黄化病、叶斑病以及蚧壳虫，尤其是开花的夏季，天气闷热潮湿，真菌感染诱发病害、虫害。发现后及时喷洒药剂消毒，与其他的植株隔离了，避免传染。2.土壤酸化：栀子花喜肥，但怕浓肥。生长期每半个月施一次腐熟的饼肥水，浓度要低，以免烧根影响花蕾的生长。同时需要注意，及时酸化土壤。家中的水大部分呈碱性，长期浇水会导致土壤碱化，适时的浇灌硫酸亚铁溶液，改变土壤的酸碱性，可以促进植株的生长。【小编结语】栀子花喜欢温暖湿润气候，耐热也稍耐寒，养护过程中需要特别重视。上文中为大家介绍了栀子花的养殖方法和注意事项，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
如何种植豇豆？豇豆的种植技术视频%&%豇豆是豆科豇豆属一年生缠绕草本植物，是我国广大地区夏秋季节的主要蔬菜之一。豇豆富含蛋白质、糖类、维生素等多个矿物质，同时它也以丰富的营养、特有的品质和口味，受到了广大人们的青睐，并成为了人们饭桌上的美味佳肴。豇豆在我国栽培历史悠久，资源丰富。那么，如何种植豇豆？下面就向大家分享豇豆的种植技术视频，一起来看看吧。图：豇豆种植豇豆的种植技术视频豇豆种植技术视频【小编结语】豇豆对土壤适应性广，只要是排水良好、土质疏松的田块均可种植。上文中向大家分享了豇豆的种植技术视频，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
豇豆怎么种植？豇豆的种植技术与管理%&%豇豆是一种质地脆嫩、营养丰富的家常蔬菜，能够提供易于消化吸收的优质蛋白质，深受消费者的喜爱。近年来，豇豆的市场价格持续保持高位，前景非常不错，吸引了许多农户种植。那么，豇豆怎么种植？现将豇豆的种植技术与管理介绍如下。图：豇豆一、豇豆的种植技术1.播种育苗：豇豆早熟栽培一般需要壮苗。播种期应根据当地的气候条件、栽培设施及管理措施确定。采用小拱棚覆盖栽培的可在3月中下旬播种，采用大棚栽培的可在3月上中旬播种，采用大棚套小棚覆盖栽培的可在2月下旬至3月初播种。有些地区播种期延迟到4月下旬或5月初，可直播。播种前精选粒大饱满、无病虫、无破损的种子，并选晴朗天气晒种1-2天，必要进可用药剂拌种后播种。播种前应准备好苗床，苗床内的营养土厚度不应低于5厘米，床土干湿适宜，不可过湿，否则容易烂种。播种时将种子撒于苗床土内，以种子不重叠为度，播种后覆盖疏松细土1.5-2厘米，稍加镇压后铺稀疏稻草，再覆盖地膜保温保湿。播种后苗床温度控制在25-30℃。播种后4-5天开始出苗，当有30%左右种子出土后，及时揭去地膜和稻草。当多数种子出苗后，应降低苗床温度，使白天温度保持在20℃左右，最高不超过25℃，夜间最低温度不低于15℃，若温度过高，则可揭开小拱棚降温，但须防止冷风直接吹入苗床，以免引起冻害。齐苗4-5天后开始进行炼苗，炼苗期间，夜间的最低温度不能低于10℃。当第一对真叶形成，尚未完全展开时定植。为保护根系，有条件的可采用营养钵育苗。图：豇豆2.整地施基肥：豇豆不耐涝，且生长期长，生育期间需要较多的养分，应选择地势高燥、土层深厚、有机质丰富、排灌方便的土壤。定植前10-15天整地施基肥，一般亩施充分腐熟的人粪尿或鸡鸭粪1500-2000千克、过磷酸钙15-20千克、草木灰75-100千克，可沟施也可撒施。整地后，畦面宽100-110厘米，沟宽40厘米，畦高20-25厘米。平整畦面后覆盖地膜。3.定植：豇豆尽管根系发达，但根系的再生能力较弱，所以宜小苗移栽。一般当子叶展开，第一对真叶尚未完全展开时定植；采用营养钵育苗者可适当延迟定植。定植宜选择冷尾暖头的晴天进行，定植前在苗床地浇透水，然后起苗，淘汰子叶缺损、真叶扭曲等不正常秧苗。豇豆采用双行定植，穴距24-27厘米，每穴2-3株。定植时地膜开口宜小，定植后即浇点根水，然后用泥土封口。图：豇豆二、豇豆种植的田间管理1.肥水管理：前期要适当控制水份，进行蹲苗，促进生殖生长，以形成较多的花序。春季栽培的，前期肥水要适当控制，待第一花序座荚后，逐渐增加肥水，促进生长、多开花、多结荚。豆荚盛收开始，要连续重施追肥。每隔4-5天追肥1次，连续追3-4次，可每亩穴施普通复合肥40-50千克或人粪尿1000千克，施肥后浇水。秋季栽培的则应一促到底。地膜覆盖的春豇豆，因根系发达，吸肥力强，追肥次数少，故需增施基肥。2.植株调整：当蔓长到17-30厘米时，需搭人字架引蔓。当植株长至一定大小时，需进行整枝，即将主蔓第一花序以下的侧芽全部抹除，主蔓第一花序以上的侧枝，留一叶摘心，以促进开花结荚。当主蔓长到1.3-1.7m时打顶，使养料集中多结荚。图：豇豆3.设立支架：5-6片真叶时应设立支架。初期应按逆时针方向将蔓牵引上架并用绳子固定，一般在晴天中午或下午进行；后期缠绕能力很强，无须人工协助。4.温度和水分管理：喜温暖，生长适温20-30℃，15℃以下生长缓慢，5℃以下产生冻害，耐高温，35℃时仍能开花和结荚，但品质不佳。较耐旱而不耐涝，前期应适当控水，当主蔓上约有一半花序开始结荚时，要充分浇水以保证土壤湿润。5.整枝摘心：当主蔓长出第一个花序时，花序以下的侧枝应全部摘除，花序以上的侧枝要进行摘心，基部留2片叶子；当主蔓攀爬满支架时打顶，以促使下部侧枝萌发花芽。【小编结语】豇豆是饭桌上常见的菜品，深受消费者的喜爱，种植价值高。上文中为大家介绍了豇豆的种植技术与管理，大家都学会了吗？（第一农经整理）
豇豆什么时候种植？豇豆的种植时间和方法%&%豇豆，又名角豆、姜豆、带豆等，为豆科豇豆属一年生植物。豇豆以嫩荚供食用，可炒食、凉拌、盐渍等，风味独特且营养丰富，因而深受消费者的青睐。那么，豇豆什么时候种植？现将豇豆的种植时间和方法介绍如下。图：豇豆种植一、豇豆的种植时间豇豆根据种植时间的不同而分为春豇豆、夏豇豆和秋豇豆，下面我们来分别看一看它们的种植时间：春豇豆一般于2月下旬至3月下旬育苗，3月下旬至4月下旬定植，6月上旬至8月中旬采收，7月下旬至8月上旬采种；夏豇豆在黄河流域4月20日至6月30日播种，长江流域4月中旬至7月上旬播种，桂北地区4月上旬至8月上旬播种，浙江福建春夏播种，雷州半岛春播；秋季豇豆应选择在8~9月播种。播种方式以直播为宜。合理密植，亩用量1.25~1.5公斤，行距50~60厘米、株距8~10厘米，双行植，每穴播两粒种子。图：豇豆种植二、豇豆的种植方法1.良种选择：豇豆在无锡地区春夏秋均可栽培，生长季节长，必须根据各季节的气候条件，选用适当的品种，一般地我常用的品种为之豇系列、扬豇系列、南京星光系列、燕带豇、七寸豇、八寸豇、地豇豆等。2.栽培季节和播种期：早春豇豆在3月下旬至4月上旬即可在大棚等设施内播种育苗，4月中旬以后可地膜直播，4月底至5月上旬后即可露地直播。春夏豇豆播种期可一般延续至7月上中旬。秋豇豆在7月至8月上旬播种，以七寸豇和八寸豇为主。3.整地作畦和施基肥：豇豆忌连作，需轮作两年以上，否则容易发生病害。前作收获后深耕20-30厘米，亩施基肥3000千克，过磷酸钙25-30千克，草木灰或砻糠灰50-75千克或硫酸钾10-20千克。酸性土壤可适当增施石灰75-100千克，然后将土打碎耙平，作成畦宽连沟1.3米的高畦。图：豇豆种植4.合理密植：早春豇豆由于气温低，雨水多，提倡育苗移栽。幼苗出土后，第一对真叶尚未展开时就应定植，定植要掌握栽小、栽旱的原则。栽植时每穴栽二株。夏秋豇豆多采用直播，每穴播种量少则3-4粒，多至4-5粒，出苗后每穴间留至二株。播种密度为行距0.8-1米，株距0.26-0.33米。5.肥水管理：前期要适当控制水份，进行蹲苗，促进生殖生长，以形成较多的花序。春季栽培的，前期肥水要适当控制，待第一花序座荚后，逐渐增加肥水，促进生长、多开花、多结荚。豆荚盛收开始，要连续重施追肥。每隔4-5天追肥1次，连续追3~4次，可每亩穴施普通复合肥40-50千克或人粪尿1000千克，施肥后浇水。秋季栽培的则应一促到底。地膜覆盖的春豇豆，因根系发达，吸肥力强，追肥次数少，故需增施基肥。6.采收留种：豇豆采收时，注意不要损伤其余花芽，更不要连花序一齐摘掉。豇豆系陆续采收的作物，要及时在种子膨大以前采收。留种豇豆，于豆荚成熟时进行株选和果选。种株要及早摘心，于主蔓中下部第3-4个花序选发育良好的果实留种，待种荚转黄松软时采收。【小编结语】豇豆种植要求高温，在夏季35℃以上高温仍能正常结荚，但不耐霜冻，在种植过程中需要特别重视。上文中为大家介绍了豇豆的种植时间和方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
宫灯长寿花怎么养？宫灯长寿花的养殖方法和注意事项%&%宫灯长寿花是景天科伽蓝菜属多年生草本植物，花朵小巧玲珑且密集、叶片翠绿，具有很高的观赏价值，是理想的室内盆栽植物。而且它的花期正值圣诞、元旦、春节，家里买一盆放在茶几案头，是非常亮眼的。那么，宫灯长寿花怎么养？现将宫灯长寿花的养殖方法和注意事项介绍如下。图：宫灯长寿花一、宫灯长寿花的养殖方法1.土壤要求：宫灯长寿花对土壤的要求不高，但忌泥土粘性火大，很容易烂根，应该选择疏松肥沃的微酸性土壤。家庭盆栽可以选用腐叶土与菜园表土等量混合后，然后加入5%的粗沙，种植前在土壤中加点骨粉或氮磷钾复合肥作基肥。2.浇水方法：宫灯长寿花为多肉植物，体内含有较多的水分，耐干旱怕水老，尤其是城市高层，空气比较干燥，也能生长的很好。不需要经常浇水，2-3天浇一次水，盆土偏干为好。假如盆土的温度过高，可以适当的通风降温，以免造成根部腐烂。浇水要把握好一个原则，就是“见干见湿、浇则浇透”，冬季室内养护，应该增加浇水，停止施肥。春秋两季3天左右见盆土干了就浇一次水；夏季减少浇水，5-7天浇一次为好。若放在露天阳台养护，需要注意遮雨，避免雨淋。3.光照要求：宫灯长寿花对光照要求不严，全日照、半日照和散射光照条件下均能生长优良。但宫灯长寿花喜欢阳光充足的环境，除了盛夏中午适当遮阴外，其余时间都可以放在阳台上，每天至少要保证4小时以上的阳光。楼房每半个月要将花盆转动一下，让植株受光均匀，避免偏冠，降低观赏价值。但茎细叶薄花少色淡，远不如向阳处繁茂。如过阴不仅易掉叶无花，就是已开花的植株置于阴处，也会花色变暗淡，继而花脱落枯萎，若发现此现象要及时补充光照。图：宫灯长寿花4.温度要求：宫灯长寿花最适宜生长的温度是15℃至25℃，高于30℃生长迟缓，进入半休眠状态，也就是说夏季宫灯长寿花基本上是不生长的。但温度低于10℃生长就会停滞，低于8℃叶色会发红，花期推迟，0℃以下容易冻伤。所以立秋之后，即8月上旬到9月中旬，开始增加阳光，当气温低于10℃时，及时移到室内放在南向或西向窗台前，多见阳光，保持夜间温度在10℃左右，白天15-18℃，12月就可以开花。5.施肥方法：宫灯长寿花喜肥，除夏季停施外，只能施氮磷钾复合肥，施肥时勿将肥弄在叶子上，否则叶片易腐烂，若不小心弄脏叶面，要立即用清水冲洗掉。图：宫灯长寿花二、宫灯长寿花养殖的注意事项1.花期施肥：长寿花的花期长，每个人养都有不同的习性，若你经常施肥，要维持下去，要打破花期不施肥的戒律，每月施一次稀薄的氮磷钾肥，保证花后植株不会因为缺肥而生长不良。2.竹竿支撑：当宫灯长寿花植株长高后，应设立竹竿支撑。否则渐渐长高的茎叶会东倒西歪，很不美观。【小编结语】宫灯长寿花种植在通透性较好的土陶盆中生长最佳，在养护过程中需要特别重视。上文中为大家介绍了宫灯长寿花的养殖方法和注意事项，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
黑玉米怎么种植？黑玉米的播种方法和种植技术%&%黑玉米又名黑糯玉米，是玉米的一个特殊品种。黑玉米的营养价值大，微量元素含量高，是良好的补血食品。同时，黑玉米的茎叶、花丝、苞叶也都营养丰富，是猪、羊、牛等家畜的上等饲料，种植价值高。那么，黑玉米怎么种植？现将黑玉米的播种方法和种植技术介绍如下。图：黑玉米种植一、黑玉米的播种方法1.品种选择：黑玉米品种要依据上市时间和当地种植环境来决定，目前生产上常用的黑玉米品种主要有意大利黑玉米、韩国紫金香黑玉米、靠山黑玉米、黑糯杂交种等。2.隔离种植：黑玉米和普通玉米要隔离种植以免串粉，在种黑玉米的田块周围350～400米范围内无其他玉米种植，同时播种黑玉米前后20天不播种其他玉米品种以错开玉米开花授粉时间。3.种子处理：黑玉米种子小、不饱满、贮存的养分少，在播种前7天左右进行晒种，将种子按大小分开，分别播种，力争出苗一致。4.精细播种：黑玉米发芽和拱土能力较弱，要选择肥力好、酸碱度适中、灌排方便、底墒足的地块种植，精细整地，浅播细播，深度一般以4厘米为宜。5.合理密植：黑玉米的种植密度要根据品种特性、土壤肥力、播期早晚、种植方式及市场的需求而定，一般密度为3000～3500/株亩。图：黑玉米种植二、黑玉米的种植技术1.整土施肥：黑玉米生育期较短，株形矮小，个体发育快，适合一次性施足基肥，要求每亩施磷酸二按50千克、硫酸钾25千克、全元素复合肥10千克或尿素20千克、过磷酸钙50千克。2.移苗定苗：黑玉米种植在3～4叶期间苗和移苗补栽，移苗时要带土，栽后即浇水，最好在傍晚或阴天进行。5叶时每穴定苗1株，拔节期至大喇叭门期前培土，及早除蘖打杈。3.浇水管理：黑玉米苗期土壤水分为田间最大持水量的50～60%时可不灌水，拔节后土壤水分应保持在田间最大持水量的70%，一般可到小喇叭口期依天气情况确定浇水与否。4.适时追肥：黑玉米要因时、因苗、因地追肥，一般用磷酸二钾15千克、硫酸钾5千克，分别在拔节期、抽穗期、扬花期和灌浆期各追肥1次。图：黑玉米种植5.人工授粉：黑玉米种植密度较大，叶片互相荫蔽，授粉不良，易出现稀粒秃顶，因此在开花期人工采集花粉授到果穗上，边采边授，每天上午10～11时进行，连续3～5天。6.病虫防治：黑玉米以鲜食为主，病虫害应采取综合防治法，可用生物制剂、金杆菌、井冈霉素等防治玉米大、小斑病和纹枯病，忌用残留期长、残留量大的农药，上市前20天停止用药。7.适时采收：黑玉米果穗叶吐丝后22～28天含糖量最高，皮最薄，最适宜采收，过早、过晚收获都会影响黑玉米的品质和口味，加工出售时宜用水蒸气蒸熟，水煮会使黑玉米品质下降。【小编结语】黑玉米适宜在我国大部分地区种植，种植方式与普通玉米相似，栽培方法较为简单。上文中为大家介绍了黑玉米的播种方法和种植技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
黄豆种子怎么种？黄豆的播种技术%&%黄豆是我国重要的粮食作物之一，具有很高的营养价值。同时，大豆还可以加工成豆腐、豆浆、腐竹等豆制品，价值甚高。而在黄豆的种植过程中，多采用种子繁殖的方法。那么，黄豆种子怎么种？现将黄豆的播种技术介绍如下。图：黄豆一、黄豆的播前处理1.播前整地：黄豆播前整地包括土壤耕作及耙、耪、压等，不同的整地技术其播前整地也不同，如平翻、垄作、耙茬、深松等。2.播前灌溉：黄豆在播前对于墒情不好的地块，有灌溉条件的可在播前1-2天灌水1次，浸湿土壤即可，以利播后种子发芽。3.封闭除草：黄豆大面积栽培如管理不及时，则杂草为害严重，常在播前采用机械喷施除草剂，进行大田封闭除草。4.精选种子：黄豆良种发芽率和发芽势高，苗整齐茁壮，所以在播种前应将病粒、虫蛀粒、小粒、秕粒和破瓣粒拣出。5.种子处理：黄豆常用种子量0.1-0.15%辛硫或0.7%灵丹粉或0.3-0.4%多菌灵加福美双或0.3-0.5%多菌灵加克菌丹拌种。图：黄豆二、黄豆的播种方法1.窄行密播法：缩垄增行、窄行密植是国内外积极采用的栽培方法，改60-70厘米为40-50厘米窄行密植，一般可增产10-20%。2.等距穴播法：等距穴播提高了播种工效和质量，出苗后株距适宜，植株分布合理，个体生长均衡，一般产量较条播增产10%左右。3.双条播种法：双条播种法是在深翻细整地或耙茬细整地基础上采用机械平播，播后结合中耕起垄。4.精量点播法：在秋翻耙地或秋翻起垄的基础上刨净茬子，在原垄上用精量点播机或改良耙单粒、双粒平播或垄上点播。5.原垄播种法：为防止土壤跑墒采取原垄茬上播种，具有抗旱、保墒、保苗的重要作用，还有提高地温、消灭杂草等好处。【小编结语】做好黄豆的种子繁殖工作，是成功种植黄豆的基础，当引起重视。上文中为大家介绍了黄豆的播种技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
黄豆什么时候播种好？黄豆的种植时间和方法%&%黄豆即是大豆，是豆科大豆属一年生草本植物。黄豆是我国的重要粮食作物之一，常常用来制作各种豆制品、榨取豆油、酿造酱油等，具有很高的种植价值。那么，黄豆什么时候播种好？现将黄豆的种植时间和方法介绍如下。图：黄豆种植一、黄豆的种植时间黄豆的种植时间是根据天气的不同而改变的，而其种植的时间一般主要分为春播和夏播两种。春播于清明前后进行，收获期为9月份(农历的8月)。夏播于麦收后进行，9月下旬至10月中旬收获。另外还有一种东北的黄豆播种期稍晚一些，但收获期相关无几。我国北方春大豆于4-5月播种，黄淮海夏大豆型于麦收后6月间播种，南方夏大豆一般在5月至6月初、秋大豆7月底至8月初播种。图：黄豆种植二、黄豆的种植方法1.整地施肥：黄豆种植在一般情况下肥种分开，施于种侧下4-5厘米，化肥用量可以调节。每亩施磷酸二铵20公斤以上时，可分层施入，上层种肥深度5-7厘米，施肥量占1/3，底肥深度10-16厘米，施肥量占2/3。或者在前茬作物收后，把发酵好的有机肥均匀的撒施于地表，然后用耙将肥料耙入土中，粪、土充分混合后进行深翻，翻后耙瓶耢细起垄，也可平种黄豆。2.夏播技术：播前灌溉。对于墒情不好的地块，有灌溉条件的，可在播前灌水1次，以利播后种子发芽。结合灌水进行大田封闭除草；适时播种。夏播黄豆由于生长季节较短，适期早播很重要。适时播种，保苗率高，出苗整齐、健壮，生育发育好，茎秆粗壮。图：黄豆种植3.秋播技术：整地分厢。稻田犁翻后进行分厢，厢宽2-3米，行距3米，穴距0.33米。每穴2-3粒种子，密度每亩3万株左右；施肥播种。一般在8月10日前播种，每亩播种量为8-10千克。每亩用25公斤钙镁磷肥拌500公斤土杂肥作盖种肥。4.中耕锄地：黄豆第一片复叶前锄头遍地，做到锄净苗眼草，不伤苗，松表土。苗高10厘米左右时，进行第二次中耕，做到不伤苗，不压苗，不漏草。第二次中耕后10天左右，进行第三次，要做到深松多上土。5.苗前除草：普施特和广灭灵对黄豆田的多种禾草科杂草和阔叶杂草都有效，5%普施特水剂每公顷用量1.5-2公斤，48%广灭灵乳油每公顷用量2-2.5公斤。普施特、豆磺隆、广灭灵都可以在土壤中保留较长时间，要特别注意对后茬作物的药害。【小编结语】黄豆喜欢温暖的环境，在温度过高的时候植株会结束生长，种植过程中还需多加注意。上文中为大家介绍了黄豆的种植时间和方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
8种最美的垂吊植物介绍！看一眼就心醉沉陷%&%现今，许多朋友都喜欢在家里养上一些盆栽植物，在绿化家居环境的同时还能怡情养性。不过，除了寻常摆放的植物外，大家还可在室内养上一些垂吊植物，浓绿的枝叶从上方垂下，点缀星星花朵，微风吹过，掀起一片涟漪，别提多美了。那么，下面就为大家介绍8种最美的室内垂吊植物，一起来看看吧。图：海豚花一、海豚花海豚花，苦苣苔科多年生草本植物，外形相当奇特，细长的花茎向四方伸展下垂，蓝紫色的花朵一开，就好像一群蓝色精灵在开派对一样，非常好玩儿。海豚花，适合散光半阴的生长环境，最好选择阴凉但光线稍明亮的东、西或北窗台；海豚花，喜欢凉爽环境，夏季高温忌阳光直射，冬季10以下防止冻害；春秋是海豚花主要生长季和开花季，浇水和施肥要相应增加。图：荷包牡丹二、荷包牡丹荷包牡丹的花朵娇俏玲珑，超级小清新，心形的小花缀着晶莹的露水悬挂在枝头，一字排开，远远望去，好像丘比特之剑，花花看一眼，少女心就爆棚。荷包牡丹喜欢营养丰富的土壤，可以用腐熟腐叶土和田园土按照1:1的比例制成植料使用；荷包牡丹原产于河北和东北地区比较耐寒，5℃以上就能越冬，但它怕酷暑高温，夏天适宜放在东西阳台等背阴面；要想荷包牡丹开花多，必须进行整形修剪，秋冬落叶后剪掉并生枝、病枝、交叉枝条。图：金铃花三、金铃花纹瓣悬铃花，花梗细长，花像钟形一样悬垂向下，橙黄的花瓣上有鲜艳的紫红色纹脉，非常亮眼，这种花适应性强，在我国福建、浙江、江苏、湖北、北京、辽宁等很多地区都有栽培。养护时，纹瓣悬铃花春秋季节可以扦插，剪下有3-5个节的成熟枝条，插在水里或沙子里15天-30天左右就能生根；纹瓣悬铃花喜欢阳光充足的环境，不耐旱，不能缺水，喜欢砂质、疏松透气、营养丰富的土壤；春季，应该将枝条截掉一半以上，使其萌发更多枝条，花枝繁茂。图：龙吐珠四、龙吐珠龙吐珠，花型奇特，洁白的花瓣上点缀一抹朱红，高贵又不失清新很多国家都用它做盆栽观赏，点缀居室。龙吐珠喜欢温暖湿润的半阴环境，平时保持盆土微微湿润即可，但不能积水。冬季减少浇水以保证其安全过冬；如果养护得当，龙吐珠可以开花3次，5-12月间都能赏。3-4月新枝条发芽前，剪去距离盆土15厘米以上的全部枝条，5月份就能赏花。花谢后剪枝，补充水肥，8-9份又能开花，之后同样操作，12月上旬还能赏一次。图：倒挂金钟五、倒挂金钟倒挂金钟花期非常非常长，养护得当基本全年都能开花。家里买一盆挂在窗边，微风一吹，成千上万如风铃般的花朵随风摇曳，好像能听到叮当叮当的声音呢。倒挂金钟喜欢凉爽湿润的环境，在北方和西北地区比较常见，冬季入室养护，越冬温度不低于5℃；倒挂金钟喜欢半阴环境，冬春季节可以放在朝南阳台，夏秋季节则需要遮阴；倒挂金钟可以在春秋季剪取粗壮的枝条进行扦插，每段2-3个茎节，留一对叶片。高锰酸钾消毒后，放在清水中诱根后再植入土壤。图：吊灯扶桑六、吊灯扶桑吊灯扶桑是扶桑花里最美、最浪漫的，长长的花灯笼自然悬垂，像极了即将出阁的姑娘，脸颊红晕，欲拒还迎，好惹人怜爱！吊灯扶桑在我国福建、广东、云南等热带、亚热带地区分布比较广泛。吊灯扶桑是强阳性植物，比较适合种在院子或者公园里，室内养护必须在南阳台种植；吊灯扶桑不耐寒，北方地区种植不能露地越冬，只能盆栽种植放在室内或温室内越冬；吊灯扶桑花春夏秋季节可以扦插，取一年生半木质化枝条10厘米左右，剪去下部叶片插入沙床，保持好温度和湿度就能生根。图：宫灯长寿七、宫灯长寿宫灯长寿花是长寿花里最另类的高冷美女，它的花朵像包臀裙一样开不大，密密麻麻非常喜庆，而且它的花期正值圣诞、元旦、春节，家里买一盆放在茶几案头，是非常亮眼的。宫灯长寿花肉质叶片，耐旱怕涝，平时浇水要保持土壤偏干，春秋冬季可以浇水1周浇水1-2次，夏天要少浇水7-10浇一次；宫灯长寿花对光照的要求不严，不过如果长期处于荫蔽的环境中，会导致不开花，所以要想开花多必须放在朝南阳台等光照充足的地方养护；宫灯长寿喜肥，生长期多施氮肥或复合肥，花期前要每月施一次磷酸二氢钾溶液，施肥得当，长寿花可能全年都开花哦！图：宝莲花八、宝莲花宝莲花，野牡丹科多年生灌木，又叫宝莲灯、珍珠宝莲，开花之后，花朵像宝莲灯一样层层绽放，粉色的花朵因为重力悬垂向下，花瓣周围点缀珍珠一般的小球，姿态宛如宫灯一般，高贵华丽，是非常棒的春节花卉，适合摆放在宾馆大厅、商场橱窗、家庭客厅等地方。宝莲花喜欢高温湿润的半阴环境，冬天不能低于16℃，夏天温度不能高于30℃以上，避免暴晒；生长期间，经常在它周围洒水，保持较高湿度，同时平常浇水遵循见干见湿的原则，保持通风；不能长时间把宝莲花放在非常荫蔽的地方，要给予它适当的散射光，冬天可以放在朝南阳台上促进开花。【小编结语】海豚花、倒挂金钟、宝莲花等都是非常美丽的垂吊植物，具有很高的观赏价值。上文中为大家介绍了8种最美的垂吊植物，快快养上一盆吧。（第一农经整理）
如何制作榕树盆景？榕树盆景的制作方法%&%榕树素以“独木成林”而著称，具有气根美、根蔓美、枝条美等特点，具有很高的观赏价值。因而，榕树常常被制作成盆景，用于装饰庭院、卧室。那么，如何制作榕树盆景？现将榕树盆景的制作方法介绍如下。图：榕树盆景一、树桩选取榕树盆景树桩选取最简便常用的是选取自然野桩。野桩的采集时间在每年的2～10月间，其中以4～7月最为适宜，这段时间气候温和，空气湿润，树桩生根发芽快，存活率高。野桩采集回来后，要尽快对其处理，根据桩材和培养目标进行剪截、取舍。榕树生命力强，伤口愈合快，裁桩可以一步到位。二、盆景用土榕树盆景的培育土壤一般要求是疏松透气偏酸的黑石粉泥、河沙、建筑用石粉、煤渣等，而且这些培养土较易取得。图：榕树盆景三、水分需求榕树盆景培植以培养土盖住根部即可，插树以深3寸左右为宜。淋上定根水后放置于阴凉背风处养护，地植的用遮盖物遮阴。浇水可根据天气状况而定，保持培养土湿润而不渍水，渍水过多易造成根部发黑坏死。成活后的榕树长期渍水，易造成只长根不长枝干。三伏天两三天不浇水，树不会枯死，但一浇水，叶子就会青枯脱落，影响生长，因此，水的管理要见干见湿。四、光照需求榕树盆景一般应放置在通风透光处，要有一定的空间湿度，阳光不充足，通风不畅，无一定空间湿度，可使植株发黄、发干，导致病虫害发生，直至死亡。图：榕树盆景五、盆景修剪修剪是榕树造型的一种手段。通过修剪可达到使榕树形态优美的目的。修剪要适时适树。榕树一般四季均可修剪。在实际养护造型中，以剪为主，绑扎为辅，剪裁以一年一次为宜，长势壮旺的可动剪两次，待剪短枝条长出的叉枝粗壮后再次动剪。榕树修剪的具体方法有摘心、剥芽、摘叶、短截、缩剪和疏剪等几种。六、盆景施肥榕树是个喜大水大肥、能耐旱又能耐湿的树种。树桩进入正常护理后，用腐熟的人畜粪尿或沤熟的饼肥作为追肥，每日进行一两次根外追施。移栽或换盆时，也可用沤熟的鸡粪、豆饼、骨粉掺入培养土充作基肥。充足的肥料会使枝干快长快粗，年可修剪的次数多，达到缩短培养期的目的。【小编结语】榕树盆景耐阴耐旱，生命力强且养护管理简单，是室内不可少的盆景。上文中为大家介绍了榕树盆景的制作方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
春季胡萝卜怎么种植？春胡萝卜的高产种植技术%&%胡萝卜一般在夏秋播种，秋冬采收，最佳的种植时间在小暑与大暑之间。然而，近年来随着市场需求的逐年增加，为了满足消费者的需求，也出现了春播胡萝卜。那么，春季胡萝卜怎么种植？下面就为大家介绍春胡萝卜的高产种植技术，一起来了解了解吧。图：胡萝卜种植一、选择品种春胡萝卜的品种选择是丰产的关键之一，应选择早熟、丰产、抽薹迟、耐寒和耐旱的品种。民发农业引进的品种均可进行春季栽培，其中日本岗红七寸参、韩红六寸参和信红为首选品种。二、茬口安排和播种时期我国中部地区大棚栽培2月下旬开始播种，地膜覆盖栽培3月下旬开始播种，露地栽培4月上旬开始播种。目前，在我国内蒙、山东、河北春季栽培面积较大，在河南栽培面积较小，目前只在郑州郊区有大棚栽培，效益较高，商丘地区有地膜覆盖栽培。早春栽培效益较好，而且在中部地区可以栽培成功，因此在中部地区推广春栽胡萝卜潜力较大。图：胡萝卜种植三、整地施肥整地对胡萝卜的产量和质量的影响较大，要求疏松的土壤条件和充足的肥力。而春季胡萝卜栽培方法对地块的条件要求更高，所以选择深厚、肥沃、富含腐植质及排水良好的壤土或沙质壤土比较适宜。选好地块后进行深耕精细整地，深度在30厘米左右，深耕后可再进行旋耕，不能只进行旋耕，因为旋耕耕层太浅，不利胡萝卜生长。深耕时用甲拌磷3公斤/亩作土壤处理，同时每亩施农家肥3000公斤，磷肥50公斤，复合肥50公斤。农家肥要充分腐熟。四、播种大棚栽培可以采用高畦栽培，做成1-2米宽，高10厘米的高畦。地膜覆盖栽培采用单垄双行栽培，在播种前提前7—10天整地起垄，做成15厘米高、50厘米宽的垄，采用双行栽培，播种后覆膜。春胡萝卜种植前进行种子处理，首先将种子表面的茸毛搓去。可以直播和催芽播种。催芽时然后用40℃的温水浸2个小时，控净水后，用纱布包好保证一定湿度在20—25℃条件下催芽5—7天，当60%的种子露白时即可播种。播种时在膜面用直径3厘米打孔器，开穴点播，株行距为16厘米见方，每膜面5行，667平方米植2万株，播深1厘米，每穴点籽5—8粒，然后覆土盖严。图：胡萝卜种植五、科学管理播后出苗前视墒情浇水，保持土壤湿润。大棚栽培要注意温度管理。地膜栽培要随时进行田间观察，地膜及时压严盖实，采取必要措施促进出苗。幼苗出齐后，两片真叶时间苗，三片真叶时定苗，定苗后开始浇水、追肥，以促进根茎的膨大，整个生育期可追肥浇水2—3次。注意经常保持土壤湿润，防止肉质根瘦小粗糙或开裂。胡萝卜春种夏收病虫害一般较少，在生长期易遭受蚜虫危害，可用40%氧化乐果1000—1200倍液或一遍净等喷洒。六、采收春胡萝卜收获时期，一般在播种后90—100天，可分期分批采收，当气温上升到30℃时，为了不影响胡萝卜的产量和质量应及时采收。【小编结语】春季胡萝卜种植的时间一般在2月下旬至3月上旬，做好其种植工作，是实现春胡萝卜丰产的关键。上文中为大家介绍了春胡萝卜的高产种植技术，大家都学会了吗？（第一农经整理）
胡萝卜什么时候种植好？胡萝卜的种植时间和方法%&%胡萝卜，又名红萝卜、甘荀等，为伞形科胡萝卜属二年生草本植物。胡萝卜是一种质脆味美、营养丰富的家常蔬菜，素有“小人参”的美称，深受消费者的喜爱。近年来，随着设施农业的发展，胡萝卜的种植面积也在不断扩大。那么，胡萝卜什么时候种植好？现将胡萝卜的种植时间和方法介绍如下。图：胡萝卜种植一、胡萝卜的种植时间胡萝卜播种最佳时间为小暑与大暑之间，但近年由于市场需求，也出现了春播胡萝卜。春播较早，一般在2月下旬至3月上旬进行。二、胡萝卜的种植方法1.土壤选择：种植萝卜应选择耗肥少、剩留有机物多、无同种病虫害的作物为前茬。需要避开十字花科的蔬菜作前茬，否则易导致病害发生。萝卜对沙壤的适应性较广，为了获得高产、优质的产品，仍以土层深厚、疏松、排水良好、比较肥沃的沙壤土为好。栽培在适宜的土壤里，肉质根的生长才能充分膨大，形状端正，外皮光洁，色泽美观，才有卖相。图：胡萝卜种植2.地块深耕：平整，施肥均匀，这样才能促进土壤中有效养分和有益微生物的增加，并能疏松透气，有利于吸收根对养分和水分的吸收，从而使叶面积迅速扩大，肉质根加速膨大。每亩可施75千克三元复合肥作基肥。然后进行土壤消毒杀菌和地下害虫的防治。杀菌药剂选用50％多菌灵600倍液或70％甲基托布津800-1000倍液喷雾，杀虫药剂可选用48％乐斯本乳油800～1000倍液喷雾。3.播种：萝卜种子质量的好坏，对萝卜植株的生长和产量的影响很大。为使出苗整齐、苗全、苗壮，应精选种子，只用饱满、健全的种子，淘汰瘪、碎、霉变的种子。而其播种量，则要依据种子的质量、土质、气候及播种方法而定。秋萝卜多采用点播或条播。用种量根据留苗稀密来确定，点播窝距25-30厘米，每窝点籽4-5粒，并使种子在窝内敞开，以免出苗后拥挤，影响其秧苗质量。4.田间管理：幼苗出土后生长迅速，要及时间苗，以防拥挤、遮荫和引起徒长。要早定苗，分次间苗，适时定苗，保证苗齐和苗壮。一般间苗2～3次，间除是拔除细弱、畸形和病虫为害的苗。图：胡萝卜种植5.合理浇水：浇水主要根据萝卜生长特点，各个生长时期对水分的要求以及气候条件、土壤状况来决定。播种后，若天气干旱，应立即浇1次水，开始出苗时再浇1次水，保持地面湿润，保证出苗整齐，并能减轻病毒病的发生。若多雨，则要及时排涝，防止死苗。6.科学追肥：秋萝卜属大中型萝卜品种，生长期较长。在播前施足基肥的基础上，应适当施追肥，尤其是对土壤肥力较低、基肥不足的地块，追肥能明显提高产量。施肥应以氮肥兑水或施粪清水。萝卜“破肚”后，进入叶生长盛期即莲座期，为促进叶面积扩大，还宜施一次速效氮肥；进入肉质根膨大盛期，则追施一次复合肥。有助于肉质根膨大。而在收获前20天，每周1次，连喷2次0.2％的磷酸二氢钾进行叶面追肥，对提高产量和肉质根品质有良好效果。7.及时收获：秋萝卜的收获依品种和上市期而定。收获过早产量低、板结无吃味；收获过晚肉质根受冻或空心，品质变劣，引起空心。当根部直径膨大至8～10厘米、长度在25-30厘米时采收较为适宜。【小编结语】胡萝卜喜欢冷凉气候，在强光的光照和相对干燥的空气条件中适宜生长。上文中为大家介绍了胡萝卜的种植时间和方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
桔梗怎么养？桔梗的养殖方法和注意事项%&%桔梗，又名铃铛花，为桔梗科桔梗属多年生草本植物。桔梗不仅是一种药食两用的植物，还具有很高的观赏价值，常常盆栽于室内供观赏用。那么，桔梗怎么养？现将桔梗的养殖方法和注意事项介绍如下。图：桔梗一、桔梗的养殖方法1.盆土的选择：桔梗是生长在酸性土壤中，盆栽的土壤可以选择沙壤土4份、腐叶土4份，园土2份，可以适当的加点豆饼粉作为基肥，花卉生长的更好。2.播种时间：桔梗对气候要求比较低，忍得了热，耐得了寒，南方在4-9月播种，北方地区可以适当的晚一点。根据种植经验，4月播种较好，因为幼苗较大，更有利于过冬。播种后盖上1厘米左右的土壤，控制温度在15-20℃之间，15-20天就能出苗。3.控制水肥：水肥对植物的生长格外重要，水肥控制不好，容易导致植株徒长，降低观赏价值。当小苗长到10厘米左右应该适当控水。春秋季节一般3-4天浇一次水，夏季每天傍晚5点左右浇一次水，冬天不浇水。桔梗施肥的关键点再开花前后，开花前一年施肥1-2次过磷酸钙，保证花色艳丽。开花后适当遮阴，以延长花期。花谢后及时将花茎剪掉，并施加一次豆饼液肥，促进根部生长。4.除草松土：桔梗为草本植物，同类相惜，周围会长许多小草，要及时将这些小杂草除掉，以免与桔梗抢夺养分。在小苗长到4片叶子时，要及时去掉弱苗，及时松土，保证土壤中的养分充足。图：桔梗四、桔梗养殖的注意事项1.及时更换盆土：桔梗在换盆前的1-2天，先不要浇水，有利于盆土与盆壁脱离。换盆时把植株从盆里取出，将根部的部分土壤抖掉20%-50%的旧土，将枯根、腐烂根剪掉，在新盆低添加少量的芦荟渣，将铲好的土放在盆中央，最后用新土将花盆填满。2.控制好温度：开花前后，应适当遮阴，以延长花期。花谢后，入冬前将地上部分剪掉，减少养分的消耗，其放在阳光充足的位置，稍微温暖的花茎。尽量不要让桔梗的根部冻伤。明年老根会继续萌发新枝。【小编结语】桔梗喜欢凉爽气候，耐寒且喜欢阳光，在养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了桔梗的养殖方法和注意事项，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
草莓是怎么种植的？大棚草莓的种植技术视频%&%草莓是蔷薇科草莓属多年生草本植物，草莓果实色泽艳丽、柔嫩多汁，属于小浆果。草莓是营养丰富的保健水果，在世界浆果种植中，除了葡萄以外，草莓的种植经济价值最高，栽培面积也远远超过其他浆果。由于草莓具有栽培容易、果实成熟早、产量高等特点，所以吸引了许多农户种植。那么，草莓是怎么种植的？下面就向大家分享大棚草莓的种植技术视频，一起来看看吧。图：草莓种植大棚草莓的种植技术视频草莓种植技术视频【小编结语】近年来，随着人们越来越重视健康养生，具有保护视力、助消化等保健功效的草莓，更是备受消费者关注，种植价值高。上文中为大家介绍了大棚草莓的种植技术视频，大家都学会了吗？（第一农经整理）
草莓怎么立体栽培？立体种植草莓技术%&%草莓是大家非常喜欢的一种水果，鲜美红嫩、果肉多汁、酸甜适口，同时草莓还有着丰富的营养，被称为“水果皇后”。而随着草莓种植的发展，具有节约土地、改善植株发育、方便操作等特点的立体种植技术备受青睐。那么，草莓怎么立体栽培？下面就为大家介绍立体种植草莓技术，一起来看看吧。图：草莓的立体栽培一、传统架式栽培技术该技术是利用3-4层分层式框架，在框架上放置栽培容器，在容器内种植草莓的1种栽培技术。这个分层式框架主要分为A字型和阶梯形2种。栽培架要按照南北向排放，为保证光照条件和减少遮光，排放时应选取适当的栽培架间距。架式栽培包括基质栽培和水培2种形式。以A字型栽培架栽培为例。A型栽培架主体框架为钢结构，左右两侧栽培架各安装3-4排栽培槽，层间距40cm，距地面5m，最高处m，栽培架宽m左右；栽培槽一般用PVC材料制作，直径为20cm；立架南北向放置，各排栽培架间距为70cm。该形式操作方便，大大减轻了劳动强度。单位面积栽培架上栽培的草莓数量是平地栽培的2倍，产量比原来提高倍。图：草莓的立体栽培二、改良架式栽培技术1.移动式立体栽培草莓技术：移动式立体栽培装置主要包括栽培架、栽培槽、导轨、两端带有滚轮的支撑轴和传动机构。栽培槽固定在栽培架的两边，2根导轨固定在温室地面上，2根支撑轴安装在栽培架下方，滚轮与导轨配合并在导轨上运动，传动机构驱动支撑轴转动。支架采用600mm×400mm的方钢焊接而成，为矩形，每个栽培架上安装2-4排栽培槽，槽直径为25cm。通过滑轮使栽培架进行左右平行移动，空出人行通道。采用该装置不仅可以使草莓植株充分地接受阳光，提高果实品质；还可以使温室空间得以充分利用，大大提高单位面积产量。2.开合式立体栽培草莓技术：开合式立体栽培装置包括支架、栽培架、定植槽转动主轴、减速电机和曲柄连杆机构。支架用于将整个立体栽培装置支承在地面上，支架的上端通过滑动轴承与栽培架铰接，定植槽安装在栽培架上，转动主轴和减速电机安装到支架上，曲柄连杆机构的一端与转动主轴连接、另一端与栽培架铰接。草莓植株正常生长时，栽培架处于倾斜展开状态，倾斜角度为55-65°；当进行管理和采摘时，通过调整栽培架角度使其处于垂直收拢的状态。采用该装置不仅可以使草莓植株充分采光，还可以充分利用温室栽培空间，提高单位面积产量，改善经济效益。图：草莓的立体栽培三、高架栽培床技术草莓高架栽培技术是指通过水培、基质培等方式，在现代设施大棚内将草莓置于高架培床上进行栽培，具有高投入、高产出的特点，且果实品质优、食用安全性好，适合观光农业园应用和规模化生产。近年来，在日本、荷兰、美国等国家得到开发和应用，尤其是在日本发展较迅速。以下介绍2种高架栽培模式:1.日本枥木模式：栽培槽宽30cm，内层槽深15cm，外层槽深25cm。内层为无纺布槽，中层为吸水布，外层为防水膜。单条槽种2列，株列距（15～20）cm×20cm。果实朝外侧生长。种植方式有单槽成行和双槽并列成行2种，为提高单位面积土地利用率，通常采用双槽并列成行种植方式。行间操作通道宽80-90cm。栽培架一般用镀锌管制作，床面高80-110cm。2.日本长崎模式：栽培槽用发泡塑料制成，外宽50cm，内宽40cm，深12cm，长1m。栽培槽底部有排水沟。槽内侧先后依次铺设防水黑膜和无纺布2层。栽培支架主要用镀锌管制作，床面高度可自由调节，一般为80cm。单条槽种2列，株距19-20cm，密度7万株/hm²。果实朝外侧生长。草莓高架栽培是一种省力栽培模式。在该栽培模式下，草莓植株距离地表约1 m左右，使得生产管理者能够直立身体进行作业，大幅度降低了生产者的劳动强度。草莓果实悬在半空中，减少了与灌溉水的接触，很大程度上也减少了因湿度过大而造成的病害。采用高架栽培草莓，花序授粉充分，果实发育正常，果型端正、颜色鲜艳，提高了优质果的比例。图：草莓的立体栽培四、墙体栽培技术墙体栽培是利用特定的栽培设备附着在建筑物的墙体表，不仅不会影响墙体的坚固度，而且对墙体还能起到一定的保护作用，有效地利用了空间，节约了土地，实现了单位面积上更大的产出比。在日光温室后墙上设置通长的栽培管道，根据后墙高度可设置3-4排。后墙管道的采光条件较好，可充分利用太阳光，有利于草莓植株生长和果实品质的提高。图：草莓的立体栽培五、柱状立体式栽培技术柱状立体式栽培是用立柱来支撑和固定栽培钵以及滴液盒，立柱使栽培钵贯穿于一体。立柱由水泥墩和钢管组成，水泥墩横截面面积为15cm2，中间留有直径30mm、深10mm的圆孔用来插钢管；钢管长约2m，直径20-25mm。立柱要南北向成行固定在地面上，立柱间距不少于m。行间间距可以为m。栽培钵中空、四瓣或六瓣结构，用PVC材料制成，各栽培钵间相错叠放在立柱上。由于栽培柱南面能够见到直射光、北面只能见到散射光，光照度差异会导致草莓植株生长不一致，因此，需要隔3-4d转动1次栽培柱，以保证植株生长整齐，开花结果一致。柱状立体式栽培可提高土地面积利用率。采用传统的平地畦栽方法，以畦宽1 m、畦埂宽m为例，在13m²地块上，实际栽培面积为10m²。而采用柱状栽培法，以直径5m、地面以上部分高5 m的栽培柱为例，每个栽培柱的栽苗表面积为1m²，在长、宽约13m²的地块上可放置栽培柱20个，栽苗面积为20m²，土地利用率较传统平地畦提高了1倍。在栽培柱内，苗根部相对集中，浇水施肥时相当于直接作用于根部，肥料流失少、见效快，提高了肥料利用率。同时各栽培柱间相互独立，还可以减少病虫害的传播。采用柱状栽培法最大的缺点是浇水比较费工费时，春季每3-4d浇1次水，夏季炎热时1d浇1次水；此外，栽培柱越冬管理比较困难，需要每年重新栽植1次。【小编结语】采用立体栽培的方法种植草莓，具有许多的优点，非常适合新时期的草莓种植需求。上文中为大家介绍了立体种植草莓技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
草莓什么时候种植？草莓的种植时间和方法%&%草莓为蔷薇科草莓属多年生草本植物，是大家非常喜爱的果品之一。草莓的风味独特、营养丰富，素有“水果皇后”之称，深受市场的欢迎，具有很高的种植价值。那么，草莓什么时候种植？现将草莓的种植时间和方法介绍如下。图：草莓种植一、草莓的种植时间草莓原产南美，为蔷薇科草莓属多年生草本植物，种子没有明显的休眠期或隔一定时期播种都能发芽，种植时间一般为春天或秋天，但是其实四季都可以种植草莓。二、草莓的种植方法1.选地整地：草莓园应选光照充足，地势稍高、地面平坦、灌排方便、土壤肥沃疏松、前茬作物为豆类或葱蒜类蔬菜地为宜，园地应先行除杂草、灭地下害虫。可用50%辛硫磷乳油1000倍液喷洒（湿润土层5-6厘米），防治蛴螬、蝼蛄、地老虎。1周后，亩基施优质腐熟农家粪肥5000千克，过磷酸钙100千克、氯化钾50千克。结合深翻园地，精细整地，做成高20厘米，宽50厘米的畦面，畦沟宽30厘米。大棚长度以20米为限，内有4畦。图：草莓2.移栽技术：为争取元月底至2月初草莓上市，繁育圃草莓苗移栽大棚畦面的时间应在9月上旬。要随起苗，随移栽，每畦栽2行，行距27厘米，穴距20厘米，亩栽12000株。栽植时同一行植株的花序朝同一方向，使草莓苗弓背朝花序预定生长方向，苗心露出畦面，根系平展埋入疏松土层，及时浇定植水，并使外露的根埋入土层中。3.中耕与施肥：中耕松土，利于有机物分解。11月至12月应浅中耕3次。初花期与坐果初期各追肥1次。亩施尿素10千克，磷肥20千克，氯化钾10千克,或三元复合肥35千克。4.花芽分化前期的管理：9月上旬移栽的草莓苗，除及时补充水分外，应加盖遮阳网遮荫。网离地面1.2米，便于人员操作。要及时摘除枯叶、老叶及腋芽和匍匐茎，保持5-6片叶。花芽分化需较低温度和短日照，可在遮阳网上加盖草苫（草帘）。通过揭与盖草苫的操作过程，人工造成短日照的条件及较低温度，促进顶花序和腋花序的分化，时间有月余。图：草莓5.灌排方法：在开花与浆果生长初期，分别灌水1次。宜用沟灌，使水灌到沟高2/3处为好，让水渐渐渗入畦土，沟内余水排出。若天旱，应5-7天灌水1次。用橡胶管前端套上一段金属管进行穴灌，既省水，又能保持畦土疏松。秋季多雨时，应及时排水。草莓园四周应早做排水沟道，使棚内畦沟水能排尽。6.加盖塑膜：10月至11月上旬，是草莓花序分化期末，可撤除遮阳网。江准地区，“立冬”后盖地膜，“大雪”前覆盖大棚膜，使棚内气温保持在28-30℃。“暖冬”年份，“冬至”时节加盖中棚塑膜。“冷冬”年份则应同时盖上大、中棚塑膜。总之，“小寒”至“大寒”时节，棚内气温应保持在25℃以上，至少也在23℃以上，只有满足以上气温，草莓才能正常生长。7.通风操作：草莓苗生长的土壤湿度应在70%-80%为宜。棚内空气湿度以60%--70%为好。因此，当棚内气温超过30℃时，应通风。11月至12月应于上午10时至下午3时揭开大棚及中棚两头塑膜通风。当棚内湿度超过70%时，也应通风，以降低棚内空气湿度。花期棚内放养蜜蜂，可在大、中棚两头另做尼龙丝网，便于顺利通风。大棚通风的另一作用，是防治草莓白粉病。图：草莓种植8.采收：草莓苗开花、坐果到浆果着色，软化，释放特有香味，时间约30天。草莓浆果成熟后，应分批采收上市。一般亩产草莓1500千克。【小编结语】草莓喜欢温凉气候，根系分布浅、蒸腾量大，对于水分的要求较为严格，切忌水涝，在种植过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了草莓的种植时间和方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
草莓花期怎么管理？草莓花期的高产管理技术%&%草莓花期管理是草莓种植过程中非常重要的一个环节，由于草莓只有形成花芽才能开花结果，因而若是花期管理不当，出现开花多结果少的现象就再常见不过了。那么，草莓花期怎么管理？现将草莓花期的高产管理技术介绍如下。图：草莓花期一、调控温湿度草莓花期对温度十分敏感，超过30℃花粉发芽率降低，夜温降至0℃以下雌蕊会受冻害。当气温在5℃左右时覆盖中棚，低于0℃时再加盖小棚膜。如遇低温寡照时，应及时进行补光增温措施。棚内空气湿度应保持在40%左右，湿度过大或过小都会影响授粉质量，进而影响草莓开花坐果。每天中午前后放风，灵活掌握放风口大小和放风时间，不可因排湿影响棚温，尤其是遇有阴雨天气，棚内湿度大虽需排湿，但此时更需要保温，只能在中午短时间放风。二、适量施肥补水草莓开花结果期植株需磷、钾肥较多，但氮肥也同样重要，所以要注意施用量，防治草莓旺长。由于草莓根系集中在15厘米土层中，小高垄栽培易缺水，应结合施肥浇水。开花结果期视植株长势和开花结果情况可采取少量多次追肥，一般追施3-5次。草莓不耐肥，施肥浓度不可过高，并在两次施肥期间充分灌水，以滴灌为主。同时，根外喷施一些含有钙、铁、锌等微量元素的叶面肥，如海精灵生物刺激剂+99%高纯磷酸二氢钾（磷钾源库），提高草莓果实质量和产量及草莓的色泽和硬度，还能增强植株抗病抗逆能力。图：草莓花期三、提高授粉效果花期温室内风弱，外界昆虫无法进入，草莓借助风力与昆虫授粉已不可行，首选蜜蜂授粉方式，采用雄蜂授粉效果更好，3个棚配1箱雄蜂，棚间轮流放置。放蜂的时间一般在草莓开花前7-8天，将雄蜂箱放入温室内，使雄蜂在花前能充分的适应温室内的小气候和环境。放蜂后，要喷施对蜜蜂毒性低的农药，并将蜂箱移出棚外3天以上。四、加强栽培管理摘除老叶、侧芽、匍匐茎。老叶不但消耗营养，影响通风透光，易于发病，且易形成较多的弱势侧花序和小花小果。因此，应适时适量摘除老叶和侧芽，并将其带出园外销毁或深埋。在顶花序抽生后，选留1～2个方位好且粗壮的侧芽，其余摘除，以后再抽生侧芽也应及时摘除。每株保留有效功能叶8-12片，叶片较小或分枝弱的品种，或旁边株间距大，可多保留蘖芽、侧枝。图：草莓花期五、病虫害防治草莓花果期病害主要有灰霉病、白粉病等，阴雨天气注意控湿防病，同时选用对症药剂防治。生物农药。可以选用丁子香酚、枯草芽孢杆菌、哈茨木霉菌等药剂；化学农药：可选用氟菌·肟菌酯、唑醚·氟酰胺、嘧菌酯等药剂，这些药剂均可兼治上面2种病害，连续喷雾2-3次，每隔7天1次。虫害主要有蚜虫、红蜘蛛、蓟马等，在发生初期要及时封锁危害中心；蓟马、蚜虫可用苦参碱、杀菌素、除虫菊素等喷雾防治；蜘蛛可用苦参·印楝素，结合低毒化学农药如联苯肼酯、丁氟螨酯、噻螨酮等药剂防治。【小编结语】做好草莓花期的管理工作，是实现草莓种植稳产高产的关键。上文中为大家介绍了草莓花期的高产管理技术，大家都学会了吗？（第一农经整理）
毛木耳种植：毛木耳出耳期的管理技术%&%毛木耳，又名粗木耳、黄背木耳、白背木耳等，为木耳科木耳属菌类植物。毛木耳口感脆嫩可口，与海蜇皮相似，可以凉拌、清炒、爆汤等，因而深受消费者的青睐，具有很好的种植价值。而在毛木耳的种植过程中，做好其出耳期的管理工作至关重要。现将毛木耳出耳期的管理技术介绍如下。图：毛木耳一、控制温度毛木耳耳片生长的温度范围为16℃-35℃，最适宜的生长温度为24℃-28℃，在此温度范围内，温度越高，耳片生长越快，温度低于18℃时耳片生长缓慢，温度超过35℃时，耳片生长受到抑制。当温度低于20℃，要减少通风，做好保温工作。温度超过33℃时要注意喷水降温，加强通风。二、调节湿度毛木耳耳片生长发育阶段，需要空气相对湿度为85%-95%，可通过人工喷水来维持空气的相对湿度，喷水时可用水管直接向耳片和空间喷淋，但主要向空间和地面上浇水。喷水要根据气候、耳片的生长状况而定，晴天、温度高、耳片大时，喷水量要大，每日喷水3-4次；阴天，耳片小时，少喷水或不喷水。当耳片边缘卷曲，变黑变硬时，表明环境中湿度不足，就要及时喷水。毛木耳耳片有较强的耐旱能力，即使耳片变黑变硬，干燥卷曲，喷水吸水复原后，又能恢复生长，因此在管理上应采取干湿交潜，使环境处于干干湿湿的状态，有利于提高耳片的质量和产量。在高温期间，特别要做好干湿交替管理，如果长期处于高温高湿环境下，极易出现“流耳”。每次喷水后，结合通风换气，让毛木耳耳片上过多的水散发掉。在连续阴雨天，必须加大通风换气，防止出现“流耳”。图：毛木耳三、增加光线光线的强弱对耳片的质量影响较大，在强光下，长出的耳片肉厚，颜色深、柔软，绒毛粗而长，耳片干燥后，为黑色。在弱光或接近于黑暗的环境条件下，耳片颜色浅，为淡红色，耳片较薄，腹面绒毛细而短，不明显，干燥后耳片为红褐色，呈半透明状。因此可以通过调节出耳环境的光照强度，来生产出不同质量的耳片，满足市场的需要。四、保持通风毛木耳在耳片生长发育过程中，要吸收大量的氧气，排出二氧化碳，如果耳棚内通风不良，就会造成一个高浓度的二氧化碳环境，耳片则不能正常分化形成，而长成“手指状”的子实体。在耳片生长后期，遇到温度高、湿度大时，就会造成“流耳”，因此在出耳期间，要保持耳棚内空气流畅，空气新鲜。由于通风与保温、保湿是相矛盾的，在通风时要根据温度和湿度来进行。温度低、湿度小，要减少通风；温度高、湿度大，要加大通风；在连续阴雨天时，要一直保持通风状态，降低湿度，防止出现“流耳”。图：毛木耳五、二茬耳的管理毛木耳正常情况下可连收3-4茬，1-2茬量多质优，3茬以后的耳质较差。采收第一茬后，为促使迅速转潮生长第二茬子实体，管理上要注意如下环节：1.清理耳基：第一茬子实体采收后，如耳基没除净，遇气温高时，易出现霉烂，导致杂菌污染，无法再生。为此，采收时要沿袋面整朵割下，并用利刀铲除穴口上的残留耳基。2.控湿养菌：采后的菌袋要停止喷水3-5天，同时加强通风，并把阴棚上的遮盖物拉稀，增加光照，使表面水分收缩。袋内菌丝继续吸收养分，由原来生殖生长转回营养生长，此时温度应掌握在24℃-26℃，促进菌体复壮，为第二茬出耳提供强壮的菌丝体条件。3.加湿诱耳：毛木耳采收后，培养基水分已消耗部分。为了诱导原基形成，必须用雾化水少量喷淋料面，每天正常揭膜通风，更新棚内空气；同时采用温差刺激，干湿交替，促进迅速形成原基，并分化成耳芽，长成子实体。每一茬子实体采收后，由于袋内水分、养分含量都相对减少，所以在喷水的次数与喷水量上，要相应依次逐增，也可以喷洒一些增产素，以增加营养，促使毛木耳耳片肥厚，提高产量。【小编结语】做好毛木耳出耳期的管理工作，是保证毛木耳产量和二茬耳的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了毛木耳出耳期的管理技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
六倍利怎么养？六倍利的养殖方法和注意事项%&%六倍利，又名翠蝶花、山梗菜、花半边莲等，为桔梗科半边莲属多年生草本植物，是一种特有的蓝色花品种。六倍利开花时整株呈现圆形，具有很高的观赏价值，常常盆栽于室内，或栽植于庭园造景。那么，六倍利怎么养？现将六倍利的养殖方法和注意事项介绍如下。图：六倍利一、六倍利的养殖方法1.盆土选择：在栽植六倍利的时候，需要选择疏松，排水性良好，富含腐殖质的沙质土壤。将土壤装进直径10cm到15cm左右的花盆中，放入一些基肥。在花盆当中，可以栽入2-3棵小苗，使六倍利的盆栽开花时更加饱满，旺盛。2.光照和温度：六倍利需要在长日照和低温的环境下才会生长的好，开出艳丽的花儿来。六倍利是长日照类植物，需要保证较长时间的光照。每天都需要使六倍利接受长时间的阳光照射，在冬季和早春时节日照时间较短的情况下，需要为六倍利进行人工补光，满足开花的光照条件，使其提早开花。温度方面，六倍利生长的适宜温度是在15℃到18℃之间，耐寒能力较差，并且也不耐酷热。在冬季天气寒冷的时候，可以不放在室内过冬，但是要注意，六倍利不耐霜寒，要避免其受冻。3.水肥管理：在水肥管理方面，需要做到合理浇水，适当施肥。在六倍利的生长期间，可以每7到10天浇水一次，浇就要浇透，基本上是遵循干透浇透的原则来浇水。施肥的时候，需要根据六倍利的生长需求来进行。在生长期间，为了使六倍利健康生长，可以每周施一次氮肥，促进生长。开花前也要补充养分，是花开艳丽。在气温较低的时候，可以逐渐停肥。图：六倍利二、六倍利养殖的注意事项1.摘心修剪：摘心修剪时控制六倍利的株型的一种简单的方法，在生长期间进行摘心，促进六倍利侧芽的生长，分枝多，花芽也就多。2.病虫害：在六倍利的生长期间需要经常观察六倍利植株的生长状况。使用一些杀菌、杀虫类药剂，来防治霉菌或者是红蜘蛛的侵害，是六倍利健康生长。【小编结语】六倍利需要在长日照、低温环境下才会开花，在养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍六倍利的养殖方法和注意事项，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
柠檬树盆栽怎么养？盆栽柠檬树的养殖方法%&%现如今，越来越多人喜欢在家里盆栽果树，在观赏苍翠的叶片同时，还可收获果实，一举多得。而柠檬作为大家非常喜爱的果品之一，自然也是室内盆栽果树的首选，比之高大的柠檬树更具有观赏性。那么，柠檬树盆栽怎么养？现将盆栽柠檬树的养殖方法介绍如下。图：盆栽柠檬树一、光照与温度柠檬为喜光植物，然而阳光过分强烈，则生长发育不良。一般中午需将植株换放适宜生长的年平均温度在15℃以上，最佳生长温度为23℃至29℃，超过35℃停止生长，-2℃即受冻害。柠檬夏季一般不需降温，在霜降前入室，清明后出室，可安全越冬。二、合理修剪盆栽柠檬修剪的原因有二，一是盆小、土少，提供的养分有限，不能满足柠檬生长的需求，必须进行修剪；二是，通过整形修剪，调节树体内营养的合理分配，使有限的养分集中供给芽、叶，形成更多的结果枝，从而达到花果满枝。盆栽柠檬在春梢萌发前，必须进行强度修剪，首先去除枯枝、病害枝、徒长枝、内向枝、交叉枝、萌生枝等。对强枝弱剪，留4、5个饱满芽；弱枝强剪，留2、3个芽，促使每个枝条多发健壮的春梢。春梢长齐后，为控制其徒长，可进行轻剪，剪去枝梢3、4节。以后长出的新梢有6～8节时就摘心，目的是诱发较多的夏梢。图：盆栽柠檬树三、花前“扣水”为防止夏梢生长过旺，同时树体要积累养分、促进花蕾的形成，在处暑前对盆栽柠檬进行“扣水”。具体做法是，在处暑前十余天对盆栽柠檬的供水逐渐减少；前5天停止供水，盆土经日晒，水分大量蒸发，盆土干燥；根系因水分缺乏，产生枝叶失水，叶片干瘪、卷曲。为防止叶片脱水，可早、晚向叶面喷水，同时也可向盆土喷少量水，使柠檬处于既干旱又不致于枯死的条件下，其腋芽反而日益膨大，芽色由绿转白，当大部分腋芽由绿转白时，“扣水”促花就成功了。此时要及时恢复给盆栽柠檬供水。四、合理施肥柠檬喜肥平时应多施薄肥。植株在萌芽前施一次腐熟液肥，以后每7～10天施一次以氮肥为主的液肥，促使多长枝叶、多发春梢。每次摘心后，要及时施肥，促使枝条提早老熟。柠檬生长期间，可在盆面撒一些饼肥，使每次浇水都有一些肥料渗入土中，增强肥力。入秋后，施肥减少，避免植株营养过剩、促发秋梢，与果实争夺养分而造成落果。图：盆栽柠檬树五、翻盆盆栽柠檬由于盆土少，营养供给十分有限，多年后土壤肥力缺乏，柠檬会逐年衰弱，开花少、结果不多。为保持柠檬年年开花、结果，必须要翻盆。翻盆最适时间在柠檬萌芽前的半个月。翻盆前，先准备好比原盆大一号的盆，将柠檬从盆中脱出，勿弄碎泥团，沿泥团削去1、2厘米厚的表层宿土，剪去枯根、烂根，并削去泥团底部1厘米厚的土，取出陷入土中原盆底垫的瓦片。新盆排水孔用瓦片搁好，先铺一层2、3厘米厚的排水层，再铺一层4、5厘米厚富含营养的培养土，其中拌有少量过磷酸钙。然后把柠檬泥团放入盆中，四周填入培养土至盆口处，略微压实盆土，浇足定根水，置于通风、半阴处，一周后放回原处，进行日常管理。六、换盆换土盆栽柠檬在春季3月至4月必须翻盆换土。若花盆太小，可换适应的花盆，若花盆还适合，可原盆换上新泥土，换盆换土时应施底肥。【小编结语】修剪、施肥、翻盆等都是盆栽柠檬树过程中不可少的环节，直接影响到柠檬树的长势和观赏性。上文中为大家介绍了盆栽柠檬树的养殖方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
柠檬树怎样种植？柠檬树的种植技术视频%&%柠檬生产是我国柑橘产业中的特色优势产业，产值是传统大田作物的3-5倍。柠檬树定植后，一般当年就可以开花结果，亩产量一般可以达到2000千克以上。现如今，柠檬树种植已经成为我国新崛起的又一项农业支柱产业，为农民朋友脱贫致富注入了新的活力。那么，柠檬树怎样种植？下面就向大家分享柠檬树的种植技术视频，一起来看看吧。图：柠檬树柠檬树的种植技术视频柠檬树种植技术视频【小编结语】柠檬树喜欢温暖湿润的环境，适宜在冬暖夏凉的亚热带地区栽培，在种植地的选择过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了柠檬树的种植技术视频，大家都了解了吗？（第一农经整理）
柠檬树怎么繁殖？柠檬树的繁殖技术%&%柠檬是大家非常喜爱的果品之一，具有生津解暑开胃、清热化痰等功效。同时，柠檬树还具有一定的园林价值，常常盆栽于室内供观赏用。在柠檬树的种植过程中，常常菜采用种子繁殖、扦插繁殖、压条繁殖等方法。那么，柠檬树怎么繁殖？现将柠檬树的繁殖技术介绍如下。图：柠檬树一、柠檬树的种子繁殖选择生长健壮、无病虫害的柠檬植株为采种母树，在11-12月果实充分成熟时采摘柠檬果，放置几天后剖开果实，取出种子漂洗干净，立即播种，或保存在果实中，待春季再取出种子播种，干种子不宜久藏，容易丧失发芽力，鲜种子在15-25℃变温条件下，仅7天即可发芽。二、柠檬树的扦插繁殖柠檬扦插极易成活，在5月下旬将修剪下的当年生健壮春梢，留3-4芽剪成插穗，除留顶芽一叶外，其余剪除，扦插于砂壤土中，插后立即浇水，以后每隔数天浇水1次，保证插后叶片一直保持青绿无萎蔫现象，一个月后顶芽开始生长，每隔20天追施1次清粪水，当年能抽发夏梢和秋梢，秋季即可移栽。图：柠檬树三、柠檬树的压条繁殖柠檬压条繁殖主要采用高压繁殖，在5-6月选择生长旺盛，无病虫危害的枝条作为繁育母枝，在高压部位，摘除叶片，用小刀环状剥皮4-6厘米，剥掉皮层，但不能伤及木质部，然后用长约12厘米，宽约10厘米的塑料薄膜，离剥皮下部2厘米处将薄膜用线扎牢，形成圆筒状，将疏松肥沃的园土填入圆筒里，填满后形成拳头大的泥团，再把上端扎牢即可。高压后叶片呈淡绿色，在塑料袋里长出白色的嫩根，并逐渐布满四周，说明高压成功，于9-10月在塑料袋下部将枝条剪下，轻轻拆去塑料薄膜，注意不要弄碎泥团，栽在花盆里，浇透水，放在遮荫处缓苗，经过10-15天，逐渐增加光照，不久就能长出新叶。四、柠檬树的组织培养切割已经灭菌的茎尖，使之长5-8毫米，然后保持极性接种到愈伤组织诱导培养基上。经过3-4周的培养后，外植体开始形成愈伤组织。这时可以将其切下转接到芽诱导培养基上。再经过数周的培养就可以形成芽丛，将其切下转接到根诱导培养基上即可。经过3-4周的培养，就能形成带根系的再生植株。培养温度为24-26℃，每天光照8-12小时，光照度为1000-2000勒克斯。图：柠檬树五、柠檬树的嫁接繁殖1.切接：春季多采用切接。在树液开始流动时嫁接效果较好，四川、重庆地区在雨水节前后半个月都可嫁接，广东在立春后40天内嫁接的成活率高。在气温低的年份，嫁接时间可推迟至5月份。切接操作简便、发芽快、生长迅速，当年可以达到出圃规格，秋季或翌年春季可进行定植。2.腹接：腹接一般用于秋季嫁接，从雨水节后至11月上旬都可以进行。腹接成活率较高，一次未接活，可补接2-3次，接穗削法与切接法相同，在离地约10厘米处、选平滑面从上向下纵切，长2厘米左右，切的深度以不伤或微伤木质部为宜。开好口后，随即嵌入接穗，用塑料薄膜条从下往上捆紧密封接口。3.芽接：芽接可分为小芽切接和小芽腹接两种，小芽切接主要是在春季进行，小芽腹接主要是在秋季进行。芽接速度快、工效高、砧木伤口小，易愈合。削芽时，左手倒拿接穗，右手握刀，刀口放平，从芽的下端1厘米处往芽的上端削至芽的上方0.5厘米处为止，使芽微带木质部，再用刀将接穗垂直向下切一刀，将芽片取下。【小编结语】嫁接繁殖是柠檬树种植过程中最为普遍的繁殖方法，还需引起重视。上文中为大家介绍了柠檬树的繁殖技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
10种寓意美好的盆栽植物介绍！旺财旺运好兆头%&%现如今，大家都喜欢在家里养上一些盆栽植物，在净化空气的同时还能调剂生活。可是盆栽植物那么多，该选择哪些摆放在室内，不仅让人困惑。其实，既然都是选择植物盆栽于室内，那不妨就选择一些寓意美好的植物，在绿化环境之余还能带来些许好运，岂不美哉？下面就为大家介绍一些寓意美好的盆栽植物，旺财旺运好兆头！图：大花蕙兰一、大花蕙兰大花蕙兰寓意着步步高升，节节攀登。大花蕙兰，花色热烈浓艳，每个花枝上近二十个花蕾，渐次向上盛开，所以大花蕙兰又有步步高升的意思，心想事成，步步高升，一定要买一盆大花蕙兰。养护过程中要注意保证充足的光照，如果光线太弱，叶片就会变得细弱，花朵也会变少。大花蕙兰喜欢潮湿的环境，室内空气干燥时，要经常喷雾，或在屋里放一个水盆，增加湿度。图：杜鹃二、杜鹃杜鹃寓意生意兴隆，红红火火。杜鹃热情奔放的红色，只要一盆，便能把美好的气息带到家。养护时要注意杜鹃不耐寒，所以室内温度最好能保持在十五度以上；杜鹃对湿度的要求也较高，空气干燥时容易造成花蕾脱落，经常叶面喷水，创造小环境有助于杜鹃的生长；杜鹃的根系比较浅，既不耐旱也不耐涝，浇水要注意土壤湿度。图：仙客来三、仙客来仙客来寓意着喜迎宾客。仙客来花型别致，花色娇艳，烂漫多姿，具有非常高的观赏价值，深受人们的喜爱，是秋冬季节重要的花卉盆栽。养护仙客来最重要的是浇水，随干随浇，浇则浇透。水分过多时，容易造成仙客来的球根腐烂；仙客来只有在充足的光照条件下才能更加严厉，所以最好将仙客来放在窗台、客厅灯明亮的地方；家里有空调暖气的，一定要将仙客来放在远离空调暖气片的地方，防止植株脱水。图：发财树四、发财树发财树寓意着财源广进、大吉大利。发财树原名马拉巴栗，自从改名发财树后，立刻风靡，不管是家庭还是公司，都会摆一盆发财树，沾沾喜气，希望能带来好的财气。养护时要注意发财树性喜高温和半阴环境，忌阳光暴晒，耐旱耐阴性强；宁干勿湿，喜肥沃、排水良好的砂质壤土；生长适宜温度20—30℃，温度低于10℃也能生长，但低于5℃容易受到损伤，轻者造成落叶，重者可造成植株死亡。图：金钱树五、金钱树金钱树寓意招财进宝、财源滚滚。雪铁芋，小叶形状形似铜钱，所以又被称为金钱树，它的叶片翠绿油亮，放在客厅、卧室、办公室，既能调节湿度，又有聚财发福的含义。金钱树怕积水，盆土通透不良特别容易导致块茎根腐烂；金钱树耐阴性比较强，忌前光暴晒。图：常春藤六、常春藤常春藤寓意万古长青、自强不息。常春藤四季常青，叶片翠绿，长长的枝条呈下垂状，适合摆放于卧室客厅等地。常春藤非常耐阴，即使没有光照也能健康成长；生长期间要保持盆土湿润，防止完全干燥，如果水分不足，容易引起落叶，空气干燥时，经常向叶面和周围喷水。图：铜钱草七、铜钱草铜钱草寓意团团圆圆、好运连连。家有铜钱，滚滚财源，铜钱草因为名字上沾了铜、钱二字，一直被认为是财富的象征。铜钱草养护需要注意两点：一是光照。光照不足，枝叶容易徒长，枝条瘦弱，一定要保证充足的光照；二是水分。铜钱草喜水，缺水时，特别容易导致萎焉，需及时补充水分。图：鸿运当头八、鸿运当头鸿运当头寓意好运连连，要想鸿运当头，必须来一株鸿运当头。天然的雨水是最好的浇花水源，自来水需晾晒。经常保持土壤湿润，特别是中大苗期，对水分需求较多，开花期少浇，多施一些磷钾肥，促进开花；红掌一般采用根部追肥，每七天左右追肥一次液肥；营养生长阶段，增加光照，促进生长；开花期间，减少光照，以防止花苞变色，影响观赏。图：鹤望兰九、鹤望兰鹤望兰寓意着幸福快乐。鹤望兰四季常青，叶片宽大，花形奇特，像展翅的鸟儿一样，具有非常高的观赏价值。养护鹤望兰每天的光照时间不能少于四小时，冬不阴，夏不晒；鹤望兰生长期要保持土壤湿润，冬季保持土壤微干即可。图：一叶兰十、一品红一品红寓意马到成功、红红火火。一品红花色鲜艳，花期长，正值圣诞、元旦、春节开花，盆栽布置室内环境可增加喜庆气氛；也适宜布置会议等公共场所。一品红喜光，需要充足的光照，如果光照不足，枝条容易徒长，花色也较暗淡，严重的会导致不开花；一品红既不耐旱也不耐涝，浇水以盆土湿润又不积水为佳，防止过干过湿。每十天半月施一次稀释的液肥，入秋后可每周施用一次复合肥。【小编结语】仙客来、发财树、鸿运当头等都是室内常见的盆栽植物，具有美好的寓意。上文中为大家介绍了10种寓意美好的盆栽植物，旺财旺运好兆头！（第一农经整理）
美人蕉怎么养？美人蕉盆栽的养殖方法和注意事项%&%美人蕉，又名红艳蕉、小花美人蕉、小芭蕉等，为美人蕉科美人蕉属多年生草本植物。美人蕉是亚热带和热带常见的观花植物，花大色艳、花色丰富，具有很高的观赏价值，因而常常盆栽于室内。那么，美人蕉怎么养？现将美人蕉盆栽的养殖方法和注意事项介绍如下。图：美人蕉一、美人蕉盆栽的养殖方法1.宜盆深大土疏松：美人蕉系块根植物，用盆宜深大些，可用直径3040厘米的瓦盆。适应性强，不择土，以种植在肥沃疏松排水良好的沙质壤土中生长最佳，可用腐叶土与菜园土等量混合再掺少量沙做培养土。种植时宜深栽，覆土68厘米。盆底放一层碎硬塑料泡沫块，以利透气排水脱盆。每年春季换盆换土一次。2.适度进水勤施肥：美人蕉生长期盆土要见干见湿，雨季要随时排掉渍水防涝。休眠期盆土要偏干些。喜肥，除上盆时在培养土中加些骨粉、氮磷钾复合肥外，生长期半月左右施1次氮磷钾复合肥，开花时不施，花谢后继续施，忌单施氮肥，否则叶多花少。休眠期不施肥。图：美人蕉3.喜光喜暖怕寒冷：美人蒸是原产热带的阴性花卉，宜置于通风良好，日照充分的向阳庭院、屋顶花园或西向阳台上，这样，不只块根大分蘖多，且花多而艳丽，若置阴处则株高花少色淡，甚至无花。怕霜雪冰冻，霜降后将枯焦的黄叶全剪掉，盆上反扣一只空花盆，长江以南可在室外平安越冬，长江以北需人室越冬。及时修剪花茎。盆栽美人蕉，花谢后要及时从茎的下部齐土面将花茎剪掉，并施肥，促其从茎根部蘖生新茎，1个半月2个月后又可开花，这样从5月下旬到10月可开花34茬，始终坚持花叶秀丽。4.分株繁殖易成活：春季结合换盆换土，将块根倒出来，用利刀切割成数块，每块至少要有23个芽，切口用硫黄粉或草木炭涂抹,分别载人盆中即可。亦可花后育种，翌春播种繁殖。图：美人蕉二、美人蕉盆栽养殖的注意事项1.保证光照：美人蕉在生长期的时候要求光照充足，保证每天要接受至少5个小时的直射阳光。2.注意控制施肥量：盆栽美人蕉有时会出现叶边枯焦及发黄的病状，主要是因施硫酸亚铁过多所致。如果夏季盛暑时施肥过浓，会灼烧美人蕉的根茎，使其“烧死”。在美人蕉的花期和过冬期间，停止施肥。3.夏季浇水切忌过凉：在炎热的夏季，若浇的水温度太凉的水也会造成叶边枯焦。4.花落后及时修剪：当茎端花落后，应随时将其茎枝从基部剪去，以便萌发新芽，长出花枝陆续开花。【小编结语】美人蕉喜欢温暖且阳光充足的环境，不耐寒，在养殖过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了美人蕉盆栽的养殖方法和注意事项，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
黄精怎么繁殖？黄精的繁殖技术%&%黄精，又名龙衔、白及、鹿竹等，为百合科黄精属植物。黄精集药用、食用、观赏、美容于一身，市场需求量大，具有很高的种植价值。而在黄精的种植过程中，为了成功种植，做好繁殖工作是基础。那么，黄精怎么繁殖？现将黄精的繁殖技术介绍如下。图：黄精一、根状茎繁殖于晚秋或早春3月下旬前后选1-2年生健壮、无病虫害的植株根茎，选取先端幼嫩部分，截成数段，每段有3－4节，伤口稍加晾干，按行距22－24厘米，株距10－16厘米，深5厘米栽种，覆土后稍加镇压并浇水，以后每隔3－5天浇水1次，使土壤保持湿润。于秋末种植时，应在上冻后盖一些圈肥和草以保暖。图：黄精二、种子繁殖8月种子成熟后选取成熟饱满的种子立即进行沙藏处理：种子1份，砂土3份混合均匀。存于背阴处30厘米深的坑内，保持湿润。待第二年3月下旬筛出种子，按行距12－15厘米均匀撒播到畦面的浅沟内，盖土约1.5厘米，稍压后浇水，并盖一层草保湿。出苗前去掉盖草，苗高6－9厘米时，过密处可适当间苗，l年后移栽。为满足黄精生长所需的荫蔽条件，可在畦埂上种植玉米。【小编结语】做好黄精的繁殖工作，是成功种植黄精的基础，当引起重视。上文中为大家介绍了黄精的繁殖技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
10种非常适合吊起来养的盆栽植物介绍！%&%现如今，大家都非常喜欢在家里养上几盆盆栽植物，不仅能够绿化环境、净化空气，还能怡情养性、调剂生活。然而，有不少喜欢养盆栽植物的朋友都为盆栽的摆放位置感到烦恼，没阳台、没庭院，完全没地方放啊。其实，想养盆栽植物完全不用怕没地儿放，这些盆栽植物，吊起来养更漂亮，一起来了解了解吧。图：百万小铃一、百万小铃小铃喜阳、也耐半阴，日照好分枝旺盛、开花多，夏季高温季节要及时补水，如遇脱水而茎叶萎蔫（植物枯萎）的情况，除了及时浇水外，还应对叶面喷水补水。小铃比较不耐移植栽培，伤根后恢复的比较慢，甚至整株死亡，所以移植栽培最好是小盆根长满了再移，移的时候小心伤根，移后要缓苗一周，再逐渐过渡到全日照环境。图：吸毒草二、吸毒草吸毒草喜有明亮光照，如果房间采光很好，可将吸毒草放置在有阳光照射的地方，室内正常通风即可;如果房间采光不是很好，象卫生间，厨房等地，则吸毒草放置房间内一天后挪至有阳光充足的地方，一天后或再放回去就好了。天气不冷时也可放置在屋外吸光换气。每隔3-5天用清水或淘米水浇灌即可。如果由于缺水枝叶蔫了马上补充水分，很快就会恢复。吸毒草生长很快，建议每周修剪一下。图：球兰三、球兰生长期需20℃以上温度和较高的空气湿度，每天有3～5小时充足阳光，有利于肉质叶的生长和开花。充分浇水，保持盆土湿润，忌用钙质水。但温度过高，肥水过多，蔓茎生长细长，叶片变薄，色斑不明显。5～8月为生长期，每半月施肥1次肥。多施钾肥更好，夏季每周喷水2次，切忌向花序喷雾。要保护好蔓上的瘤状节，以利新蔓的生长与开花。图：球根海棠四、球根海棠球根海棠是天然的喜阴盆栽花卉，喜欢遮荫和高湿。从3月末至10月都需要遮荫，勿暴露在阳光下。一般适合在晨光和散射光下生长，在强光下易造成叶片灼伤。生长期避免过度潮湿，否则会阻碍茎叶生长和引起块茎腐烂。叶片如果为淡绿色表明缺肥。叶片如果呈淡蓝色并出现卷曲，说明氮肥过多，应减少施肥量或延长施肥间隔时间。图：非洲凤仙五、非洲凤仙非洲凤仙性喜温暖、湿润的气候.喜阳光充足。忌烈日暴晒，既不耐干早，又怕积水渍，在肥沃、疏松和排水良好的沙质壤土中生长良好。凤仙花适应性较强，移植易存活，生长迅速。栽培适温15℃-25℃，要求空气相湿度为70%一90%。非洲凤仙在生长过程中，特别在夏季高温期和花期，要防止强光直射，应设遮阳网防止强光暴晒。图：口红吊兰六、口红吊兰喜半阴环境，如放置地点光线过强或不足，叶片就容易变成淡绿色或黄绿色，缺乏生气，失去应有的观赏价值，甚至于枯而死；如阳光直射，空气干燥，最容易引起枯焦，所以应置于阴凉通风处，并注意保持环境湿度。周围环境必须阴凉通风，日照约50%-70%，忌强光直射。生长适温约15-25℃。3—9月生长旺期需水量较大，要经常浇水及喷雾，以增加湿度；秋后逐渐减少浇水量，以提高植株抗寒能力。图：狗尾红七、狗尾红喜温暖，湿润和阳光充足的环境，宜生长在散射光条件下。不耐寒冷且不耐干旱，生长适温20℃-30℃，越冬温度应在18℃以上，12℃以下叶片上垂，长时间低温，会引起叶片脱落。喜空气湿润以及土壤湿润，喜肥沃的土壤。幼苗须摘心，以促其分枝，使植株形态圆满。图：紫竹梅八、紫竹梅喜温暖、湿润，不耐寒，忌阳光暴晒，喜半荫。对干旱有较强的适应能力，适宜肥沃、湿润的壤土。在夏季：要加强空气对流，以使其体内的温度能散发出去；放在半荫处，或给它遮荫50%；给它适当喷雾，每天2～3次。图：天竺葵九、天竺葵天竺葵性喜冬暖夏凉，最适温度为15-20℃。天竺葵喜燥恶湿，冬季浇水不宜过多，要见干见湿。土湿则茎质柔嫩，不利花枝的萌生和开放；长期过湿会引起植株徒长，花枝着生部位上移，叶子渐黄而脱落。天竺葵生长期需要充足的阳光，光照不足，茎叶徒长，花梗细软，花序发育不良；弱光下的花蕾往往花开不畅，提前枯萎。图：蔓长春花十、蔓长春花蔓长春花为喜光性植物，生长期必须有充足阳光，叶片苍翠有光泽，花色鲜艳。若长期生长在荫蔽处，叶片发黄落叶。蔓长春花适宜肥沃和排水良好的壤士，耐瘠薄土壤，但不能使用偏碱性、板结、通气性差的黏质土壤，这会导致植株生长不良，叶子发黄，不开花。蔓长春花忌湿怕涝，盆土浇水不宜过多，过湿影响生长发育。盛夏阵雨，注意及时排水，以免受涝造成整片死亡。【小编结语】球兰、天竺葵、百万小铃等都是室内常见的盆栽植物，非常适合吊起来养。上文中为大家介绍了10种适合吊起来养的盆栽植物，快快养上几盆吧。（第一农经整理）
金线莲种植有前途吗？金线莲种植能赚钱吗？%&%金线莲别称金线兰、金丝线、金钱草等，为兰科开唇兰属植物，在民间传说具有治疗百病之功效，素有“药王”美称，数量十分稀少，价值非凡，为历代皇宫的专用御品，现为宾馆、酒家及不少家庭的高档食材。那么，金线莲种植有前途吗？金线莲种植能赚钱吗？下面我们就来了解一下吧。金线莲金线莲种植有前途吗？金线莲种植有前途。金线莲全草均可入药，有清热凉血、祛风利湿、解毒止痛等功效，但因对生态环境要求严格，自然环境遭受严重破坏，民间的长期大量滥采和野生动物的侵害，目前野生金线莲数量大为减少，所以金线莲人工种植的前景非常广阔，但金线莲属冷背中药材，市场用量不大，只是有需求的商家才少量买货，药材市场货源走动不快，有意种植的需要有销路才行。金线莲种植有风险吗？1、技术风险：金线莲只能生长在人迹罕至处于原始生态的深山老林内，需要特殊的大自然循环气候，阳光雨露的巧妙结合，因此种植金线莲需要一定的知识技术。2、市场风险：金线莲属冷背中药材，目前市场用量并不是很大，通常只是有需求的商家才少量买货，药材市场货源走动并不快，有意发展种植的需要有销路才行。3、资金风险：金线莲对温、湿度等环境条件有很高的要求，因此相对来说投资成本也比较高，同时投资回报也比较慢，从而导致资金风险相对较高，需谨慎发展。金线莲种植能赚钱吗？1、林下种植：金线莲林下种植是利用天然林下环境条件，根据金线莲的生长要求选择在交通相对便利、林木茂密土壤肥沃的山林、缓坡发展种植。①投资成本：每亩可栽种金线莲约5～6万棵，每棵苗成本3～5毛，种苗总成本约3万元，人工、遮阳网、围栏、浇灌设备等投入约15000元。②种植利润：每棵以3～4克计，总共约200千克，每千克按300元计，收入约6万元。种植成本投入约4.5万，收入6万，每亩利润约1.5万元。2、简易大棚：金线莲简易大棚种植是根据金线莲适生环境，选择在无工业污染、有天然洁净水源、方便喷灌且靠山边阴面处建立生产基地。①投资成本：每亩可栽种金线莲苗约15～20万棵，每棵苗成本3～5毛，种苗总成本约7～9万元，人工、大棚、浇灌设备等投入5～7万元。②种植利润：每棵苗以3～4克计，总共约700千克，每千克按300元计，收入约21万元。种植成本投入约15万，收入21万，每亩利润约6万元。3、高产大棚：金线莲正规高产大棚是目前较大型金线莲种植企业采用的方式，可控温、控湿、通风，土地面积利用率可达200％。①投资成本：每亩可栽种金线莲苗约30万棵，每棵苗成本3～4毛，种苗总成本约10万元，人工、大棚、浇灌设备等投入约12万元。②种植利润：每棵苗以3～4克计，总共约900千克，每千克按300元计，收入约27万元。种植成本投入约22万，收入27万，每亩利润约5万元。金线莲是一味很珍贵的中药材，具有清热凉血、祛风利湿、解毒止痛等功效。目前我国中药市场上对于金线莲的需求量还是比较高的，因此目前金线莲的市场前景还是比较看好的，对于想要种植金线莲的朋友们，一定要看准市场，结合自身当地的实际情况进行选择。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
平安树的养殖方法和注意事项%&%平安树是兰屿肉桂的雅称。能散发出矫正异味、净化空气的香味，花卉种植业、经营业人士，为其取了一个吉祥的名字“平安树”。平安树，寓意吉祥，象征平安如意，生活美满，下面小编就为大家详细的介绍一下平安树的养殖方法和注意事项吧。平安树平安树的养殖方法1、温度。平安树的生长适温为20℃至30℃。小树不耐低温，如遇5天以上的霜冻，露地养护或栽培的植株，易招致树皮冻裂、枝叶枯萎，甚至全株被冻死。无论是家庭盆栽少量植株，还是大规模的生产经营性栽培，冬季均应维持不低于5℃的棚室温度，方可使其叶片始终保持碧绿之美态。较大的植株，在棚室内无冷风吹袭的情况下，则可忍耐短时间0℃左右的低温。长江流域盆栽，宜于霜降到来前搬入棚室中，翌年清明后出房，注意应防止晚霜或倒春寒可能造成的寒害。盛夏时节，当气温超过32℃以上后，要给予搭棚遮光和叶面喷水，借以增湿降温，使其能维持旺盛的生长势。2、光照。平安树需要较好的光照，但又比较耐阴。它的需光性随着年龄的不同而有所变化，幼树耐阴，3年至5年生植株，在有蔽荫的条件下，株高生长快，6年至10年生植株，则要求有比较充足的光照。盆栽植株进入夏季后，可将其移放于树荫下或遮光40%至50%的遮阳棚下，则生长比较理想。若光线过强，易造成叶片发黄而失神，降低其应有的观赏价值，特别是在室内陈列了较长时间的盆栽植株，夏季搬放到室外进行恢复性养护时，一定要小心谨慎，宜先放在遮光40%至50%的环境中进行养护，切不可之过急，否则极易造成叶片灼伤。另外，春末夏初遇到久雨初晴后的大太阳天气，也应及时做好遮阴工作，否则同样会造成叶片灼伤，短时间内很难恢复其叶片翠绿葱茏的精神气。3、水分。平安树，要求有一个盆土湿润的环境。为此，盆栽植株应经常保持盆土湿润，但又不得有积水，环境相对湿度以保持80%以上为好。在夏季高温季节或秋天空气比较干燥的时间段，包括冬季搁放于室内期间，都应经常给叶面和周围环境喷水，为其创造一个相对湿润的局部空间小环境，促进其健壮生长。入秋后应控制浇水，冬季则应多喷水，少浇水。如果盆土内有积水，易导致植株黄化，下部叶片发黄后脱落，严重者会造成植株烂根死亡，梅雨季节应特别引起重视。4、土壤。盆栽或袋培平安树，宜采用疏松透气、排水通畅、富含有机质的肥沃酸性培养土或腐叶土。盆土板结或pH值高于7.5以上，也会造成植株叶片黄化、严重生长不良和萌芽力下降，并影响到萌芽更新，甚至缩短其栽培寿命。为此，小株应每年换盆一次，大株可2年换土一次，生长季节每月松土一次，特别是大雨过后要及时检查花盆，发现盆内有积水要尽快倒去，并更换疏松的盆土。盆栽植株，每年的翻盆换土时间，最好安排在春季出房后至萌芽前进行比较合适。5、肥料。平安树植株丰满，叶片硕大，生长较旺，因而需肥量也较大。盆栽平安树除要求培养土肥沃外，自仲春至初秋，可每月追施一次稀薄的饼肥水或肥矾水等。入秋后，应连续追施2次磷钾肥，种类如0．3%的磷酸二氢钾溶液，借以增加植株的抗寒性，促成嫩梢及早木质化，使其能平安过冬。冬季应停止一切形式的追肥，以防肥害伤根，导致叶片黄化或枯焦脱落，否则很难恢复其植株原貌。6、平安树养殖注意事项1、出现少量病叶，及时摘除烧毁;避免全叶黄化而凋萎，使植株大量落叶。2、梅雨天气时要防止盆里积水，如果盆土内有积水，易导致植株黄化，下部叶片发黄后脱落，严重者会造成损害根茎，甚至植株烂根死亡。平安树是一种比较常见的家庭景观植物，实际上是一种兰屿肉桂平安树具有清新空气，吸附异味的功效。家中如果有养植平安树的话，一定要做好光照、温度、水分、土壤、肥料等方面的工作。这样才能减少植物患病的可能。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
植物滴水观音有毒吗？滴水观音哪个部位有毒？%&%滴水观音有毒吗？作为一种常见的家养盆栽植物，滴水观音具有清除空气尘埃的作用，备受很多人的青睐。但很多人经常会问毒水观音有毒吗这样的问题，为了有助于便于大家搞清楚滴水观音是否有毒，让我们一起看看专家对滴水观音有毒吗这一问题的回答。滴水观音根、茎中的白色汁液有毒，滴下的“水”也有毒，如果皮肤接触，会导致瘙痒或强烈刺激，眼睛如接触可引起严重的结膜炎，甚至失明，滴水观音的果实红色，也有剧毒。滴水观音滴水观音的学名叫做海芋，其特点是当土壤含水量大时，便会从叶尖端或叶边缘向下滴水，因此又被称做滴水观音。滴水观音是非常普遍的家养绿色盆栽，但因为它是热带植物，所以在北方一般不会开花。但是如果家里的温度等条件适宜，也会开花的。它对土壤的要求不高，但在排水良好、含有机质的沙质壤土或腐殖质壤土中生长最好。由于滴水观音生性喜爱温暖湿润及半阴的环境，不耐寒，因此在生长季节里，一定要保持盆土湿润。专家提醒花友们，滴水观音茎内的白色汁液有毒，滴下的水也是有毒的，误碰或误食其汁液，就会引起咽部和口部的不适，胃里有灼痛感。应当特别注意防止幼儿误食。但是滴水观音并不属于致癌植物。正因为滴水观音有毒，所以皮肤接触它的汁液就会发生瘙痒或强烈刺激，眼睛接触汁液可引起严重的结膜炎，甚至失明。误吃茎叶就会有恶心、疼痛的症状，严重的还会窒息，导致心脏麻痹死亡。故应尽量减少接触滴水观音，有小孩的家庭最好不要种植。专家认为，对待有毒植物应有的态度是：保持适当距离，不随意玩弄抚摸，不能将枝叶果实含在口中。虽然滴水观音有毒，但是只要我们与它保持适当的“距离”，它的利还是大于弊的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
铁线蕨叶子枯萎的原因有哪些？铁线蕨叶子枯萎了怎么办？%&%铁线蕨别称铁丝草、铁线草等，为铁线蕨科铁线蕨属多年生草本植物，适应性强，栽培容易，适合室内常年盆栽观赏，小盆栽可置于案头、茶几上，较大盆栽可用以布置背阴房间的窗台、过道或客厅，同时还是良好的切叶材料及干花材料。但是在养殖铁线蕨的过程中，常常会发现其叶子有枯萎现象。那么，铁线蕨叶子枯萎的原因有哪些？铁线蕨叶子枯萎了怎么办？下面我们就来了解一下吧。铁线蕨铁线蕨叶子枯萎的原因有哪些？一、土壤不适【原因】铁线蕨需每年春季进行换盆，喜疏松透水、肥沃的石灰质土砂壤土，换盆要注意土壤的选择，如果土壤不适易导致铁线蕨叶子发黄掉落。【办法】铁线蕨喜钙肥，分株换盆时可向盆中加少量石灰和碎蛋壳，补充些钙肥。二、修剪不适【原因】铁线蕨在养护过程中发现有枯叶时应及时剪除，以保持植株清新美观并有利新叶萌发，不然枝叶过于杂乱拥挤就会导致生长衰弱、叶片发黄。【办法】铁线蕨叶丛过密时可在每年秋季将老叶适当修剪。三、浇水不足【原因】铁线蕨生长期间要充分浇水和保持较高的空气湿度以保持叶色深绿，若供水不足或空气干燥其叶片就会变黄或卷边焦枯。【办法】铁线蕨生长旺季需每天向枝叶上喷水2～3次。四、光照过强【原因】铁线蕨属于阴生植物，如强光直晒很容易引起叶缘焦枯、叶片枯黄。【办法】铁线蕨在室外培养要注意遮阴，但也需要提供充足的阳光，在室内则最好将花盆放在居室东面或北面窗台上养护。五、施肥不当【原因】铁线蕨浇水施肥不当时会沾污叶面，造成铁线蕨叶片枯黄，影响观赏效果。【办法】铁线蕨需肥量不多，一般每隔2～3周施1次稀薄饼肥水便可，若能加施少量钙质肥料则效果更佳。六、浇水过多【原因】铁线蕨喜湿度高的环境，但如果浇水过多也会引起积水，从而造成铁线蕨叶子干枯。【办法】铁线蕨平时养护的时候要本着少浇水、多喷水的原则，北方空气干燥的地方可以考虑在盆下弄个盘子放上水以达到增加空气湿度的目的。铁线蕨注意事项1、土壤：铁线蕨喜疏松透水、肥沃的石灰质土砂壤土，盆栽时培养土可用壤土、腐叶土和河砂等量混合而成。2、浇水：铁线蕨喜湿润的环境，生长旺季要充分浇水，除保持盆土湿润外，还要注意有较高的空气湿度。3、阳光：铁线蕨喜明亮的散射光，怕太阳直晒，光线太强，叶片枯黄甚至死亡，夏季可适当遮荫，长时间强光直射会造成大部分叶片枯黄。4、温度：铁线蕨喜温暖又耐寒，生长适宜温度白天21～25℃，夜间12～15℃，冬季应入温室养殖。5、施肥：铁线蕨每月施2～3次稀薄液肥，施肥时不要沾污叶面，以免引起烂叶，盆土宜加适量石灰和碎蛋壳，冬季要减少浇水、停止施肥。6、虫害：铁线蕨常有叶枯病发生，初期可用波尔多液防治，严重时可用70%的甲基托布津1000～1500倍液防治。若有介壳虫危害，可用40%的氧化乐果1000倍液进行防治。7、修剪：铁线蕨在入秋后，随着气温的下降，进入生长缓慢阶段，老叶会逐渐变黄，这时要把它们剪去。以上就是关于植物铁线蕨叶子枯萎的原因以及解决办法，对于家中有种植铁线蕨的朋友们，可以参照上面的方法进行解决。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
驱蚊草的养殖方法与注意事项%&%虽然现在已经进入秋天，但是在南方一些相对比较温暖湿润的地区，仍然有蚊子出没。这时候灭蚊就是一件非常重要的事情了，不少人会选择在家里布置一些有驱蚊效果的植物，驱蚊草就是常见的品种之一，目前市面上驱蚊草有的卖，但驱蚊草怎么养？这就是个问题了。那么，下面我们就来了解一下关于驱蚊草的基本信息以及种植方法吧。驱蚊草一、驱蚊草的基本信息介绍驱蚊草也叫驱蚊香草、转基因香叶天竺葵，主要是指转基因的香叶天竺葵，采用转基因技术，将具有驱蚊基因—香茅醛基因结构植入“香草”利用其自身独有的释放系统作为载体将香茅醛物质释放于空气中同时植入含有清新气味和净化空气作用的DNA基因结构形成“天然蒸发器”而芳香四溢达到驱蚊效果。香叶天竺葵属多年生草本或灌木状，高可达1米。茎直立，高80—90厘米，灰绿色，基部木质化，上部肉质，密被具光泽的柔毛，有香味，具有很强的生命力。叶有长柄，宽心状卵圆形，5-7掌裂，裂片再裂，小裂片边缘有锯齿;花小，密生小伞形花序，与叶对生，全株可蒸芳香油，常作芳香植物栽培。因其有香气，常盆栽观赏。原产南非。实际上并没有驱蚊草这种植物，其只是一个商业用名，之所以叫“驱蚊草”是商家为了好卖的缘故。各品种香叶天竺葵本身并不具有驱蚊效果，仅人工转基因的香叶天竺葵有此作用。二、驱蚊草的繁殖方法驱蚊草通常播种、扦插繁殖，在春、秋季扦插容易成活。3月上旬将种子播入洁净的细沙土中，深3厘米。插后过4小时再浇透水，以后保持盆土滋润，不可过干或过湿。早春放室内温暖明亮处。室温20℃左右，约1个月即可发芽、发根。随后分栽，用普通培养土上小鹏养苗，待苗长壮自盆底孔冒出白根，用加肥培养土下垫一些碎蹄片作基肥，换到菊花桶盆定植。三、驱蚊草的养殖方法1、土壤：驱蚊草喜中性偏酸性土壤，一般15-20天施肥一次。株高在30公分，40片叶时驱蚊效果最好，黄叶应随时去掉。幼苗期生长极快，所以在幼苗期换盆较勤，6个月内使用泥炭土6份，蛭石1.5份，珍珠岩1.5份，煤炭灰1份的专用自配营养土，PH值微酸偏中性，也可从花卉市场购买配好的商品(PH值5.5-7)观叶基质土。六个月以后植株适应性极强，可随意用土。二年生植株主干木质化，可进行修剪和根据个人爱好随意人土造型。2、温度：驱蚊草最适宜生长温度10-25℃，在0℃以上可安全越冬，15℃以上即能正常散发柠檬香味。温度越高散发香味越浓。适量向植株叶片喷水雾，可使香茅醛物质源源不断释放，从而使驱蚊效果更佳。3、光照：驱蚊草喜阴，生长时不耐强光照，尤其在夏季要加强遮阴，可以种植在树下或遮阴处。家庭盆栽一般放在室内萌养。4、水肥：每次换盆后应浇一次水，缓苗10天后开始施肥，春秋是植株生长旺盛期。采用20-10-20和14-0-14水溶性复合肥200ppm液每15天交潜施用。浇水要讲研究间干间湿的原则，夏季高温应少浇水，不施肥，有利于根系发达，提高抗病性。家庭栽培也可以少量施用饼肥和淘米水等。5、虫病害：管理不当引起的病害根腐烂或茎叶腐烂现象，随之叶皱缩，出现黑斑，而后整株萎缩。这是由于湿度太大，温度过高，同时通风不良或苗密度过大引起。可喷洒白菌清或多菌灵等杀菌剂(800至1000倍液)。但不可频繁喷洒。以上就是关于驱蚊草的基本信息介绍以及种植方法。其实驱蚊草并不属于植物种类的一种，而只是一个商业用名，之所以叫“驱蚊草”是商家为了好卖的缘故。驱蚊草对于蚊子具有良好的消灭功效，朋友们，如果你也想要在家里种植驱蚊草的话，那么就需要了解一下关于驱蚊草的种植以及养育问题。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鸡冠花怎么种植？鸡冠花的种植技术和方法%&%鸡冠花别称鸡髻花、老来红、笔鸡冠等，为苋科青葙属一年草本植物，世界各地广为栽培，夏秋季开花，花多为红色，呈鸡冠状，等品种因花序形态不同，可分为扫帚鸡冠、面鸡冠、鸳鸯鸡冠、缨络鸡冠等。是一种色彩很鲜艳的花。那么，鸡冠花怎么种植？鸡冠花的种植技术和方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。鸡冠花鸡冠花怎么种植？鸡冠花的种植技术和方法一、鸡冠花的播种方法1、种子播种：鸡冠花的繁殖常用种子繁殖法，清明时选好地块，施足基肥，耕细耙匀，整平作畦，将种子均匀地撒于畦面，略盖严种子，踏实浇透水，在气温15～20℃时10～15天可出苗。2、苗期管理：鸡冠花苗高2寸，按行距1尺、株距8寸间苗，间下的苗可移载其它田块，移载后一定要浇水。幼苗期一定要除草松土，不太干旱时，尽量少浇水，苗高尺许要施追肥一次。二、鸡冠花的种植方法1、土壤：鸡冠花虽然对土壤要求不严，适于栽植在排水良好、疏松肥沃的沙质壤土上，若排水不良易患根腐病。2、浇水：鸡冠花喜空气干燥、忌涝，生长期消耗大量水分，炎夏必须充分灌水，也要防止水分过多，遇连续雨天应注意排水。3、阳光：鸡冠花喜温暖，忌寒冷，生长期要有充足的光照，每天至少要保证有4小时光照，最适宜的生长温度18～28℃。4、病虫：鸡冠花病虫害较少，苗期易发生立枯病，生长期有蚜虫危害，应注意防治，根腐病应拔除病株并喷硫酸铜。5、修剪：鸡冠花矮生品种在定植后应进行摘心，促进分枝，用作切花时可在株高20～30厘米时摘心。6、施肥：鸡冠花在播种时施足基肥，花前及花期每隔10天施1次稀薄的复合液肥，氮肥量不宜过多，以防徒长倒伏。7、采收：鸡冠花采收一般在白露前后，种子逐渐发黑成熟，可及时割掉花苔，放通风处晾晒脱粒，花与籽分开管理，分别入药。以上就是关于鸡冠花的种植技术以及种植方法，对于想要种植鸡冠花的朋友，希望能够对您有所帮助。（第一农经整理）
百万小铃怎么养？百万小铃的养殖方法和注意事项%&%百万小铃为茄科碧冬茄属多年生草本植物，是室内常见的盆栽植物。百万小铃的花朵稍小、繁多似铃铛，花开时满枝的花朵像瀑布，非常可爱，具有很高的观赏价值。那么，百万小铃怎么养？现将百万小铃的养殖方法和注意事项介绍如下。图：百万小铃一、百万小铃的养殖方法1.移栽：百万小铃的移栽性比较差，根若损伤后需要很长时间进行恢复，严重的就难以救活，因此移栽的时间最选择在小盆根长满后，移栽时务必要注意避免伤根。移栽成功后要一周的时间来缓苗，先置于荫蔽处，叶面需要早晚进行喷水，之后再移到全日照的环境下培育。2.施肥：百万小铃生长所需肥料不大，基肥的准备可以量少一些，可按蚯蚓肥：土壤（1:3）的比例来进行调配，在生长期时同样要施以薄肥，施用的频率可有增加。3.光照水分：百万小铃在阳光充足的环境下长势比较好，半荫蔽的环境也能正常生长。日照充分有利于分枝的生发和开花数量增加，夏季高温时注意进行补水，在脱水导致茎叶萎蔫的情况发生后，叶面也同样需要补给水分。图：百万小铃二、百万小铃养殖的注意事项1.病虫害：百万小铃常见的病虫害有茎枯、白粉虱和蚜虫等。发现茎枯时要马上将病枝剪除，蚜虫与白粉虱则应及时喷施有效的杀虫剂，切勿等虫害加深后再进行诊治。2.盆栽选择：一般的花盆中种三株百万小铃即可，因为小玲的花朵数量繁多，种一株也行。合理的摘心方法可以使一株也能长出漂亮的花球，如果选用不同颜色的小铃进行栽种，则需要根据不同的植株性状来考虑具体去怎样进行搭配。【小编结语】百万小铃喜欢阳光充足的环境，日照好时分枝旺盛、开花多，养护过程种植当引起重视。上文中为大家介绍了百万小铃的养殖方法和注意事项，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
柠檬树怎么种植？柠檬树的种植技术与管理%&%柠檬树是大家非常喜爱的果品，含有浓郁的芳香气、风味独特。同时，柠檬树全身是宝，果皮可生产柠檬香精油、果胚可生产果胶和橙皮苷、果渣可作为饲料或肥料、种子可榨取高级食用油或入药，具有很高的种植价值。那么，柠檬树怎么种植？现将柠檬树的种植技术与管理介绍如下。图：柠檬树一、柠檬树的种植技术1.平坝建园：用水稻田建柠檬园，应顺坡起高沟进行放水晒田。来年土壤晒白后，即按定植行株距定点，起馒头形土墩，墩高40-50厘米，定植墩底直径1米左右。2.坡地建园：坡地建园可采取修筑等高梯田、等高撩壕或鱼鳞坑等办法来解决培肥土壤和水土保持，等高梯田适用于100-25度的坡地，等高撩壕适宜于坡度为6-100土层深厚的坡地，鱼鳞坑适用修水平梯田或等高撩壕都比较难的陡坡和复杂地形。图：柠檬树3.柠檬定植：栽植密度—般以3×4米，亩植55株为宜。栽植时期一般在春、秋两季，秋季移栽宜在9-10月份进行。栽植前挖定植穴（沟），规格60×60×60厘米，每穴施有机肥30-50千克、过磷酸钙0.5-1千克，或腐熟人畜粪水20千克以上，将肥料与土混匀，并覆土做成高出土平面20厘米的定植墩。定植时将苗木去除嫁接薄膜，修剪伤根，剪去过长主根和幼嫩的晚秋捎等。在定植墩上打好小窝，放入苗木，边覆土边理根，轻提苗木根系，并轻压土壤，使根系与土壤密切接合。栽植深度应与苗圃期泥痕相一致，根颈露出地面，灌透定根水，覆盖稻草、稿秆、绿肥或地膜，以保温保湿。4.植后管理：苗木定植后约半个月才能成活，这半个月宜勤浇水，不宜追肥。成活后应勤检查，保证土壤润而不渍，促使根系、新梢生长。待有少量新梢长出后，方可施用清粪水。图：柠檬树二、柠檬树的种植管理1.土壤管理：每年冬闲季节，结合浅耕培土，在树冠滴水线向外挖1-2个长40-60厘米、深60-80厘米的施肥穴，施入100千克/平方米的堆肥（或厩肥），将其与土壤混合均匀，有利于培养幼树发达的吸收根，增强树体对养分的吸收功能。2.肥水管理：幼树—般年施肥5-10次，做到勤施薄施。肥料种类以速效性氮肥为主，配合施用磷肥、钾肥和人畜粪。定植苗从3月份春梢萌发开始到9月份秋梢抽发期，每月施1次浓度为30%的腐熟人畜粪水。对一年生柠檬幼树，通常年施氮80克、磷40克、钾30克，以后逐年增加10克左右。2-4年生幼树，施肥时期集中在各次嫩梢抽生前进行。年施肥次数5-6次，并在嫩梢期进行3-4次叶面喷肥。3.修剪：柠檬修剪一年四季都可以进行，但以冬春修剪为主，生长期修剪为辅，初结果树修剪以轻疏长放为主，注意培育优良的结果母枝，保持每年有足够的花量增加产量。随着树龄增大，产量增多，修剪量也要逐年增加。修剪上更多采用夏季修剪，结合培养树形，继续配置副主枝和侧枝对延长枝短截，对扰乱树形的徒长枝尽可能删疏。保留较多偏弱或中庸的春秋营养枝作为结果母枝，以保证足够的花量和来年的挂果量，从而使树体营养中心及时转向生殖生长。图：柠檬树4.果实套袋：纸袋选择采用内黑外黄双层的柠檬专用纸袋，长宽为20厘米x15.5厘米为宜。选择树势好、管理水平高的果园或植株，挑选外观较好，无病虫斑、直径30-40厘米的柠檬果实进行套袋。柠檬春花果套袋最好选择在7月上旬进行。套袋前树冠必须全部彻底喷杀菌剂（欧普、病毒速净、大生或世高）和杀虫剂（快杀灵或虫螨克），特别要注意防治一次锈壁虱、蚧壳虫和螨类等。病虫害严重的，可两者混合使用，并需隔3天再喷药1次，然后待药水干后再套袋。5.适时采收：果实应达到要求的成熟度后才能采收。一般要求柠檬果实横径不小于50毫米，果色由深绿转为浅绿色，甚至略呈淡绿色时才能采收。春花果在10月下旬至11月中旬采收，夏花果在12月下旬至次年1月上旬采收，秋花果则要在次年6-7月份采收。采果一律采用复剪法，第一剪将果实及连带部分需剪除的果枝一并剪下，第二剪齐萼片剪去果梗，把果蒂剪平。采果时应自上而下，从外至内顺序进行。在高处或远处的果实，不要攀枝拉果，可用果梯辅助采果，以免拉伤果蒂。【小编结语】柠檬树全身是宝，是加工绿色产品的重要原料，具有很高的种植价值。上文中为大家介绍了柠檬树的种植技术与管理，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
什么时间种柠檬树？柠檬树的种植时间和方法%&%柠檬，又名柠果、益母果、益母子等，为芸香科柑橘属植物。柠檬果实汁多肉脆，有着浓郁的芳香气味。由于柠檬的味道特酸，因而常常用来调制饮料菜肴，具有很好的种植价值。那么，什么时间种柠檬树？怎么种？现将柠檬树的种植时间和方法介绍如下。图：柠檬树一、柠檬树的种植时间在雨水分布均匀的地区，或水利条件好灌溉方便的园地，一年四季都可以栽植。一般柠檬树定植期，分春植（2-3月）和秋植（9-10月），选阴天定植，淋足定根水后盖草保湿，以后视天气情况经常，保持土壤湿润。二、柠檬树的种植方法1.开坑定植：种植株行距为3*2.2米。定植前适当剪叶，用生根剂拌黄泥浆浆好根，填细泥并压实，淋足定根水，树盘覆盖保湿。图：柠檬树2.肥水管理：柠檬树由于属于须根系植物，施肥最好以淡肥勤施为好，且以沤制的有机肥液为佳，既呈微酸性，以利于植株吸收，还不会烧伤根系。幼树定植后第一年和第二年施用氮肥作追肥，促进树冠的形成，但以后要控制氮肥，增加钙镁磷复合肥的施用。秋季施有机肥作基肥，结合生长期根外追肥，加强树体营养，促进花芽形成及开花着果。柠檬树结果树施肥重点放在谢花后至果实膨大期和秋梢抽发期。肥料可施腐熟麸肥或人粪尿，并结合生长情况经常追施尿素和磷钾肥。追肥采用薄肥多施的办法，即多次，少量，以防流失。柠檬不耐旱要及时淋水或灌溉。如果施用化学肥料，可将复合型肥料稀释20倍左右浇施，但不能每次浇水都用，要以10天左右一次为宜。也可用固态的有机肥或颗粒型的化学肥料穴施于盆中，但用量要宁少勿多，以400型的盆中每次施用有机肥200克左右，化学肥料30克左右即可。3.中耕除草：在夏秋季干旱季节，要在旱前进行中耕，保持土壤疏松，减少水分蒸发。夏季可在果树行间种植豆科绿肥作覆盖物，防止水土流失，树冠下的杂草要铲除，并将杂草对树冠进行覆盖。4.修剪：柠檬树幼树生长旺盛，开花性强，在修剪时宜轻不宜重，多留枝叶，以树冠内能透入少量阳光为原则。春、夏、秋季主要对徒长枝条及时摘心或短截。在冬季主要剪除病虫枝，枯枝及结果枝等。图：柠檬树5.保花保果：柠檬具有旺长特性，对结果树可采用断根、控水、枝条环割等手段控制旺长。还可用多效唑500倍液在枝梢生长前期喷2-3次，抑制枝梢生长，或在9-10月秋梢老熟前喷，促进花芽形成。对结果树可在开花盛期前20天施入腐熟麸肥水10-15千克和磷肥1-2千克；谢花3/4时和幼果出现后，应进行根外追肥，可用0.3%尿素+0.3%磷酸二氢钾；或0.3%尿素+5-7毫克/升的2，4-D溶液；或用50毫克/升的奇宝“九二0”树冠喷洒，每隔20天喷1次，连续2-3次能明显提高坐果率。对缺硼6.采收保鲜：柠檬树果光亮就可以采收，四季开花不断，经常有果可以采，柠檬树非常耐储存，通常放两个多月都没有问题。【小编结语】柠檬树喜欢温暖的环境，不耐寒也怕热，在种植过程中当引起重视。上文中为大家介绍了柠檬树的种植时间和方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
茉莉花的修剪方法和花期养护%&%茉莉花是大家非常喜爱的观赏花卉，常常盆栽于室内。而在茉莉花的养护过程中，修剪是关键，茉莉花若是不修剪，枝弱花少很明显。修枝若狠，开花才能稳。那么，茉莉花怎么修剪？下面就像大家分享茉莉花的修剪方法和花期养护，一起来看看吧。图：茉莉花一、茉莉花的修剪方法1.生长期修剪：从春季萌芽后至越冬前进行，促使新生枝整齐、粗壮。对盲枝（不开花枝）、徒长枝、衰弱枝、病虫枝等，应随见随剪除，以利通风透光良好；每次花后及时剪除花柄和过密的枝条，促使腋芽萌发，达到多长侧枝、多发蕾、多开花的目的。2.休眠期修剪：在春季萌芽前进行，促使一次枝抽发整齐粗壮，调整好树冠。剪除病虫枝、枯枝、细弱枝；短截一年生枝先端，保留基部和10—15厘米；摘除树体全部叶片。一般茉莉花每个叶柄和茎的连接位置一定会有分枝叶芽(生长点)。如果是不修剪的话，会在开过花的分枝靠上方(朝天那面)的生长点长出一个新分枝，而以人工修剪后便大大提高了长出两个分枝的机率，于是分枝越多当然花苞也会更多。若不修剪任其生长还有一个坏处是茎叶生长过高，而它的新生茎是较软弱的徒长型，便很容易倒伏。3.花期后管理：入秋后(第三期花开完后)就别再修剪了，花开完她就会渐渐进入像是休眠的状态不再长新叶，但叶子并不会掉下来，只是整株停止生长了！不过保留叶子的好处是若遇秋老虎或暖冬，叶子仍能行光合作用，而且留着叶子还可观叶，而不会留着一副丑丑没叶的枯枝过冬，务必等到春初观察叶子刚萌发时先移植换土并做第一次大修剪。图：茉莉花二、茉莉花的花期养护茉莉花极喜肥，只要养护得当，盆栽茉莉一年可开三次花，如果是肥料不足、养分不够，开一次花后，就不再开花了，管理到位的话，可以不停的从5月底开到11月初，关键是修剪、阳光、和肥水的掌握，茉莉从初夏即陆续开花，若管理得当，可出现三期盛花。1.6月上旬，茉莉陆续开出早花，摘花方法是连花摘去带叶嫩枝，促使新枝再发，枝叶茂盛。此时每周施2次淡肥水，并保持盆土湿润。2.6月下旬至7月上旬是第一期盛花，此时需加强肥水管理，薄肥勤施，每隔2天施肥1次，施以充分腐熟的有机液肥，肥水比例为1:4。浇水要充足，一般每天1次。通常浇水宜在早晨进行，而施肥则以傍晚为好。这样持续至7月下旬，由于肥水充足，可使花开大而多。3.8月上旬，第二期花形成，此时施肥要比之前略浓，一般以肥水各半为宜。为促使茉莉更好开花，还可向叶面喷洒过磷酸钙溶液。到8月下旬，逐步减少施肥，6～7天施1次，浇水仍需较多，保持2天1次。4.9月上旬至10月上旬，第三期花形成，此时应停止施肥，浇水量也要逐渐减少，由于天气已渐转凉，会影响花苞的形成，因而这批花的数量较少，至10月中旬以后开花结束，只需保持盆土略湿即可。【小编结语】茉莉花若是修剪不当，极有可能造成冠部郁闭，花小、花少，植株衰弱，当引起重视。上文中为大家介绍了茉莉花的修剪方法和花期养护，大家都学会了吗？（第一农经整理）
茉莉花怎么养？茉莉花的养殖方法和注意事项%&%茉莉花，又名香魂、木梨花等，为木犀科素馨属植物。茉莉花的叶色青翠、花色洁白、香味浓郁，具有很高的观赏价值，常常盆栽于室内。那么，茉莉花怎么养？现将茉莉花的养殖方法和注意事项介绍如下。图：茉莉花一、茉莉花的养殖方法1.盆土：茉莉的盆栽要求土壤富含有机质，而且具有良好的透气和通气性能，可以使用肥沃微酸的沙质土壤。2.施肥：茉莉花喜肥，因此盆土应保持充足的肥力。夏季高温世界是茉莉生长旺期，此时要多为其施加肥料，每月需施肥两次。如果夏季茉莉枝芽茂盛却不开花，则是因为施肥过多，造成植株的徒长，遇到这种情况，应当控水，施肥，使其及时孕蕾，同时要注意将茉莉花移入阳光充足，通风良好的地方进行养殖。3.浇水：茉莉花并不耐旱，因此需要多对其浇水，但是夏季高温时分，切忌不可盆内积水，否则会导致植物烂根的现象发生，雨季要及时倾倒花盆，防止积水；夏季高温炎热每天早晚各进行1次浇水，如果发现叶片卷曲，则需要及时向叶片喷水，促进生长发育。图：茉莉花4.光照：茉莉花喜欢生长在潮湿温热的环境下，伴随着充足的光照。较为畏寒，南方的茉莉花能够在室外直接越冬，北方的则要做好保暖工作，冬季室内盆栽放置在朝南的位置。光照强，茉莉的叶色就会浓绿，枝干粗壮，培育的花着色好，香气浓。5.繁殖方法：家养茉莉一般选用扦插、压条、分株这三种繁殖方式。扦插应选成熟的1年生枝条，剪成长10厘米，去除下部叶片，顶端带一对完整叶片，插入泥、沙等量的插床，覆盖塑料薄膜，保持较高的空气湿度即可；压条应选取较长的枝条，于15厘米处，最好在节下部轻轻刻伤，埋入盛沙、泥的盆内，保持湿润，2～3周后开始生根，约2个月后与母株割离成苗；分株可在每年春季结合换盆，将枝条密集的茉莉扒开分别盆栽，分株时适当修剪根系和地上部枝叶。图：茉莉花二、茉莉花养殖的注意事项1.整形修剪：茉莉夏天生长很快，要及时修剪。盆栽茉莉修剪保留基部10厘米至15厘米，促发多数粗壮新梢，如果新梢长势很旺，应在生长10厘米时摘心，促发二次梢，则会开花较多，且株形紧凑。花凋谢后应及时把花枝剪去，减少养分消耗，也能促长新梢，使茉莉枝密、芽多、花多。2.常见虫害：茉莉常见的虫害有：双纹须歧角螟、茉莉叶野螟、柑桔灰象、红蜘蛛等。这些虫害一般都是取食叶片、嫩枝、花果，对茉莉植株的生长危害极大。大家在养护的过程中一定要多加防护，可用万能粉或杀灭菊酯加水200倍进行喷洒，每半月喷洒一次，即未发生病虫害也应进行喷洒，做到预防在先，喷洒时间以晴天上午9时和下午4时为宜。【小编结语】茉莉花喜欢温暖湿润的气候，在通风良好、半阴的环境里生长最好，养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了茉莉花的养殖方法和注意事项，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
石榴树盆景怎么修剪？石榴树盆景的修剪技术和注意事项%&%石榴树花朵大而色泽艳丽，果实晶莹如润玉，既可赏花也可观果，具有很高的观赏价值，因而常常被制作成石榴树盆景，备受盆景爱好者的青睐。而在石榴树盆景的养护过程中，若是不及时修剪，则会对开花结果产生影响。那么，石榴树盆景怎么修剪？现将石榴树盆景的修剪技术和注意事项介绍如下。图：石榴树盆景一、石榴树盆景的修剪方法盆栽石榴要在春季发芽前按心中构思好的姿态剪去多余枝条和不整齐枝条。小苗的修剪主要是打尖，通常在10厘米以上的高度时进行。对新生侧枝茂密部分可从基部剪除，对徒长枝可采用多次摘心法进行造型，同时促使叶腋间早日形成充实饱满的侧芽，为来年抽生新的结果母枝作好营养贮备，对密集的针刺状短枝可剪去。二、石榴树盆景的蔬果方法石榴树盆景榴果实坐牢后，应剪除造型不需要过多的果实，一件中型石榴盆景留有3～5个果即可。果实分布要高低错落，有疏有密，不能等距离，如果果实太多除显得杂乱无章外，还会影响明年结果。图：石榴树盆景三、石榴树修剪的注意事项1.石榴树春季要剪除越冬期间的枯枝、病枝、弱枝、徒长枝等，保留健壮枝条与冠形，利于促进多发新枝、多开花、多结果的效果。幼苗10厘米高开始多次摘心，促生分枝以达到冠幅丰满。2.石榴树修剪时要注意留外不留内、留直不留横，剪口应向外侧留。3.石榴树修剪的重点应是徒长枝条和根际的萌蘖条，因为徒长枝是主干或大型侧主枝皮层内的隐芽所萌发，发势强，呈直立或向斜上方生长，但不易分化花芽，干扰树形。根际萌蘖条的由地下根际上萌发而来，长势比树冠枝条快，但多是只消耗养分。【小编结语】石榴树萌发能力强，一年之内会长出几次新枝，如不及时修剪则会影响到观赏性，还需引起重视。上文中为大家介绍了石榴树盆景的修剪技术和注意事项，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
石榴种子怎么种？石榴树的播种繁殖方法%&%石榴果是大家非常喜爱的一种水果，成熟后的果实全身都可用，果皮可入药、果实可食用或榨汁，具有很高的营养价值。同时，石榴果还具有清热、解毒、补血、活血等功效，因此吸引了许多人们种植。在石榴树的种植过程中，多采用种子繁殖的方法。那么，石榴种子怎么种？现将石榴树的播种繁殖方法介绍如下。图：石榴种子一、种子采集石榴的果实通常在8至9月成熟，在石榴果实成熟时要及时将其采下，取出种子，搓去外种皮，晾干后贮藏，可将种子与河沙按1:5的比例混合后贮藏，使种子休眠。二、浸种催芽石榴种子在播种前要把种子泡在温水中，一般两瓢凉水兑一瓢开水，泡10至24小时，浸种的目的是催芽和提高出苗率，经过浸泡的种子出苗率增加20～25％，提前出苗5至7天，而且苗旺。图：石榴树种植三、播种技术石榴种子的播期在阳历3月至4月20日前，细沙和沙壤土都可以播种，开沟深1厘米左右，把种子播在沟内，覆1至1.5厘米厚的土，上面覆草，浇一次透水，使土壤保持含水量60％左右。四、播后管理石榴种子播后要经常喷水，温度保持在10℃以上，一般在10℃至15℃情况下36至40天出苗，15℃至20℃情况下25天左右出苗，20℃至25℃时15至20天出苗。出苗后可见阳光，加强管理，苗高15至20厘米时可移栽上盆。【小编结语】做好石榴树的播种繁殖工作，是成功种植石榴树的基础。上文中为大家介绍了石榴树的播种繁殖方法，大家都学会了吗？（第一农经整理）
怎样种植石榴树？石榴树的种植技术视频%&%石榴是大家非常喜爱的果品之一，其果色艳丽，风味独特，营养价值较高，被誉为“果中珍品”。同时，石榴在我国还被视为吉祥物，人们认为它是多子多福的象征。近年来，随着人们越来越关注健康养生，拥有一定保健作用的石榴也备受青睐，被广泛引种。那么，怎样种植石榴树？下面就向大家分享石榴树的种植技术视频，一起来看看吧。图：石榴树石榴树的种植技术视频石榴树种植技术视频【小编结语】石榴树种植虽然对土壤要求不严，但是以排水良好的夹沙土栽培为宜，在种植过程中还需引起重视。上文中向大家分享了石榴树的种植技术视频，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
石榴树什么时候移栽？石榴树的种植时间和方法%&%石榴，又名安石榴、丹若、天浆等，为石榴科石榴属落叶乔木或灌木。石榴的花大色艳、花期长，具有很高的观赏价值。同时，石榴果实也是大家非常喜爱的一种水果，尤其对老年人的身体健康有很高的营养价值。那么，石榴树什么时候移栽？怎么种植？现将石榴树的种植时间和方法介绍如下。图：石榴树一、石榴树的种植时间石榴大树移栽原则上一年四季都可进行，但从科学种植的角度考虑，须园地制宜，合理选定最佳移栽时间。南方地区冬季不太冷，以秋末冬初移栽效果较好；北方地区冬季严寒，以早春移栽较好。石榴树喜暖怕寒，移植要温暖的季节，最好是春末或秋末。哪怕是有叶子也不要紧，它的根系发达。图：石榴树二、石榴树的种植方法1.栽植：秋季落叶后至翌年春季萌芽前均可栽植或换盆。地栽应选向阳、背风、略高的地方，土壤要疏松、肥沃、排水良好。盆栽选用腐叶土、同土和河沙混合的培养土，并加入适量腐熟的有机肥。栽植时要带土团，地上部分适当短截修剪，栽后浇透水，放背阴处养护，待发芽成活后移至通风、阳光充足的地方。2.光照：光照和温度是影响花芽形成的重要条件。生长期要求全日照，并且光照越充足，花越多越鲜艳。背风、向阳、干燥的环境有利于花芽形成和开花。光照不足时，会只长叶不开花，影响观赏效果。适宜生长温度15-20℃，冬季温度小宜低于-18℃，否则会受到冻害。3.水肥：石榴地栽每年须重施一次有机肥料，盆栽1年至2年需换盆加肥。在生长季节，还应追肥3次至5次，并注意松土除草，经常保持盆土湿润，严防干旱积涝。图：石榴树4.修剪：石榴需年年修剪；可整成单干圆头形，或多干丛成型，也可强修剪整成矮化平头型树冠。在进入结果期，对徒长枝要进行夏季摘心和秋后短截，避免顶部发生二次枝和三次枝，使其贮存养分，以便形成翌年结果母枝，同时还要及时剪掉根际发生的萌蘖。5.越冬：在北方寒冷地区，冬季应入冷室或地窖防寒。6.采收：石榴每年开3次花，故有3次结果，一般以头花果或二花果发育良好。应根据品种特性、果实成熟度及气候状况等分期及时采收。【小编结语】石榴树喜欢温暖向阳的环境，不耐涝和荫蔽，在种植过程中需要特别重视。上文中为大家介绍了石榴树的种植时间和方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
