水稻机插盘秧无土基质及育秧技术介绍%&%【常见问题】水稻无土基质机插盘秧是怎么回事？【专家解答】水稻机插盘秧无土基质及育秧技术，是由中国水稻研究所研发的一种水稻育苗物化栽培技术。该技术从水稻秧苗株型塑造、高密度盘育秧和稀植机插等水稻机插的特征出发，以簇根发育株型塑造为指导，应用控释生物肥和高分子材料，研发出一种水稻无土育苗基质，并集成一套机插盘育苗标准技术。获国家发明专利2项和实用新型专利1项。该技术中的育秧基质适用于当前通用的各种软/硬育秧塑盘、各种规格秧盘，如普通毯状盘、钵形盘及钵形毯状盘等；装盘播种适用于当前通用各种播种流水线、装土机、覆土机等各种水稻机插盘育秧装土和播种设备。无土基质育苗用量少、完全替土；成份全降解，生态环保；育成秧苗根多根毛多、素质好，机插返青快，基本无缓苗；机插效率高；基质育苗省工省力，适合于工厂化和商业化集中育苗。该技术的核心来源于现有机插水稻生产体系，适用于全国水稻生产区，已在南方稻区通过生产试验，并逐步扩大示范和市场销售。该技术在东北寒地稻区的试验效果明显。该技术在水稻生产中普及使用，有利于扩展水稻生产面积、提高水稻生产效率和经济效益。本基质育果蔬苗效果佳。水稻机插盘育秧每盘基质用量250~300g，较营养土减少70%用工，机插效率提高50%，秧苗机插后无缓苗期，稻谷增产幅度5%~10%。【小编点评】我国水稻研究在全球范围内一直是走在前列的，农业机械更是进一步提高了水稻种植的技术含量，那么，你知道水稻机插盘秧无土基质及育秧技术是怎么一回事吗？上文第一农经小编为您详细介绍，若还有不解可联系中国水稻研究所浙江分局，感谢您的关注。（第一农经整理）
秋蒜苗栽培有哪些技术要点？%&%【常见问题】秋蒜苗栽培有哪些技术要点？【专家解答】选优品种，做好蒜种处理。种植伏秋蒜苗力求选用优良早熟多瓣蒜种，栽种前要将蒜苗盘分开，按大、中、小瓣分为三级，把分开的蒜种放在井水中（井水水温较低）浸泡12小时，打破蒜种的休眠，促进快出芽。施足底肥，适期播种在耕整土地。分厢开好三沟后，要一次性施足底肥。底肥一般亩施腐熟的土渣粪肥、尿素20公斤、磷肥50公斤、钾肥15公斤或优质三元素复合肥50公斤。在施足底肥的情况下，8月上旬至9月上旬播种，也可于9月下旬至10月下旬播种。合理密植，加强田间管理实行锄沟播种。一般行距10～15厘米，株距3～5厘米，亩用种蒜150～200公斤。栽种时可将蒜瓣撒到锄开沟中，按照间距，双手并用，边播边用手覆土，防止蒜瓣歪倒。播完后立即浇透水，浇水后覆土一次。3～4天后浇二次水，并随水追施硫酸铵20公斤。施肥后每隔两天浇一次水，连浇3次。当苗高20厘米时进行第二次覆土。同时，在出苗后注意喷药防治病虫害。防苗暴晒，适时采收伏秋蒜苗生长前期正处高温天气，可搭1米高的平棚，棚上加盖遮阳网或稻草，防止暴晒枯苗。每天上午8时前覆盖，下午5点后撤去。当蒜苗长到20厘米高以上时，开始采收，既可拔苗，也可割苗。每隔10～15天收割一次，每割一次要追施一次肥，亩施尿素20公斤对水浇施。这样可连续割至春节。【小编点评】蒜苗又叫青蒜(不见光时为蒜黄)，在我国分布较广，主要分布在华北、西北与东北等地，上文第一农经小编针对种植户介绍了秋蒜苗的栽培技术，若有不足之处，欢迎来信指正，本文就为您介绍到这里了，感谢您的关注。（第一农经整理）
香菜怎么种？香菜的种植方法%&%【常见问题】香菜怎么种？香菜的种植方法【专家解答】香菜的学名叫做芫荽，具有很高的药用价值，起表出体外又可开胃消郁还可止痛解毒，《本草纲目》中也记载到“芫荽性味辛温香窜，内通心脾，外达四肢”。香菜原产地为地中海沿岸及中亚地区，现大部地区都有种植，接下来就为大家介绍香菜的种植方法。香菜的种植方法之一就是露地种植，在春、秋、冬季皆可露地栽培。首先要给它一个合适的生长环境，只有环境适宜，种植的香菜才会健康成长。1.温度：温度最好控制在17°至20°。20°以上香菜生长得缓慢，超过30°就会停止生长。2.土壤：要求要土壤结构好、保肥保水性能强、富含有机质的土壤最适合香菜生长。3.品种：香菜的种植方法要求不同品种的香菜的种植方法不同，所以在种植时要注意选择适合在当地生长的品种。如，山东大叶香菜（叶片大，颜色浓，适合在山东地区种植）；北京香菜（叶柄细长，比较耐寒耐旱，适合种植在北京郊区等地方）；原阳秋香菜（植株比较高大，适合种植在原阳）；白花香菜（成熟较晚，是一种耐寒、喜肥的品种，适合种植在上海市郊区）；紫花香菜（又叫紫梗香菜，它的植株比较矮小，耐寒，但产量较低。）等。4.水肥：种植时注意在苗期不宜浇水太多，待苗长至10厘米时，植株生长旺盛，应勤浇水，保持土壤表层湿润，浇水的同时追施速效氮肥1至2次。夏季需适当遮阴，并防暴雨冲刷，雨后及时排水，保证出苗整齐。5.大棚养护：香菜的种植方法还有大棚种植，一般在9至10月直播，入冬前灌一次冻水，以利幼苗越冬。当幼苗返青时，进行中耕、松土、除草。待苗高10厘米时，植株进入旺盛生长期，温棚保持在15℃至25℃。每亩每次用硫酸铵15公斤左右，追施1至2次，可提前收获。【小编点评】香菜一般不当成蔬菜炒来吃，而是作为一种调味的作料，因为它的味道比较呛，有些人不敢吃。如果你喜欢香菜，想要在自家地里或者阳台上种植香菜，那么就试着按照上面第一农经小编为您介绍的香菜种植方法种植吧，希望您有所收获。（第一农经整理）
相思豆怎么种？相思豆种植方法和步骤%&%【常见问题】相思豆怎么种？【专家解答】相思豆又被称之为爱情豆、红豆等名称，那么，你知道相思豆这种植物该如何来种吗？第一步：选种在播放之前的准备工作当然是对种子要进行挑选，因此种子的好坏直接关系到以后的发芽率。对于要播种的种子，如果有条件的话，最好是选择新采收的种子，因为对于种子来讲，存放时间越长发芽率就越低，同时要求所选的种子要饱满、没有病虫害等，也不存在残缺等。第二步：消毒消毒工作既要对播种的种子进行消毒，同时也需要对播种所用的基质进行消毒处理;对于种子的消毒则是放在60度左右的热水中进行浸泡种子，时间约为15分钟，然后再放入温水中进行催芽工作，时间约为12至24小时，直到种子因吸入水之后膨胀起来;基质的消毒，则最好放入锅内炒热，这样可以把病虫、细菌等都烫死。第三步：播种在播种时需要把一粒一料的种子入在基质的表面上，同时基质需要覆盖一公分左右，然后把把播种的花盆中倒入水，水的深度占到花盆的二分之一处，这样可以让水慢慢的浸上来，这个方法也称之为盆浸法。第四步：播种后的管理如果是选择在深秋或者早春季、冬天播种相思豆时，在遇到有寒潮或者温度特别低时，可以采用把塑料薄膜把花盆上面包起来这种方法，从而达到一种保温又保湿的效果，同时也要保持花盆里的土壤松软;当幼苗出土以后，这时可以把塑料薄膜揭开，然后每天让幼苗接受几个小时的太阳光照;等到全部的幼苗长出来之后，要进行适当的间苗工作，可以选择把长势不错的幼苗留下，从而保证每一颗幼苗之间留出空间来，当幼苗长到有3片叶子时，就可以进行移栽了。【小编点评】相思豆有毒，不可以将之当成红小豆食用，但它可以入药，是一种很好的中药材，那么，你知道相思豆该怎么种吗？上文第一农经小编为您介绍了相思豆的种植方法，按照上面的步骤完成后，还需要记得防范病虫害哦，感谢您的关注，本文就为您介绍到这里了。（第一农经整理）
魔豆怎么种？魔豆种植方法与步骤%&%【常见问题】魔豆怎么种？【专家解答】魔豆又叫红刀豆，巴西豆。为一年生豆科刀豆属缠绕草质藤本植物，藤长3-5米，三出复叶，每叶腋处均萌生新枝，长势强劲，花为白色或紫红色，穗状花序，每穗结2-5荚，荚长25-33厘米，内含种子4-7粒，红色，非常漂亮，千粒重3500克，亩产嫩荚1500-2000公斤。魔豆嫩荚营养丰富，可炒、腌制、制作酱菜等，质地脆嫩、肉厚味鲜，是出口创汇蔬菜品种之一。种子粒大饱满，用激光刻字后制成易拉罐装“魔豆”系列宠物花卉，拉开罐子浇水后长出的豆瓣上清晰可见“我爱你”、“生日快乐”等祝福语句，成了花卉市场新宠。其种子也是常用的中药，有温中下气、益肾补气、利肠胃、止呃逆、治咳嗽的功效。魔豆有这么多好处，那么如何种植魔豆呢？方法/步骤：（1）挑选饱满的魔豆。好的魔豆有更高的发芽率，挑选饱满，夜色新鲜的魔豆是栽种成功的前提。（2）把泥土倒进花盆，加水。第一次加水要饱和加水，因为魔豆的吸胀作用需要大量的水。（3）栽种魔豆。魔豆栽种需要注意不能整个埋没，不然很容易淹死。（4）等2-3天魔豆自己会发芽。如果3天还没发芽，一般豆子已经坏死。（5）等第一子叶掉落，可以适当添加营养液。养护要点：1、喜温耐热魔豆是一种四季都比较适宜种植和生长的植物，喜温耐热，一般在20-35℃为佳，在种植的时候需要有适当的温度和适度，这样才能更好的保证魔豆的发芽率和生长。正常的话，湿度越大，温度越高越有利于魔豆的生长。但是也不要频繁浇水。在魔豆发芽后，需要多晒太阳。遇到阴雨天就没有办法了。第一次浇水要多浇一点。尽量将魔豆放在高温，通风，湿度大的地方。2、夏天和冬天魔豆在夏天适合在阳光下生长，不要害怕晒死了。冬天的话，最好放在室内，但是要保证温度和亮度较好。也可以自制一个小温室，用保鲜膜或者其他的透明塑料袋包一下就好了。可以提高发芽率哦。3、保持湿润在种植魔豆的过程中，需要保持栽培介质湿润，喷洒少量的水即可，不要可能会导致种子腐烂，一般15天左右，魔豆就可以发芽长出来。4、养成细节魔豆的豆瓣的文字一般可以位置2个月左右，短一点的也有1个月。这也是魔豆最大的神奇之处，之后文字会脱落，魔豆继续生长。建议搭个花架子让魔豆攀爬，更有利于魔豆的生长哦。【小编点评】魔豆不仅是一种可以吃的蔬菜，它的种子还可以刻字玩赏，很受花友喜爱，那么，在家里怎么种植魔豆呢？上文第一农经小编为您介绍了魔豆的种植方法和养护要点，有兴趣的朋友自己买几颗豆子来种一下试试吧。（第一农经整理）
油菜花什么时候开？%&%图：油菜花【常见问题】油菜花什么时候开？【专家解答】每年阳春三月，最值得观赏的，就是那一望无际，金灿灿的油菜花田了吧，乘着风游荡在油菜花田的春天里，浪漫又诗意。国内都有哪些地方可以看油菜花呢？2015国内观赏油菜花最佳时间表提供给大家。云南|罗平时间：每年2至3月云南省罗平县独特的气候，造就了罗平独特的生态农业。每年2至3月，连片的20万亩油菜花在罗平坝子竞相怒放、流金溢彩，绵延数十里，好似金浪滔滔的海洋，凡驻足这个最大的天然油菜花海，无不感叹罗平是“金玉满堂之乡”。重庆|潼南时间：3月万顷花海，绘乡村大地锦绣若画；一江春水，染陈抟故里美轮美奂。中国最美油菜花海之一的潼南，一片片金黄的油菜花、清澈的小河、村庄，好一幅美丽的田园风光。潼南油菜花景区是我国唯一一处能够乘船观花海的景区，相信她的魅力能让您痴迷，她的花香能把你陶醉。贵州|贵定时间：3月每年三月，初春时节，贵定音寨的万亩油菜花总是开得金灿灿的，吸引了各地的游客前往赏花。音寨的林木植被保存完好，寨头银杏、古柏高大苍翠，寨后观音山林木郁郁葱葱。流经音寨的瓮城河河面宽阔，水流舒缓，碧波澄澈，水质良好，水流充沛。瓮城河上的鸳鸯岛小巧玲珑，岛上现有参天大树几十棵，瓮城河水绕岛而过，是一个“天然游泳池”，河水由浅入深，清澈见底，是夏季避暑胜地。上海|奉贤时间：3月下旬至4月中旬在奉贤庄行，一片片齐刷刷、金灿灿、黄嫩嫩的油菜花像展开的一幅巨大鹅黄色的绒地毯，一直铺到遥远的天边。春风吹过，花浪滚滚，花香飘然而至。江西|婺源时间：3月下旬至4月中旬阳春三月，婺源县10万亩油菜花田陆续开放，成片的金黄色油菜花与粉墙黛瓦的徽民居组成一幅幅美丽的春日画卷，吸引游客踏春赏花。婺源有的最美乡村之称。不仅三月可以看油菜花，秋季也可以看枫叶。江苏|兴化时间：4月每年春季，油菜花开，蓝天、碧水、“金岛”织就了“河有万湾多碧水，田无一垛不黄花”的奇丽画面。泛舟其中，如入迷宫，浓郁花香让人迷醉，旖旎风光令人流连忘返。陕西|汉中时间：4月汉中盆地和浅山丘陵的百万亩油菜花盛开，把汉中装扮成一个巨大的山水盆景。在2009年由某网旅游频道主办的“中国最美油菜花海”评选活动中，素有“小江南”之美誉的汉中艳压群芳，成为中国最美油菜花海。【小编点评】三月油菜花开，很多游客会特意到油菜田里欣赏油菜花，我国很多公园也会种植油菜花供游客观赏，上文第一农经小编为大家介绍了我国各地的油菜花花开时间表，希望对大家有所作用。（第一农经整理）
芭蕉和香蕉有什么区别？%&%【常见问题】芭蕉和香蕉有什么区别？【专家解答】芭蕉与香蕉的营养价值差不多，都能吃，水分含量香蕉约为83%，芭蕉约为65%。从中医角度讲，都有润肠通便功效，但香蕉性凉，芭蕉中性，固胃寒者不宜多吃香蕉，一般老年人宜吃芭蕉。香蕉：果肉松软，黄白色，味甜，无种子，香味浓。叶长圆形至椭圆形，花多数为淡黄色；果实弯垂，结果10～20串，约50～150个。植株结果后枯死，由根状茎长出的吸根继续繁殖，每一根株可存活多年。繁殖后代靠根部移植。芭蕉：皮薄，肉嫩细滑，清甜爽口。叶片长圆形，花序顶生，下垂；苞片红褐色或紫色；浆果三棱状，长圆形，长5-7厘米，具3-5棱，近无柄，肉质，内有黑色种子。多采用分株繁殖。果实区别：香蕉和芭蕉同属芭蕉科，在形、色、味上都很相近”。从外观上看，香蕉棱少，形体长圆，果柄短，未成熟时为青绿色，成熟后转为金黄色，果肉为黄白色，横断面近圆形。而芭蕉比香蕉长、粗大、棱多，一头略大，另一头略小，果柄较长，芭蕉果皮呈灰黄色，果肉是乳白色，横断面为扁圆形。从味道上分辨，香蕉味道浓甜，而芭蕉果肉细致油滑，但回味中略带一些酸涩。【小编点评】香蕉是热带水果作物，芭蕉是亚热带水果，二者的植株看上去都差不多，果实区别也不是非常大，具体的上文第一农经小编已经为您做出了详细的介绍，相信看完本文大家就不会将二者混为一谈了，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
中国香蕉产地主要分布在哪里？%&%图：香蕉种植【常见问题】我国香蕉产地主要分布在哪里？【专家解答】香蕉是我国列入产量统计的七种水果(苹果、柑桔、梨、香蕉、葡萄、菠萝、椰子)之一，也是最重要的热带水果。1996—2001年，我国的香蕉产量从253.6万吨提高到527.2万吨，香蕉种植面积从17，55万公顷扩大到24.50万公顷。我国香蕉主要分布在广东、广西、福建、台湾、云南和海南，贵州、四川、重庆也有少量栽培。广东以湛江、茂名、中山、东莞、广州、潮州为主产区；广西以灵山、浦北、玉林、南宁、钦州为主产区，福建主要集中在漳浦、平和、南靖、长泰、诏安、华安、云霄、龙海、厦门、南安、莆田和仙游等县(市、区)，台湾的香蕉以高雄、屏东为主栽区，其次是台中和台东等地。【小编点评】香蕉是一种我们日常生活中常见的热带水果，我国香蕉产地主要分布在两广、云贵、闽台等地区，上文第一农经小编将我国香蕉的主要产地详细说明了，希望本文对您有所帮助，感谢您对我们网站的关注与支持！（第一农经整理）
红花种植田间管理技术要点有哪些？%&%图：红花种植【常见问题】红花种植田间管理有哪些技术要点？【专家解答】简介：红花，（拉丁学名：Carthamus tinctorius L.），别名：红蓝花 、刺红花，菊科、红花属植物，干燥的管状花，橙红色，花管狭细，先端5裂，裂片狭线形，花药黄色，联合成管，高出裂片之外，其中央有柱头露出。具特异香气，味微苦。以花片长、色鲜红、质柔软者为佳。主产河南、湖南、四川、新疆、西藏等地。活血通经，散瘀止痛，有助于治经闭、痛经、恶露不行、胸痹心痛、瘀滞腹痛、胸胁刺痛、跌打损伤、疮疡肿痛疗效。有活血化瘀，散湿去肿的功效，避免孕妇使用，否则会造成流产。红花种植田间管理技术要点：1、适时间苗定苗。春播红花在苗高10厘米时进行第一次间苗，苗高15厘米时进行定苗；秋播红花在翌年春天苗高12~15厘米时定苗。2、中耕除草。中耕除草一般3次，前两次结合间苗、定苗进行，第三次在封行前结合追肥、增土进行。3、施肥。红花苗期应大量施用氮肥，在幼苗出土后施少量稀粪水；苗高30厘米左右，出现大量分枝时重施抽枝肥人畜粪，施后培土于根际。现蕾以后要多施磷钾肥。4、打顶。红花茎长1米左右、分枝达20枝时喷施促花王3号进行控旺以促进分枝、增加产量。5、排灌。红花耐旱怕涝，遇大雨时及时进行清沟排水；遇大旱要适当浇水，浇水一般采用细流沟灌或隔行沟灌的方式。6、病虫害防治。红花病害主要有锈病、根腐病和叶斑病，种植时要选地势高畦种植，采用地下灌溉或开沟灌溉以预防病害的发生。为害红花的害虫主要有蚜虫和潜叶蝇，发生期可用40%乐果乳油1000~2000倍液喷施防治。【小编点评】红花是是一年生草本植物，上文第一农经小编简单为您介绍了它的植物特征与药用功效，还有种植红花的田间管理技术，希望本文对您有所帮助，感谢您对我们网站的关注与支持。（第一农经整理）
冬季怎么用泡沫箱进行种子催芽？%&%图：泡沫箱催芽种菜【常见问题】冬季怎么用泡沫箱进行种子催芽？【专家解答】冬季利用泡沫箱进行种子催芽，出芽率能达到90%。催芽前，先把种子放在清水里浸泡，不同种子浸泡时间不同，一般丝瓜、葫芦、苦瓜等种子需要浸泡48小时，番茄种子浸泡24小时即可。种子浸泡后，找一个泡沫箱，先在箱底平铺一块湿布，然后把种子平铺在湿布上，再在种子上面覆盖一块湿布，最后盖上箱盖。冬季气温低，光用泡沫箱温度达不到种子催芽的温度，需要设置一盏灯泡提高温度。具体方法：先在箱盖上打一个小孔，然后将电线穿过箱盖接一盏灯泡。一般泡沫箱长度、高度均为40厘米，灯泡要距离种子约20厘米。【小编点评】冬天的时候气温比较低，很多种子发芽就不容易，这时候利用泡沫箱进行催芽也是一种办法，还能提高种子的出芽率，那么，怎么利用泡沫箱进行催芽呢？上文第一农经小编为您揭晓，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
设施蔬菜栽培：无土生态基质栽培技术%&%【常见问题】什么是设施蔬菜生态基质无土栽培技术，该技术有何进展？【专家解答】设施蔬菜生态基质无土栽培技术，是由中国农业科学院蔬菜花卉研究所，针对我国设施土壤连作障碍日益严重、设施蔬菜生产效益不高、耕地资源和水资源严重不足等问题而研发的。该技术成果对提升我国设施园艺技术水平，提高设施蔬菜产品质量和效益，促进设施农业可持续发展，在生态治理的同时实现农民增收，高效开发利用我国非耕地资源，保障我国耕地乃至粮食安全都将发挥重要的作用。该技术采用价廉易得并可就地取材的农作物秸秆等农产废弃物作为无土栽培基质，成本较传统草炭基质降低35％。突破了无土栽培必须使用化学营养液的传统模式，将有机农业成功导入无土栽培，完成基于有机肥的主要设施蔬菜专用肥配方，成本较传统营养液降低40％以上，并且符合我国“绿色食品”的施肥标准，大大提高农产品品质。图：西红柿生态基质栽培该技术可应用于我国设施土壤连作严重的老菜区，有利于蔬菜品质、产量的提高，降低农药施用量，提高蔬菜安全性，促进农民增收。还可用于各种荒地、盐碱地、废矿区和中低产田，有利于提高我国土地资源和水资源的利用率，缓解园艺作物与粮食作物争地的矛盾。该技术已在全国31个省（区、市）推广，占全国无土栽培总面积的85%以上。在土壤退化的设施蔬菜产区应用，有效克服土壤连作障碍，比土壤滴灌节水超过25%，节肥超过35％，增产25％以上，减少农药用量30%以上，省工50%；在非耕地应用，亩产增加1.5万公斤以上；在工厂化育苗中应用，育苗基质成本较传统草炭蛭石育苗基质降低46.6%，增产5%～10%。首席专家：蒋卫杰，中国农业科学院蔬菜花卉研究所研究员，一直从事设施园艺和无土栽培的研究和推广工作。中国园艺学会设施园艺分会副会长，国家大宗蔬菜产业技术体系岗位专家，行业科技项目首席。2005年被中国科协授予全国农村科普工作先进个人荣誉称号。【小编点评】蒋卫杰是设施蔬菜生态基质无土栽培技术的首席专家，有兴趣了解更多的可以与中国农业科学院蔬菜花卉研究所（电话010-82108797，邮箱jiangweijie@caas.cn）联系获取更多相关资料，或者关注我们的网站，本文就为您介绍到这里了，感谢您的关注。（第一农经整理）
燕子掌几年开花？怎样促成燕子掌开花？%&%图：燕子掌花朵【常见问题】燕子掌几年开花？怎样促成燕子掌开花？【专家解答】让燕子掌开花，必须具备一定的生长年龄（3～5年）并提供一定的生长条件才能开花，花期多在冬季。燕子掌怎样才能开花？1.它喜光，要全年将它放置在光照充足温暖的环境中，这是开花的关键。2.燕子掌属肉质多浆植物，十分耐旱，平时不宜浇水过多，要见干见湿，干透再浇。3.夏季高温季节，谨防曝晒后暴雨猛浇，造成落叶。4.生长季节，7－10天施一次沤熟的含氮磷钾的稀薄液肥（也可将淘米水放置发酵），切忌过浓。 做到上述几条，到11月中下旬，就可在叶尖部出现花蕾，元月至三月花开满树。【小编点评】燕子掌是一种多肉植物，一般种植三五年后才能开花，那么，它开花需要什么条件呢？上文第一农经小编为您介绍了促成燕子掌开花的条件，希望对您有所帮助，感谢您对第一农经的关注与支持。（第一农经整理）
杜仲是什么植物？杜仲怎么种植？%&%图：杜仲【常见问题】杜仲是什么植物？杜仲怎么种植？【专家解答】简介：杜仲是中国的特有落叶乔木，高可达20米，胸径约50厘米。树皮灰褐色，粗糙，内含橡胶，折断拉开有多数细丝。嫩枝有黄褐色毛，不久变秃净，老枝有明显的皮孔。芽体卵圆形，外面发亮，红褐色，有鳞片6-8片，边缘有微毛。叶椭圆形、卵形或矩圆形，薄革质，长6-15厘米，宽3.5-6.5厘米。基部圆形或阔楔形，先端渐尖；上面暗绿色，初时有褐色柔毛，不久变秃净，老叶略有皱纹，下面淡绿，初时有褐毛，以后仅在脉上有毛。侧脉6-9对，与网脉在上面下陷，在下面稍突起，边缘有锯齿，叶柄长1-2厘米，上面有槽，被散生长毛。花生于当年枝基部，雄花无花被；花梗长约3毫米，无毛；苞片倒卵状匙形，长6-8毫米，顶端圆形，边缘有睫毛，早落；雄蕊长约1厘米，无毛，花丝长约1毫米，药隔突出，花粉囊细长，无退化雌蕊。雌花单生，苞片倒卵形，花梗长8毫米，子房无毛，1室，扁而长，先端2裂，子房柄极短。翅果扁平，长椭圆形，长3-3.5厘米，宽1-1.3厘米，先端2裂，基部楔形，周围具薄翅。坚果位于中央，稍突起，子房柄长2-3毫米，与果梗相接处有关节。种子扁平，线形，长1.4-.5厘米，宽3毫米，两端圆形。早春开花，秋后果实成熟。杜仲花杜仲主要分布于陕西、甘肃、河南（淅川）、湖北、四川、云南、贵州、湖南、安徽、陕江西、广西及浙江等省区，现各地广泛栽种。张家界杜仲之乡，世界最大的野生杜仲产地，现江苏国家级林业基地大量人工培育杜仲。杜仲也被引种到欧美各地的植物园，被称为“中国橡胶树”，虽然和橡胶树并没有任何亲缘关系。杜仲栽培种植技术：1、选地整地选土层深厚、疏松肥沃、土壤酸性至微碱性、排水良好的向阳缓坡地，深翻土壤，耙平，挖穴。穴内施入土杂肥2.5千克、饼肥0.2千克，骨粉或过磷酸钙0.2千克及火土灰等。播种前浇透水，待水渗下后，将处理好的种子撒下。种子相距约3厘米，覆细土0．7-1厘米，播后畦面盖草。播种量每公顷52.5-90千克。2、苗期管理种子出苗后，注意中耕除草，浇水施肥。幼苗忌烈日，要适当遮荫，旱季要及时喷灌防旱，雨季要注意防涝。结合中耕除草追肥4-5次，每次每亩施尿素1-1.5千克，或腐熟稀粪肥3000-4000f克。实生苗若树干弯曲，可于早春沿地表将地上部全部除去，促发新枝，从中选留1个壮旺挺直的新枝作新干，其余全部除去。3、定植1-2年生苗高达1米以上时即可于落叶后至翌春萌芽前定植。幼树生长缓慢，宜加强抚育，每年春夏应进行中耕除草，并结合施肥。秋天或翌春要及时除去基生枝条，剪去交叉过密枝。对成年树也应酌情追肥。北方地区8月停止施肥，避免晚期生长过旺而降低抗寒性。【小编点评】杜仲是我国特有的一种落叶乔木，也是一种名贵滋补药材，上文第一农经小编为您介绍了这种植物的基本特征及其产地分布，以及人工栽培种植技术，希望对您有所帮助，感谢您对我们网站的关注与支持！（第一农经整理）
茼蒿的种植时间及种植方法%&%【常见问题】茼蒿什么时候种，怎么种？【专家解答】茼蒿的种植时间：1、种植时间一般春、秋两季栽培为好。在南方地租，春、秋、冬三季均可栽培。2、播种方式可直播，也可育苗移栽，多以直播为主。将种子均匀撒播在培养土上，播后覆土后度以1厘米左右为宜，浇透水，保温保湿。4-5天即可出苗，在幼苗长至2-3片真叶时，需要间苗。3、播种器皿在阳台、天台、或庭院种植茼蒿，可选用的栽培容器有花盆、木盆，专业栽培箱、泡沫塑料箱等，耕层深度以20厘米为宜。茼蒿的种植方法：1、温度：茼蒿生长适温17--20℃，早春播种天气还比较冷凉，并伴有倒春寒现象，因此播种后需要在畦面上覆盖地膜或旧棚膜，四周用土压实，防寒保温，待天气转暖，幼苗出土顶膜前揭开薄膜。保护地种植超过25℃时要打开通风口放风。2、间苗除草：当小苗长到10厘米左右时，小叶种按株、行距3--5厘米见方间拔，大叶种按20厘米左右见方间拔，同时铲除杂草。3、浇水施肥：幼苗出土后开始浇水，浇水时间和次数要灵活掌握，以保持土壤湿润为标准。每次采收前10--15天追施1次速效性氮肥，每亩施硝酸钾15千克，尿素8千克左右。4、病虫害防治：茼蒿病虫害主要从农业防治入手，要合理施肥浇水，避免忽大忽小；温度管理不忽高忽低，创造良好的生态环境，促进植株健康生长，减少病虫危害和农药施用，维护生态平衡。【小编点评】茼蒿抗虫性很强，基本上不需要靠农药手段就能进行病虫害防治，是一种理想的无公害蔬菜，一般在春秋两季栽培，上文第一农经为您介绍了茼蒿的种植方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
桃树修剪技术【视频】【图文】%&%视频：桃树修剪技术【常见问题】桃树怎么修剪？【专家解答】果树修剪的方法其实大体上是很相似的，桃树修剪技术也需要在冬季夏季修剪。冬：落叶果树或观赏树木，秋末冬初落叶至第2年春季萌芽，或常绿树木冬季生长停止的时期，这一段时间即休眠期，进行的修剪称为冬剪或休眠期修剪，在生产上这是最重要的修剪时期，一个大面积的果园，整个冬季内要进行修剪，应先剪幼树。夏：除冬剪的时间外，由春至秋季末的修剪都称夏剪，又称带叶修剪。理论上讲，调节光照、调节果实负载量、调节枝梢密度，夏剪更准确一些，也较合理，但夏季果园劳力紧张，夏剪的及时性难以保证，甚至容易被忽略。短截：亦称短剪，即剪去1年生枝的一部分，剪得多称重短截，剪去的少称轻短截，居中者称中短截。 短截的特点是对剪口下芽的刺激性大，短截后枝 的萌芽力提高，成枝力增强，以中短截的效果最好。短截对母枝的增粗有削弱作用。疏剪：是将1年生枝或多年生枝从基部疏除。疏除的枝是弱枝时，上述作用在修剪部位不明显，但对全树总体上还是起促进生长的作用。缩剪：它的特点是对剪口后部的枝梢生长和潜伏芽的萌发有促进作用，而对母枝起较强的削弱作用。修剪不单单只是用剪刀，还有许多，桃树修剪技术也是如此。长放：1年生枝不修剪，在修剪中有选择地长放一些枝，可以促成多的结果枝组或结果部位，对幼年树宜多用，长放的枝做辅养枝。拉枝：用绳子把枝角拉大，绳子一端固定到地上或树上，或用木棍把枝角支开，或用重物把枝下坠。拿枝：对1年生枝用手从基部起逐步向下弯曲，应尽量伤及木质部又不折断，做到枝条自然呈水平状态或先端略向下。拿枝的时期以春夏之交、枝梢半木质化时最好，容易操作，开张角度、削弱旺枝生长的效果最佳，还有利于花芽分化和较快地形成结果枝组。【小编点评】果树很多时候在幼苗期修剪比较好，等成年了只要保持它的树形就能获得优质高产了，桃树也不例外，上文第一农经小编为您介绍了桃树在冬夏季节的修剪方法，并进行了详细的图文解析，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
中国无花果产地分布概况%&%图：无花果【常见问题】我国无花果产地分布主要在哪里？【专家解答】无花果原产地中海沿岸，分布于土耳其至阿富汗。中国唐代即从波斯传入，中国无花果产地主要分布在新疆、山东、江苏、上海、浙江、福建、广东、陕西、四川等地。华北地区的无花果主要集中在山东沿海的青岛、烟台、威海，江苏省主要分布在南通、盐城、丹阳、南京，福建省集中栽培主要在福州，上海巿郊也有－定面积。新疆的无花果无论产量或品质都冠盖全国。无花果在中国虽然种植分布广，但集中成片的极少，属于稀有水果品种。另外，在中国有好几种无花果，河北地区的文光果、四川地区的天仙果、两广地区的左度子等皆称之为无花果，实则也是它们的花隐蔽而不易见到罢了，类似植物还有橡皮树、榕树、菩提树、薛荔等。【小编点评】无花果是一种稀有水果，绿色无公害，有“21世纪人类健康的守护神”之称，那么，你知道我国无花果有哪些产地吗？上文第一农经小编为您揭晓答案，感谢您的支持与关注！（第一农经整理）
我国最好的石榴产地在哪里？%&%图：石榴【常见问题】我国最好的石榴产地在哪里？【专家解答】石榴在我国分布面积较广，著名的石榴产地有：(1)陕西临潼主要代表品种为：天红蛋、粉红石榴、软籽石榴。(2)安徽怀远主要代表品种为：玉石籽石榴、玛瑙籽石榴、青皮糙。(3)山东枣庄主要代表品种为：大青皮、软籽石榴、青皮谢花甜、大马耳、红皮甜、白石榴、麻皮糙。(4)新疆和田、喀什、阿克苏、克州主要代表品种为：叶城石榴、皮牙曼石榴、喀什甜石榴。(5)安徽濉溪主要代表品种为：笨石榴。(6)云南巧家主要代表品种为：铜壳石榴、红壳石榴、青壳石榴。(7)四川会理主要代表品种为：青皮石榴。(8)内蒙古地区主要代表品种为：甜绿籽石榴。(9)广西梧州主要代表品种为：胭脂红石榴。(10)河南商丘、开封、荥阳、封丘、孟县、郑州北邙、巩义 主要代表品种有：大白甜、大红甜、大红袍、大钢麻子石榴、河阴石榴等。其中，陕西临潼、山东枣庄、安徽怀远、四川会理和云南巧家是我国最有影响的五大产区。【小编点评】石榴原产于伊朗，它从西域传入我国，已经栽培种植两千多年的历史了，那么，现在我国哪些地方生产的石榴最好呢？上文第一农经为您介绍了一些我国著名的石榴产地，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
茱萸是什么，茱萸怎么种？%&%【常见问题】茱萸是什么，茱萸怎么种？【专家解答】简介：茱萸，又名“越椒”、“艾子”，是一种常绿带香的落叶小乔木，开小黄花，果实椭圆形，红色，味酸，可入药。具备杀虫消毒、逐寒祛风的功能。木本茱萸有吴茱萸、山茱萸和食茱萸之分，都是著名的中药。佩茱萸，汉族岁时风俗之一。在九月九日重阳节时爬山登高，臂上佩带插着茱萸的布袋（古时称“茱萸囊”）。一种是山茱萸科的山茱萸，一种是芸香科植物吴茱萸，因为产于吴地（今江浙一带)质量最好，因而得名，也叫越椒或艾子，它是一种常绿小乔木，树几乎可以长到一丈多高，叶为羽状复叶，初夏开绿白色的小花，结实似椒子；秋后成熟。果实嫩时呈黄色，成熟后变成紫红色，有温中、止痛、理气等功效。果实成小粒裂状，味极辛香，可食用，茎、叶可入药，功能暖胃燥湿。茱萸叶还可治霍乱，根可以杀虫。《本草纲目》说它气味辛辣芳香，性温热，可以治寒驱毒。古人认为佩带茱萸，可以辟邪去灾。茱萸种植技术：1、选地育苗地宜选择背风向阳、光照良好、土层深厚、的缓坡地或平地。土壤应为疏松、肥沃、湿润、排水良好的沙质壤土和近水源、灌溉方便的地方，土壤酸碱度应为中性或微酸性。不宜连作。栽植林地以中性和偏酸性、具团粒结构、通透性佳、排水良好、富含腐殖质及多种矿质营养元素、较肥沃的土壤为宜。海拔在200～1200m之间的背风向阳的山坡，且坡度不超过20°～30°。高山、阴坡、光照不足、土壤粘重、排水不良等处不宜栽培山茱萸。2、整地育苗地选好后，应在入冬前进行一次深翻，其深度以30～40cm为宜，播种前每亩可施土杂肥2500～3000kg和充分发酵的饼肥50kg，做畦，畦宽1.2m、沟宽30㎝，高25cm，畦面呈瓦背形。对易发生蝼蛄、蛴螬等地下害虫的育苗地，整地时每亩可撒辛硫磷粉剂1.5kg防治地下害虫，用50%多菌灵0.5㎏对土壤进行消毒处理，以防治苗圃立枯病。栽植地可根据具体情况采用全面整地、带状整地和块状整地等方式，然后挖栽植穴，穴的大小规格为50㎝×50㎝×50㎝，每亩挖穴30～50个。3、播种育苗播种育苗一般在春分前后进行，将已萌发的种子播入苗床。按25cm的行距开沟，沟深为5cm，把种子均匀撒播沟内，上盖3～4cm厚的土杂肥。每亩苗地需种子40～60kg。播后注意保持土壤湿度，一般40～50天即可发芽出土。出苗后要保持土壤湿润，幼苗出现3～4对真叶时，间苗除草2～3次，保留株距7cm。6～7月追肥2次，结合中耕于傍晚或雨后每亩施尿素4kg。苗高10～20cm时如遇干旱、强光天气要注意防旱遮荫。入冬前浇一次封冻水，在根部培施土杂肥，以保幼苗安全越冬。如水肥管理及时，一年生苗高可达70cm以上。翌年“春分”前后移栽定植。4、嫁接繁殖山茱萸是种内嫁接，亲缘关系近，亲和力强，成活率可以达到70%以上，且苗木生长良好。方法有芽接和枝接，生产上以芽接为主。通常采用“T”字形盾芽嵌接法。在7～9月进行，砧木采用优良品种的实生苗。接穗采用已经开花结果，且生长健壮，果大肉厚，无病虫害壮龄母树上的枝条。方法是：在接穗芽的上方约0.5cm处横切一刀，深入木质部，然后在芽的下方约1cm处向上削芽(稍带木质部)，接在砧木的嫁接部位，选择光面，最好在北面，横切一刀，然后在切口往下纵切一刀，使成为“T”字形，深至木质部，轻剥开树皮，将芽皮插入“T”字形切口内，最后用薄膜自下而上包扎，露出芽眼，打活结，到第2年萌芽时立即解扎，以后加强管理，适时进行中耕除草追肥，促进苗木生长，待苗高30cm以上即可出圃移植。5、移栽定植既要充分利用有限土地，又要确保山茱萸正常生长，每亩宜栽植30～50株，如果间作其它灌木或乔木，只能栽植20株左右。整体部局以排列正方形为好。条件好的栽培地宜稀一些，条件差的栽培地可以密一些。栽植季节于山茱萸休眠期。此时气温、水分都处于逐渐上升阶段，是最适宜的栽植期。一般在12月至翌年1月进行。1月以后移栽，成活率明显降低。起苗应选择阴天进行，苗根带土，栽植前进行根系修剪并蘸泥浆，保护苗木不受损伤，根系不能暴晒和风吹，在备好的栽植穴内，每穴施厩肥2kg，与土拌匀施入。如苗木根系过大，应对栽植穴进行修整，避免根系弯曲，埋土至苗株根际原有土痕时轻提苗木一下，使根系舒展，扶正填土踏实，浇定根水，有利成活。6、田间管理扩穴培土、间种、中耕除草、施肥、整形修剪、疏花、灌溉、病虫害防治等。【小编点评】九九重阳节又来了，是不是有人还在为“遍插茱萸少一人”感慨？尽管如此，可能还有很多人不知道茱萸是什么，上文第一农经小编为您介绍了这种植物以及它的种植技术，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
为什么棉田不能种植蔬菜？%&%图：棉田【常见问题】为什么棉田不能种植蔬菜？【专家解答】棉花在生长发育过程中，因为病虫害发生频繁，需要经常喷洒农药。农药一般不少于喷施10次左右，且大多数是一些剧毒农药，还有的是高残留农药，残留期长达15~20天，这些药液不可避免地喷洒到棉花行间的瓜菜上，所造成的药毒污染是很严重的。其次，棉区许多老棉田由于长期种植，土壤中本来就存有较高的农药残留量，这些残留的农药难免要被套种在棉田里的蔬菜特别是瓜果类、根茎类蔬菜所吸收，同样构成了对消费者健康和安全的威胁；再加上有的棉农缺乏农药使用基本知识，人食用后很容易引起中毒。【小编点评】棉田因为种植过棉花，土壤里有很多病害和农残，种植蔬菜会被吸收，吃了棉田里种出来的蔬菜对人体危害很多，容易引起中毒，应该引起重视，千万不要在棉田里种植蔬菜！感谢您对第一农经的关注与支持，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
茄子着色不良怎么办？%&%【常见问题】茄子着色不良怎么办？【专家解答】1、适当稀植。茄子对光照的要求比较高，而茄子的叶子大、稠密而厚实，消光系数特别大，并且自然界光照一般只是夏季的50%，温室里的光照只是自然界的50～70%，而且明显地呈现上强下弱的特点。所以，温室栽培茄子绝对不能采取露地栽培的株行距配置，必须适当稀植；而且也不能采用露地栽培那样任其自然分枝的方式，必须进行人工整枝。图：茄子着色不良2、严格整枝。一般采取双干整枝的方法。前期植株小时，可以采用隔行2干，隔行3干，待3干影响到株行间的透光时，再坚决恢复到2干整枝。及时打掉黄化衰老的底部叶片。3、尽量不用聚氯乙稀棚膜覆盖。4、定期清洁棚膜，尽量保持较高的透光率。【小编点评】茄子颜色一般是紫的，可是有时候我们会发现它不是纯紫，而是在某些地方白了一块，或者颜色浅了，这到底是怎么一回事呢，怎么才能减少这种现象？上文第一农经小编告诉你原因和解决方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
我国农业盐碱地分布情况%&%图：干旱盐渍区【常见问题】什么是盐碱地，我国盐碱地怎么分布？【专家解答】盐碱地是受土体中盐碱成分作用的，包括各种盐土和碱土以及其它不同程度盐化和碱化的各种类型土壤的统称。当土壤表层或亚表层中水溶性盐类的累积量超过1—2g/kg或者土壤碱化层的碱化度超过5%时，土壤就属于盐碱地范围。盐碱地包含了盐土、碱土以及不同程度的盐化和碱化土壤。盐碱地是我国中低产田的主要土壤类型，合理开发利用的这些盐碱地资源，对保障我国国家粮食安全、促进农业可持续发展、改善生态环境、以及推动区域经济社会协调发展具有重要意义。我国盐碱地分布广泛，主要包括东部滨海盐土与滩涂，黄淮海平原盐渍土，东北松嫩平原盐土和碱土，半漠境内陆盐土和青海、新疆极端干旱的漠境盐土。根据农业部组织的第二次全国土壤普查资料统计，在不包括滨海滩涂的前提下，我国盐渍土面积为3487万公顷。【小编点评】我国是农业大国，农田对农业生产的重要性不可忽视，那么，你知道什么是盐碱地吗，知道我国都有哪些大型的盐碱地分布区域吗？上文第一农经小编为您揭晓答案，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
捕蝇草怎么养？捕蝇草的养殖方法和注意事项%&%【常见问题】捕蝇草怎么养？捕蝇草的养殖方法和注意事项【专家解答】1.光照：沼泽生植物，原生环境没有高大植物遮荫，喜阳光。家庭栽培时，春、 秋、冬三季可全日照，南方夏季应加50%遮荫或置于室内向阳窗台上即可。或用40W灯管在距植物750px的上方进行人工光照栽培，照射时间为12小时/天。2.水分：尽量使用纯净水、雨水等软水。以盆浸法（香港、台湾地区称之为“腰水”法）营造一个类似原生地的小环境，具体做法是：将捕蝇草的盆放置于托盘或玻璃缸内，注水至75px深，并定期补水。3.湿度：大于50%，捕蝇草的原生环境算是沼泽型的草原，湿度相对较高，若能以大水盘来做腰水，附近的湿度会高一点，您也可以在盆子的表土上加层水苔，也是有助于空气湿度的保持。4.基质：无添加肥料的泥炭，颗粒状质料（珍珠岩、沙砾等）为1：1或纯水苔，基质必须每年春天更换一次，要注意的是捕蝇草它比较喜欢酸一点的土质。盆栽时，盆底需垫碎瓦片。5.温度： 生长温度15℃～35℃，适宜温度：21～35℃，冬季如想让其休眠，则须控制在5℃左右（0～8℃）。但根据多年的养护经验，不经过休眠对来年的正常生长并没有明显的影响。6.喂食：请不要强迫他们吃过多的东西，它们会自己捕食。最多只能在2片叶子上投喂节肢类动物（昆虫、蜘蛛等）。它们的消化液很难消化牛肉、鸡肉等人们日常食用的肉类。7.施肥：食虫植物的根系极不耐盐，直接将肥料施入基质中会导致植株的死亡，应叶面喷施低浓度液肥。如用市售的观叶植物肥料，可按推荐浓度的1/5施用，生长季每2周喷施一次。【小编点评】捕蝇草是多年生草本植物，可活二三十年，种子萌发四五年后便可开花结果，在窗台上摆放一盆可以捕捉蚊虫，那么，捕蝇草怎么养呢？上文第一农经小编为您介绍了捕蝇草的养殖方法和注意事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
扫帚菜是什么？扫帚菜植物资料介绍%&%【常见问题】扫帚菜是什么？扫帚菜植物资料介绍【专家解答】扫帚菜，又名地肤，别名扫帚苗、铁扫帚、野菠菜，是藜科一年生草本植物。扫帚菜适应性强，我国分布广泛，对气候、温湿度要求不严，生长在原野、山林、荒地、田边、路旁、果园、庭院。株直立，多分枝而紧凑;叶互生，线形，细密，绿色，秋后变暗红色;花小不显，肥水要求不严，管理粗放，耐修剪，耐碱土，耐炎热，抗干旱，自播能力极强，幼嫩茎可食用。其种子又名地肤子，中药材，详情可见地肤子。株高50-100厘米，茎直立，多分枝，整个植株外形卵球形。叶披针形，长2-5厘米，宽3-7毫米;具3条主脉，茎部叶小，具1脉。花常1-3个簇生于叶腋，构成穗状圆锥花序。花被近球形，淡绿色，裂片三角形。胞果扁球形，果皮膜质，与种子离生。种子黑色，具光泽。【小编点评】扫帚菜幼嫩茎可以食用，种子可以入药，秋后砍下全株捆扎还可以用作扫帚，是一种用途很广泛的植物，上文第一农经小编为您简单做了介绍，想了解扫帚菜更多资料的，可以关注我们网站的种植技术频道。（第一农经整理）
菱角是什么？菱角怎么种？%&%【常见问题】菱角是什么？菱角怎么种？【专家解答】菱角又名腰菱、水栗、菱实，味甘、凉、无毒，是一年生草本水生植物菱的果实，菱角皮脆肉美，蒸煮后剥壳食用，亦可熬粥食。菱角含有丰富的蛋白质、不饱和脂肪酸及多种维生素和微量元素。具有利尿通乳，止渴，解酒毒的功效。菱角一般栽种于温带气候的湿泥地中，如池塘、沼泽地。气候不宜过冷，最佳在25摄氏度到36摄氏度。水深要有60厘米。菱角原生于欧洲，中国南方尤其以长江下游太湖地区和珠江三角洲栽培最多。长江中上游陕西南部，平原安徽、江苏、湖北、湖南、江西及浙江、福建、广东、台湾等省人工栽培。俄罗斯、日本、越南、老挝等也有栽培。据近几年种植菱角的实践，要获得高产，必须抓住以下几项技术措施供参考：1、选择品种选择优良品种是高产的基础，也是争季节、早占领市场、提高经济效益的关键。如以生食为主，可选菱角大的早、中熟品种（两角菱），分期分批投放市场。以高产为主，可种植熟期晚的乌菱品种。同时因菱角种性易退化，必须注意选择菱形饱满、充实度高、果皮充分硬化、无病虫害的菱角留种。2、适时密植本地放养菱角的适宜时间，一般在清明前后，水温稳定在12℃以上时进行，方式可分为直播和育苗移栽两种。直播适宜于水深 2—3m、底土较肥沃的河塘，当菱角胚芽长出1～2cm时，将菱种均匀撒在水中。播前要注意清除河塘中的水草、青苔和野菱，亩用种量一般为10kg，肥力差的河塘可适当增加用种量。对水面大、水较深的河塘，可采用育苗移栽方式。选择底土肥沃、水较浅的河塘，播前放干水晒硬表土，施足农家肥作基肥；种后放浅水，以后随苗龄的增加逐渐加深水层，亩用种量在60kg左右，可移栽水面5—6亩。苗龄在60天左右，有10片顶叶，菱盘在15cm，具有2～3个分枝时放养，放养时用草绳10株扎成一束，逐步插入水底。菱角长出水面后如密度过高，可采取人工疏密匀苗，防止菱头早封水面而开盘小，影响产量。3、菱塘管理①施足基肥。菱角作为水生蔬菜，需肥规律与旱生作物有所不同，需肥量较集中。种前可亩施猪粪或腐熟泥粪2000kg，当菱角发芽后，可亩施5kg尿素作速效肥，开花后分2～3次结合防病治虫用强力增产素2～3包或用2%磷酸二氢钾进行叶面喷施，以防早衰。②病虫防治及除草。菱角常见的虫害有蚜虫、叶蝉等。在危害初期，可用90%晶体敌百虫800倍液或敌杀死5—6支兑水50kg进行小机喷雾，每隔 10天喷一次，严格禁止使用甲胺磷等剧毒农药，以减少残毒，防止菱角畸形或空壳。菱角的常见病害主要是菱瘟，致使叶片腐烂，可在发病初期用5%井岗霉素400g加200g多菌灵兑水50kg小机喷雾。掌握一生防病治虫3～4次。在放养菱角的池塘内，水生杂草种类较多，有深水鱼莲草、浅水细绿萍、板萍草、蜈蚣草、苔藓草等，必须及时进行人工清除，否则会影响菱角的光合作用。一般在菱角投放后，每10天清除一次杂草，直到菱角封满水面。4、及时采摘采收原则必须以市场为导向，提高经济效益为中心，因品种成熟期和不同用途分期采摘。菱角在开花后20—30天开始成熟。我地早熟品种熟期在8月15～20日，晚熟品种在9月底10月初。如作蔬菜或生吃，可在萼片脱落，果皮还未充分硬化时采收最佳。如作熟吃、加工或留种，必须在充分成熟时采摘。早熟品种每5天采摘一次，晚熟品种7天采摘一次，整个采收期分6～7次。采收时注意轻提菱盘，轻摘菱角，采后放平，以免损伤。 如要留种的菱角，采后要及时在水中清洗，除去上浮的嫩菱角，以后每隔10—15天更换一次清水，以保证来年菱角的发芽率。【小编点评】在我国南方，相信很多人都吃过菱角，这种原产于欧洲的水生植物菱的果实还是很好吃的，那么，大家知道菱角的植物长啥样么，想不想知道菱角怎么种植呢？上文第一农经小编与您一起分享，希望您会喜欢本文，感谢您的关注。（第一农经整理）
新手如何养花？养花技巧分享%&%【常见问题】新手如何养花？新手养花技巧有哪些？【专家解答】初学者养花最好从生命力强，管理粗放的花卉入手，不要一味地迷恋名贵花卉。名贵花卉往往生命力较弱，管理精细，且价格昂贵。如果养死了，会打击初学者的信心，经济上也是一笔损失。适合初学者养殖的花卉有哪些呢？这里第一农经小编提供50种供大家参考：吊兰、芦荟、虎尾兰、金琥、绿萝、月季、长寿花、水仙、万寿菊、牵牛花、矮牵牛、凤仙花、玻璃翠、石竹、米兰、茉莉、蟹爪兰、假昙花、仙人指、仙人掌、龟背竹、君子兰、玉树、袖珍椰子、橡皮树、落地生根、水竹、龙雪兰、也门铁、绿宝石、文竹、石蒜、昙花、龙舌兰、滴水观音、金鱼吊兰、十二卷、宝草、碰碰香、蚊净香草、金枝玉叶、豹皮花、香雪兰、铜钱草、观音莲、青叶碧玉、散尾葵、发财树、半枝莲、苏铁。养花新手的10个园艺小技巧：1、根据家里的采光条件，选择相适宜的植物品种首先，确定窗户的朝向，注意要看看窗外是否遮挡物，比如大树、墙壁等，因为它们会阻挡一部分的阳光。朝南：整天光照充足，几乎所有植物都适合这样的环境，只是要记得把它们摆放在离窗户稍远些的地方就可以了。建议种植：仙人掌、海芋，以及酢浆草、秋海棠和日耳曼矮柠檬树这样会开花或结果实的植物。朝东/西：采光量一般时，可以将植物放在离窗户较近位置。建议种植：冷水花、豆瓣绿、棕榈树、龙血树、热带榕和蕨类植物。背光：采光量很少时，则尽量选择一些不太喜阳的植物，可以直接把它们放在窗台上。建议种植：黄金葛、蔓绿绒、面高花、万年青、白鹤芋和金钱树。2、尽量避免植物直接暴露在强光下夏日紫外线强烈时，皮肤如果直接暴露在外，会有明显灼热感。对于绿植来说，同样也会因强烈紫外线而感到不适。为了防止植物被晒焦，可以挡一面纱帘，或把植物放在离窗户30公分远的地方。3、采光条件如果你的房间采光不好，最好种植一些喜荫的植物。有条件的话，每隔一周把它搬到阳光充足的屋子里晒晒。建议种植：金钱树和黄金葛，因为它的质地坚密不易流失水。4、考虑你的日程表及出勤概率等细节相信谁都不愿意看到因为自己的一时疏忽，而失去心爱的绿植，那些长时间耐旱的植物如多肉和仙人掌等会是不错的选择。不过请注意，有时过于悉心的照顾，反而使植物不易存活。5、浇水过多最容易致使植物死掉也许你很喜欢定期浇水，但其实在植物最需要的时候浇水，才是对它最好的呵护。在浇水前，请先检查一下土壤的含水量。如果你的植物叶片萎蔫，土壤也板结成块，那么它肯定是缺水。如果土壤很黑并且摸上去感觉粘手，那就说明土壤含水量刚刚好。6、正确的浇水办法浇水的时，先拨开叶，浇到花盆底部，到水开始渗出来的程度。植物静置半小时，让它有足够的时间喝饱水，最后记得把托盘里多余的水倒掉。7、植物的摆放可以把喜水的蕨、常春藤和热带植物放在一起，每隔几天用小喷瓶集体一起浇。干燥的秋冬时节，植物集中放置，更容易营造湿润的环境。8、适宜的温度植物和我们差不多，待在30摄氏度的环境里是最舒服的。尽可能把植物放在远离通风口、散热器和外门等位置，那里会产生过多气流，冷热温差也比较大。9、肥料的选择如果你初试园艺，最好不要使用肥料，因为掌握不好量反而会适得其反。植物能从空气和周围其他植物获得所需的水份和矿物质，并且通过光照获得滋养和能量。所以，大多数植物不添加任何肥料，也能够健康成长。10、尽量从专业的园艺店购买绿植五金店、超级市场里面的绿植摊可不是理想的选择，园艺中心和鲜花专卖店是买花的好去处。购买之前，也要仔细地检查一遍，确保没有黄叶、白粉霉斑、叶斑以及发蔫的茎秆等，都表明植物已经处于不健康的状态了。【小编点评】花草可以调节人的心情，很多人都喜欢养些花草，但是对于一些新手来说，养花却不是件容易的事，上文第一农经小编为您介绍了一些新手适合养殖的花卉品种，以及新手养花的一些园艺技巧，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
碧玉怎么养？碧玉的养殖方法和注意事项%&%【常见问题】碧玉的养殖方法和注意事项有哪些？【专家解答】土壤：喜生长于疏松肥沃、排水良好且富含腐殖质的砂质土壤，在粘土中生长势差。一般配制基质可用腐叶土+河沙+少量腐熟的有机肥料混合即可，有条件的可选择泥炭土与珍珠岩混合栽培。光照：喜半阴或散射光照，除冬季需要充足的光照外，其他季节需要稍加遮阳，特别是夏季更需遮阳。如果置于荫蔽的环境下，易徒长，枝间增长，观赏性降低，也是不可取的。在半阴条件下，叶色更明亮，光泽更佳，特别是斑叶品种，对阳光的需求稍高一点。温度：喜温暖环境，生长适温为20-30℃之间，越冬温度最好保持在10℃以上，10℃以下停止生长，5℃以下易冻害。湿度：喜湿润的生长环境，在湿度大的环境条件下生长茂盛，叶色鲜艳，气温高时或空气干燥时要加强叶面喷水或在生长环境中洒水，以保持较高的空气湿度，对植株的生长极为有利。它也能适应短暂的干燥环境，但不宜长久，一般应保持在70%左右。浇水：比较喜水，不耐干旱，在生长期中要勤浇水，气温高于25℃或空气干燥时要多浇些水，但也要防止涝渍，气温低于25℃时要以盆土表面干燥时再浇透，气温低于10℃时，可干燥数日不浇水也可耐受。施肥：气温高于18℃时，就需要少量施肥，气温低于18℃或高于30℃时少施或不施为宜，施肥最好少量多次进行，以稀释的肥液代替清水浇灌最佳，不耐生肥与浓肥，很容易造成肥害。也可进行叶面喷施肥液进行施肥，效果良好。肥料以氮肥、钾肥为主，磷肥为次。修剪与繁殖：新生繁殖的小苗，在苗高10厘米左右就要摘心增加枝条的数量，这样的株型更丰满，欣赏价值也更高。大株的修剪一般根据长势而定，短截徒长枝，可作为扦插材料，易生根，可插于干净的河沙或蛭石中，也可直接插于砂质的土壤中。繁殖也可用叶片扦插及分株来进行，一般繁殖需要的环境温度为20-25℃之间，叶插需要带有叶柄，直立或稍倾斜插于河沙中，入沙深度为叶柄的1/4-1/3，保持基质的湿润和较高的空气湿。【小编点评】碧玉又叫豆瓣绿、一柱香，是最理想的家庭装饰花卉之一，放在室内数日不浇水也不会干枯，很好养，常用于布置房间窗台、书房案桌、客厅茶几等，上文第一农经小编为您介绍了碧玉的养殖方法和注意事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
炮仗花怎么种？炮仗花的养殖方法和注意事项%&%【常见问题】炮仗花怎么种？炮仗花的养殖方法和注意事项【专家解答】炮仗花别名鞭炮花、黄鳝藤、密蒙花等，可以采用压条种植，压条主要是利用落地的藤蔓，在叶腋出伤皮压土，春秋夏均可进行，以夏季为宜。20~30天后即可生根，一个半月后剪下成新株，当年即可开花。多作盆栽种植。或直接压条于容器内，不移至圃地育苗。栽植南方可在露地栽培，北方地区需盆栽，冬季入室越冬。盆栽可用腐叶土、堆肥土、沙土混匀配制的培养土，另加少量饼肥末作基肥。施肥生长季节一般2周左右施1次氮磷结合的稀薄液肥。孕蕾期追施1-2次以磷肥为主的速效液肥，花谢之后追施1次以氮肥为主的液肥，以利开花和植株生长。浇水浇水要见干见湿，切忌盆内积水。孕蕾开花期浇水宜适当多些。夏季气温高，浇水要充足，同时要向花盆附近地面上洒水，以提高空气湿度。秋季开始进入花芽分化期，此时浇水需适当少些，以便控制营养生长、促进花芽分化。温度、光照炮仗花不耐寒，北方地区入冬后需移入室内越冬。越冬期间放室内阳光充足处并控制浇水、停止施肥，室温保持在10℃以上。一般12月中、下旬开始需将室温逐渐提高些，同时适量浇水与施肥，到了2-3月份便可孕蕾开花。【小编点评】炮仗花原产于巴西，是常绿大藤本植物，我国引进栽培一百多年了，它开花的时候花序连排成串累累下垂，十分壮观美丽，可以做篱笆或者围墙绿植，上文第一农经小编为您介绍了它的养殖方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
金鸡菊什么时候开花？金鸡菊一年开几次花？%&%图：金鸡菊【常见问题】金鸡菊什么时候开花？金鸡菊一年开几次花？【专家解答】金鸡菊(Coreopsis basalis (A.Dietr.) S.F.Blake)，多年生宿根草本，叶片多对生，稀互生、全缘、浅裂或切裂。花单生或疏圆锥花序，总苞两列，每列3枚，基部合生。舌状花1列，宽舌状，呈黄、棕或粉色。管状花黄色至褐色。既耐寒又耐干旱，很容易栽培。也常用于绿化栽培。特点是繁殖力极强，有时成了半野化种。除了代表性的黄色外，还有重瓣等品种。金鸡菊每年有自己的花期，一般一年只开一次，花期很长，能从5月到9月一直不间断，花儿朵朵开放时如金黄色绒毯。【小编点评】金鸡菊枝叶密集，花朵艳丽常开不绝，而且会自行繁衍，是一种极好的疏林地被植物，观叶观花都很合适，它的花期很长，能持续小半年，上文第一农经小编为您做了简要的介绍，感谢您对我们网站的关注与支持！（第一农经整理）
金鸡菊怎么种？金鸡菊的种植方法%&%【常见问题】金鸡菊怎么种？【专家解答】金鸡菊的种植方法：金鸡菊播种繁殖一般在8月进行，也可春季4月底露地直播，7-8月开花，花期延续到10月中旬。二年生的金鸡菊，在早春5月底6月初就会开花，花期延续到10月中旬。为了使金鸡菊多了开花，可以在花后摘除残花，7-8月追一次肥，10在国庆节时就可花繁叶茂。金鸡菊在种植过程中需要注意的地方如下：土壤：种植金鸡菊最好是疏松、透气好、富含腐殖质的土壤。种植金鸡菊前需松土，雨后松土有利于金鸡菊根部呼吸，雨季每周除草一次。浇水：金鸡菊栽培容易，在种植后浇一次透水，以后控制浇水，防止植株徒长。光照：金鸡菊喜欢阳光直射，在过阴的环境中金鸡菊易徒长。近几居室短日照植物，短日照条件可以保证金鸡菊开花鲜艳。施肥：种植金鸡菊前，土壤可用腐叶作基肥(1Kg/m2)，在金鸡菊生长期向开花期过渡时，要停止施肥，长出4花蕾后追肥。修剪：当金鸡菊长到6cm高时，需摘1次心，分枝10cm时摘第二次心，并且及时除柳芽。病虫害：金鸡菊常见的病害有白粉病、黑斑病，时淋雨和土中有杂菌导致的，可用百菌清和托布津交替使用且每10天一次。金鸡菊常见的虫害有蚜虫、地老虎、蛴螬，可将氧化乐果、杀灭菊酯交替用且每10天一次。【小编点评】金鸡菊是一种常见的宿根花卉，它很好种，不过想要养得好并不是件太容易的事，要对它的生长习性有深入的了解，只有这样种出来的金鸡菊才能花繁叶茂，上文第一农经小编与您分享了它的种植方法，喜欢金鸡菊的朋友可以自己试着种一下。（第一农经整理）
我国北方宿根花卉有哪些？%&%图：金鸡菊【常见问题】我国北方宿根花卉有哪些？【专家解答】适合北方露地栽培的宿根花卉很多，如马蔺、牡丹，芍药，玉簪，大花波斯菊，萱草，鸢尾，宿根福禄考，石竹，景天（八宝、三七），百日红，地肤，耧斗菜，金鸡菊、黑心菊、荷兰菊、万寿菊，还有很多菊花品种都没问题。【小编点评】宿根花卉品种非常多，不过因为地区和气候、土壤等相关因素有所差异，我国南北方宿根花卉种类就有所差别了，上文第一农经小编为您介绍了我国北方常见的一下宿根花卉，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
桔子的种类有哪些？%&%图：桔子【常见问题】桔子的种类有哪些？【专家解答】柑桔是我国的原生植物，桔子为芸香科植物福桔或朱桔等多种桔类的成熟果实，其栽培历史悠久，已有近4000年。果实较小，常为扁圆形，皮色橙红、朱红或橙黄。果皮薄而宽松，海绵层薄，质韧，容易剥离，囊瓣7至11个。味甜或酸，种子呈尖细状，不耐贮藏。桔子的种类繁多，包括：砂糖桔、蜜桔、贡桔、长兴岛桔、黄岩桔、栌柑、脐橙、柑桔、四季桔、金蛋果、代代、甜橙、福桔、叶桔、天台山蜜桔、贡桔、黄岩蜜桔、八布桔、金钱桔、甜桔、酸桔、宫川、新津桔、尾张桔、温州桔、四川桔等。【小编点评】桔子是一种常见的水果，相信大家都不陌生，不过，你知道桔子有多少种吗？相信爱吃桔子的人都不一定能详细说出来，桔子品种繁多，上面第一农经小编为您介绍了一些常见的品种，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
钱串子的养殖方法%&%【常见问题】钱串子怎么养？【专家解答】钱串子的养殖方法：1.温度钱串子最佳生产温度在20至32摄氏度的范围内，对于年均温度的要求是稳定，变化小，不管是盆栽还是地栽，都需要在温度可控的大棚内最为适合。夏季气温凡是高达35摄氏度后，钱串子将应加盖网遮光 ，同时实行喷水措施以此降温，从而创造出适宜的温度以及干爽的环境。冬季则应该维持10摄氏度以上的温度，低于5摄氏度则不利于生长。2.光照钱串子对光照有着强烈的喜好，因此创造出阳光充足的环境有利于其生长，但应有一定程度的避阴。钱串子不能适宜强光直射，如果连续炙烤，无遮无挡，则会导致灼伤现象。因此春末到中秋的时节，应将其放置在大棚下，遮光度一般为50%到70%，如果过分阴暗，则会导致叶片发黄、稀疏等现象。对于冬季的盆栽植株，则予以补充光照。水分应该保持充足或者偏干。图：钱串子3.水分既湿润又偏干的环境，这是养殖钱串子花的理想环境，一般来说，室温在33摄氏度以上，每天需要浇透水一次。钱串子花由于具有强烈的耐旱性能，因此盆土偏干为好，偶尔浇水过量虽也不至于烂根，但是会对植株生长有一定影响。冬季则应该保持叶片湿润，在四周喷水，让空气湿润度达到50%左右。4.土壤钱串子花是一种具备高强度抗寒性的植物，对栽培管理的首要要求是通透性的要求。因此栽培基质多选用疏松的物质，譬如粗沙、泥炭及泥土之类，PH值宜为偏酸性，即6至6.5间。钱串子花拥有硕大的块茎以及发达的根，在生产季节应该考虑换土的需求。通透的土壤才能为其营造良好的根部环境。梅雨季节应随时检查植株，务必要避免盆内积水现象的发生。5.肥料钱串子喜肥，因此在培养基质中对于肥料的控制要适度。适量多元缓释复合肥、适量饼肥以及适量磷酸二氢钾混合液，或者适量结合硝酸钙及平衡肥等，都是可以考虑的。中秋后，为让植株平安过冬，应暂停施用氮肥。当气温低于15摄氏度后，应该停止追肥现象。【小编点评】钱串子是来自南非的一种热带花卉植物，非常好养，它喜欢阳光和干燥的天气，忌潮湿与闷热，上文第一农经小编为您介绍了钱串子的养殖方法和相关注意事宜，喜欢养殖钱串子的朋友可以多加了解一下，希望您种植的钱串子能够茁壮成长，感谢您对我们网站的关注。（第一农经整理）
秋天开花的植物有哪些？%&%图：倒挂金钟【常见问题】秋天开花的植物有哪些？【专家解答】秋天开的花主要有：九里香，倒挂金钟，长克花，紫茉莉，晚香玉，夜落金钱、桂花、菊花、茶花、黄花槐、西洋鹃、芙蓉花、木芙蓉（晚秋）、一串红，彩叶草，地肤草、西洋鹃、仙客来、茶梅、圣诞花、大花蕙兰、蝴蝶兰、文心兰、月季花、红掌、万寿菊、秋海棠等，这些花颜色多种多样。其他的按颜色划分如下：红色：月季、木芙蓉、一串红、秋葵、石蒜、百日草、翠菊、蛇目菊、菊花紫色：月季、木槿、一串紫（一串红之品种）、百日草、菊花黄色：黄蜀葵、黄秋葵、伞房决明、黄槐、桂花（金桂）、万寿菊、孔雀草、百日草、双荚槐、帝皇菊、菊花白色：木槿、木芙蓉、夹竹桃、一串白（一串红之品种）、葱兰、菊花等。【小编点评】花卉有很多种，有的花朵颜色很多，有的则比较单一，上文第一农经小编为您介绍了秋天开花的植物，并按红、紫、黄、白等颜色对秋天开放的花卉进行了简单的划分，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
吊兰的种类有哪些？%&%图：牡丹吊兰【常见问题】吊兰的种类有哪些？【专家解答】吊兰的种类很多，常见的有，吊兰、紫吊兰、花吊兰、金叶吊兰、银边吊兰、牡丹吊兰、宽叶吊兰等。其中吊兰的枝秆与叶片不分，叶片下垂，叶呈深绿色，每年六、七月开花，花有淡黄和白色两种;紫吊兰又叫彩叶吊兰，叶片主脉为紫色，枝秆成节状，每节生叶，叶片厚而有光泽，均向下垂，每年6-10月开花，花色粉红;花吊兰枝秆成蔓性，枝叶下垂，叶片像桃形，叶的边缘有金色花纹，并通过叶脉中心，叶的背面为紫色并放出光亮;金边吊兰在绿色的叶片上有黄色的线条围绕叶的周围，配衬起来特别好看;银边吊兰的绿色叶片上，由白色涂边，更为鲜艳，观看起来，更有特色。此外，还有金心吊兰、银心吊兰、宽叶吊兰、中斑吊兰等。【小编点评】吊兰是一种可以盆栽垂挂欣赏的花卉种类，这类花卉有很多种，相信大家都见过或者自己养过，上文第一农经小编为您介绍了一些常见的吊兰种类，希望本文对您有所帮助，感谢您对我们网站的关注。（第一农经整理）
黄金果怎么养？黄金果的养殖方法和注意事项%&%【常见问题】黄金果怎么养？【专家解答】黄金果的养殖方法：1、土壤：黄金果在土层深厚、疏松肥沃、排水良好的弱酸性砂壤土中生长良好，但在中性、弱碱性土壤中也能生长。2、施肥：上盆换盆时施足底肥，可每盆垫蹄角片50克，苗期多施氮肥，每半个月施液肥1次，开花坐果后以磷、钾肥为主，或喷施0．2 ％磷酸二氢钾溶液于叶面，使果实壮硕，种子饱满。3、温度：黄金果喜温暖，不耐寒，需在室内过冬，应保持10℃至25 ℃，生长适温为20℃至30℃，5℃至10℃生长缓慢，5℃以下停止生长， 0℃以下受冻害。夏季能忍耐35℃左右的高温，但不宜持续时间过长。4、光照：喜阳光充足，忌长期遮阴，最适合在强光下生长，如果光照不足，植株会徒长，叶片黄化脱落。5、水分：黄金果喜湿润，忌干旱、积水，夏季每天浇水一两次，防过干落叶，影响生长，花期土壤过湿易落花，降低结果率，果实成熟期土壤要湿润，防果实干黄无光。高温干燥，易出现只开花不结果的现象。6、矮化、疏果：为使高大的植株充分矮化，可在其茎枝长至50厘米高时摘去顶芽，使植株不再长高，让侧芽生长。待侧芽长至适当高度，用多效唑喷洒，抑制高度，并促其开花，直至果熟为止。结果后，如植株果实过多，应立支架，以防折断倒伏，可在不影响观赏的前提下适当疏果，保证果实硕大。7、病虫害：常发生叶斑病、炭疽病为害，用10%抗菌剂401醋酸溶液1 000倍液喷洒。虫害有蚜虫和粉虱，用2．5%鱼藤精乳油1 000倍液喷杀。黄金果在生长期病虫害较少，偶有病毒病和红蜘蛛的危害，可分别用70%甲基托布津和40%氧化乐防治。注意事项：栽选择肥沃、疏松和排水良好的砂壤土，如排水不畅，根部极易腐烂。黄金果喜肥，生长期每半月施肥1次，孕蕾至幼果期增施2-3次磷、钾肥。花期遇高温燥干，花粉不易散开，影响授粉结果。注意浇水和遮阳。秋季剪取长50-60cm结果枝作插材，以茎、果为主，摘除叶片，插于清水中保鲜。【小编点评】黄金果是一种果形奇特而又珍贵的观果植物，上文第一农经小编为您介绍了它的养殖方法和注意事项，它的观果期很长，有兴趣的朋友可以自己养上一株，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
洋甘菊怎么养？洋甘菊的种植养护要点分享%&%【常见问题】洋甘菊怎么养？洋甘菊的种植养护要点【专家解答】1、土壤日照充足通风良好，排水良好的沙质壤土或土质深厚、疏松壤土为佳。种子直播，每穴2-3粒，植株间距15-25CM，2-3个月施肥一次，充分浇水，植株长的较肥大茂盛，有利生长。2、繁殖方法常用播种、分株和扦插繁殖。播种，9月秋播，发芽适温15-18℃，播后7—10天发芽，发芽整齐。分株，秋季进行好于春季，开花早而繁盛。扦插，在花前剪取顶端嫩枝，长5-7cm，插后10-12天生根。3、养护要点幼苗期温度不宜过高，以13-16%为宜，否则易徒长罹病。并注意及时间苗，苗高10cm时定植于10cm盆。生长期每月施肥1次，控制用量，否则花期推迟。花后剪除地上部，有利基生叶的萌发。4、病害防治常有叶斑病和茎腐病为害，可用65%代森锌可湿性粉剂600倍液喷洒。虫害有盲蝽和潜叶蝇，用25%西维因可湿性粉剂500倍液喷杀。【小编点评】洋甘菊是一种药草，味道辛辣还有一点似苹果的水果香气，能安眠舒缓心情，改善过敏皮肤，那么，你知道洋甘菊怎么种植管理吗？上文第一农经小编与您一起分享了洋甘菊的种植养护要点，希望对大家有所帮助。（第一农经整理）
南天竹的养殖方法和养护技巧%&%【常见问题】南天竹的养殖方法，南天竹养护技巧有哪些？【专家解答】1、土壤：南天竹栽培土要求肥沃、排水良好的沙质壤土，适宜用微酸性土壤，可按沙质土5份、腐叶土4份，粪土1份的比例调制。2、浇水：南天竹浇水应见干见湿。干旱季节要勤浇水，保持土壤湿润;夏季每天浇水一次，并向叶面喷雾2～3次，保持叶面湿润，防止叶尖枯焦，有损美观。开花时尤应注意浇水，不使盆土发干，并于地面洒水提高空气湿度，以利提高受粉率。冬季植株处于半休眠状态，不要使盆土过湿。3、阳光：南天竹在半荫、凉爽、湿润处养护最好，强光照射下，茎粗短变暗红，幼叶“烧伤”，成叶变红;十分荫蔽的地方则茎细叶长，株丛松散，有损观赏价值，也不利结实。4、温度：南天竹适宜生长温度为20℃左右，适宜开花结实温度为24～25℃，冬季的温度的要求很严，当环境温度在8℃以下停止生长，所以冬季要移入温室内。5、施肥：南天竹在生长期内，细苗半个月左右施一次薄肥(宜施含磷多的有机肥)。成年植株每年施三次干肥，分别在5、8、10月份进行，第三次应在移进室内越冬时施肥，肥料可用充分发酵后的饼肥和麻酱渣等。施肥量一般第一、二次宜少，第三次可增加用量。6、修剪：南天竹要注意修剪，在生长期内剪除根部萌生枝条、密生枝条，剪去果穗较长的枝干，留1、2枝较低的枝干，以保株型美观，以利开花结果。【小编点评】南天竹是我国南方常见的木本花卉种类之一，它叶片秀丽，果实艳丽，都具有很高的欣赏价值，是一种很适合摆放在家中的观叶观果植物，上文第一农经小编与您分享了南天竹的养殖方法和养护技巧，希望对大家有所帮助。（第一农经整理）
光棍树怎么养？光棍树的养殖方法和栽培要点%&%【常见问题】光棍树怎么养？光棍树的养殖方法和栽培要点【专家解答】繁殖方式光棍树主要用扦插繁殖取茎段作插穗，在5–6月扦插。用黄砂或珍珠岩作介质，或用排水良好的砂壤土在温暖条件下易于生根，生根后可移植于小花盆中，作为室内观赏小植物。栽培要点光棍树取茎段2节作插穗，在5-6月的温暖季节扦插。用黄砂或珍珠岩作介质，或用排水好的砂壤土。光棍树在温暖条件下易于生根，生根后可种于10-15厘米的花盆。 在南方温暖地带可以露地栽培，在长江流域及其以北地区要在温室培养。一般是冬季在温室、夏季在露天培养。随气候变化更换环境的较常年在温室栽培者生长好，且可减少病虫害。一般4月下旬出温室，1-2年翻盆1次，用疏松砂质壤土。养护期间不要多浇水，每次浇水都要在土壤充分干燥之后。每半月施肥1次。常有介壳虫为害。宜加防范。田间管理一般4月下旬出温室，1~2年翻盆1次，用疏松砂质壤土。养护期间不要多浇水，每次浇水都要在土壤充分干燥之后。每半月施肥1次。每年春季需换盆，加入肥土。高温多湿的7~8月严格控制浇水。盛夏如通风不好或过分缺水，也会引起叶片变黄脱落，应放半阴处养护。人秋后浇水逐渐减少。室外栽培时，要避开暴雨冲淋，否则根部积水过多，易造成烂根死亡。开花管理要全年将它放置在光照充足温暖的环境中，这是开花的关键。绿玉树属肉质多浆植物，十分耐旱，平时不宜浇水过多，要见干见湿，干透再浇。夏季高温季节，谨防曝晒后暴雨猛浇，造成落叶。生长季节，7~10天施1次沤熟的含氮磷钾的稀薄液肥，切忌过浓。做到上述几条，到l1月中下旬，就可在叶尖部出现花蕾，1~3月花开满树。【小编点评】光棍树也叫，“绿玉树”、“神仙棒”，是一种肉质木本植物，无花无叶，整棵树都光秃秃的，像一根根棍棒插在树上，因其茎中含有乳白色的汁液，也被称“牛奶树”，上文第一农经小编与您分享了它的养殖方法和栽培要点，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
口红花的养殖方法和注意事项%&%【常见问题】口红花怎么养？口红花的养殖方法和注意事项有哪些？【专家解答】口红花的养殖方法：土壤：养殖口红花的盆土以微酸性为好，可用泥炭土、砂和蛭石配制成的盆栽培养土，并加入适量过磷酸钙。也可用腐叶土8份掺粗砂2份;还可用腐熟的牛粪、马粪掺入30%的粗煤炉灰渣栽培。浇水：每年3月至9月是口红吊兰生长期，需水量较大，要经常浇水及喷雾，以增加湿度，秋后逐渐减少浇水量，以提高植株抗寒能力。温度：口红花生长温度为18-30℃，最适温度在25℃左右，耐寒性较差，越冬温度一般应在12℃以上，冬天需入室越冬。光照：红吊兰喜欢在半阴环境下生长，一年中除了盛夏中午的强光应适当遮蔽外，其他时间应给予充足的光照。如果发现口红花叶片变红，主要是由于室温过低或光照过强等原因所引起，这时应及时提高室温，若室温过低还会引起叶片脱落、枝条干枯的现象。施肥：口红花在平时需肥量较少，每隔两周施些腐熟的液肥，宁稀勿浓。上盆时可加入适量牲畜蹄角片和碎骨块作基肥，可使其生长良好。口红花在生长旺盛期，可15-20天施一次腐熟的有机肥液，过夏以后多施磷钾肥，如磷酸二氢钾0.1%的溶液以及腐熟的鱼内脏水、骨头水等20倍的溶液均可。繁殖：口红花繁殖比较简单，可用扦插法，在春秋两季进行。选取健壮肥厚的枝条，每7-10公分剪为1段，扦插于基质中。注意事项：1、口红花上盆后要保持盆土湿润，不宜过湿，尤其是盆上通气不良时，根系容易腐烂或引起落叶经常向叶片上喷水雾，保持空气湿度80%左右。2、炎炎夏日，可将口红花置于室外荫棚下或树荫下通风处，遮光度在50%左右。也可把口红花挂在阳台的棚架下，用竹帘遮荫，或把盆吊挂在向南的门窗里侧散射光照充足处。3、口红花忌风吹枝蔓，以免下垂的茎被花盆盆沿磨断。秋季天气逐渐凉冷，要逐渐减少浇水量和施肥量。4、冬季时，口红花盆土宜稍干燥，除在孕蕾开花前适当施些含磷稍多的肥液以外，一般情况下应少施肥或不施肥。【小编点评】口红花枝繁叶茂植株优美，是家庭养花最受欢迎的品种之一，那么，你知道口红花怎么养吗？上文，第一农经小编为大家介绍了口红花的养殖方法和注意事项，有喜欢这种花的朋友可以在家中养殖一盆，将之在南窗1米左右的地方，做吊兰欣赏是非常不错的哦。（第一农经整理）
四季海棠的养殖方法和注意事项%&%【常见问题】四季海棠怎么养？四季海棠的养殖方法和注意事项【专家解答】播种四季秋海棠的种子非常细小，需以特殊播种床操作，播种介质选择细小蛭石或珍珠石。发芽适温为15℃左右，播种适期为三、四月或十、十一月。夏天的高温不易发芽。施肥施肥时，要掌握"薄肥多施"的原则。如果肥液过浓或施以未完全发酵的生肥，会造成肥害，轻者叶片发焦，重则植株枯死。施肥后要用喷壶在植株上喷水，以防止肥液粘在叶片上而引起黄叶。生长缓慢的夏季和冬季，少施或停止施肥，可避免因茎叶发嫩和减弱抗热及抗寒能力而发生腐烂病症。摘心四季秋海棠养护的另一特性就是摘心，它同茉莉花、月季等花卉一样，当花谢后，一定要及时修剪残花、摘心，才能促使多分枝、多开花。如果忽略摘心修剪工作，植株容易长得瘦长，株形不很美观，开花也较少。移植、定植扦插苗发根后即可移植小盆子中，移植后必须充分浇水，待本叶5-6片后可上盆，定植植株间距约18-20公分。长形花槽中可种植3-4株，盛夏时需充分给水，否则叶片容易萎凋，栽植期间需添加液体肥料，植株若过长太大时，可以于8月时强剪至一半左右。栽培过程中对个别徒长枝要进行摘心，促使侧枝开花繁密，保持良好的株形。浇灌排水盆植的四季秋海棠浇水时需盆土干燥后再浇灌，如长期保持盆土潮湿，容易造成根腐引起立枯病。移盆清明后，盆栽的可移到室外荫棚下养护。华东地区4-10月都要在全日遮阴的条件下养护，但在早晨和傍晚最好稍见阳光；若发现叶片卷缩并出现焦斑，这是受日光灼伤后的症状。到了霜降之后，就要移入室内防冻保暖，否则遭受霜冻，就会冻死；室内摆设应放在向阳处。若室温持续在15℃以上，施以追肥，它仍能继续开花。【小编点评】四季海棠要养好关键在于水肥管理，上文第一农经小编与您分享了四季海棠的养殖方法和注意事项，有兴趣的朋友可以自己试着养殖几盆四季海棠，希望上文对您有所帮助，感谢您对我们网站的关注与支持！（第一农经整理）
大丽花的养殖方法和注意事项%&%【常见问题】大丽花的养殖方法和注意事项【专家解答】1、栽植大丽花适生于疏松、富含腐殖质和排水性良好的沙质壤土中。盆栽大丽花定植用土，一般以园土5份、腐叶土2份、沙土2份和大粪干1份配制的培养土为宜，板结土壤容易引起渍水烂根，不能用。在日常管理中，应及时松土，排除盆中渍水，因为大丽花肉质块根在土壤含水且过多而空气流通不良时易腐烂。2、施肥大丽花是一种喜肥花卉，从幼苗开始一般每10-15天追施1次稀薄液肥。现蕾后每7-10天施1次，到花蕾透色时即应停止施肥。气温高时也不宜施肥。施肥量的多少要根据植株生长情况而定。叶片色浅而瘠薄，为缺肥现象；叶片边缘发焦或叶尖发黄为肥料过量；叶片厚而色深浓绿，是施肥合适的表现。施肥的浓度要求1次比1次加大，这样能使茎秆粗壮。3、浇水浇水大丽花喜水但忌积水，既怕涝又怕旱，这是因为大丽花系肉质块根，浇水过多根部易腐烂。但大丽花枝叶繁茂，蒸发量大，又需要较多的水分，如果因缺水萎蔫后没能及时补充水分，再受阳光照射，轻者叶片边缘枯焦，重者基部叶片脱落。因此，浇水要掌握“干透浇透”的原则，一般生长前期的小苗阶段，需水分有限，晴天可每天浇1次，保持土堆稍湿润为度，太干太湿均不合适。生长后期，枝叶茂盛，消耗水分较多，晴天或吹北风的天气，注意中午或傍晚容易缺水，应适当增加浇水量。4、温度、光照大丽花喜光不耐阴，若长期放置在阴蔽处则生长不良、根系衰弱、叶薄茎细、花小色淡，甚至有的不能开花。因此，盆栽大丽花应放在阳光充足的地方。叶片生长期需有充足的光照，每日光照要求在6小时以上，这样植株茁壮，花朵硕大而丰满。若每天日照少于4小时，则茎叶分枝和花苗形成会受到一定影响，特别是阴雨寡照则开花不畅，茎叶生长不良，且易患病。5、整形修剪盆栽大丽花的整枝，要根据品种灵活掌握。一般大型品种采用独本整形，中型品种采用四本整形。独本整形即保留顶芽，除去全部腋芽，使营养集中，形成植株低矮、大花型的独本大丽花。四本整形是将苗摘心，保留基部2节，使之形成4个侧枝，每个侧枝均留顶芽，可成4干4花的盆栽大丽花。【小编点评】大丽花又叫大理花、大丽菊、地瓜花，这种花适应性很强很好养，上文第一农经小编为您介绍了它的养殖方法和注意事项，有兴趣的朋友可以自己试着种一下，本文就为您介绍到这里了，感谢您的关注！（第一农经整理）
丹桂是指什么？丹桂飘香是什么季节？%&%图：桂花【常见问题】丹桂是指什么？丹桂飘香是什么季节？【专家解答】丹桂飘香：原指桂树开花，香飘到十里外。现在形容某件事物出名，人人皆知。一般桂花开在八九月份，因此丹桂飘香是秋季。桂花开花时间因品不同而异，大多数品种在秋季9月－10月开花；如：大花金桂、大叶黄、潢川金桂、晚金桂、圆叶金桂、籽银桂，九龙桂、早银桂、“晚银桂、白洁、大花丹桂、齿丹桂、朱砂丹桂、宽叶红等品种。 还有每2个－3个月开一次的四季桂。如：月月桂、日香桂、大叶佛顶珠、齿叶四季桂等品种。【小编点评】都说八月桂花遍地开，丹桂飘香的季节就在秋季，其实，不止桂花在这个时候香飘万里，菊花、芙蓉花、九里香、月季等也都在这个时候开放。（第一农经整理）
枇杷树几年可以结果？%&%图：枇杷【常见问题】枇杷树几年可以结果？【专家解答】枇杷树不分公母雌雄，一般自播种、移植、嫁接、定植需三年时间，再经四年结果，10~40年是旺果期，嫁接苗比实生苗更易开花结果，如果种子种的，会要很久，至少要5年以上，嫁接苗一般也要3年以上才开花结果。【小编点评】枇杷树要开花结果的时间比较长，有些朋友种下去一两年就着急担心它不开花，其实这是没必要的，毕竟10到40年树龄的枇杷才是产果的旺期，三五年的等待是需要的哦，不用着急。（第一农经整理）
枇杷树如何种？枇杷树种植技术%&%【常见问题】枇杷树如何种？枇杷树种植技术【专家解答】1、种实的采集与处理大花枇杷一般需15年才开花结实，其母树的结实有明显的大小年之分。种熟期为10月下旬至11月中旬，这一时期应抓紧采集，采集太晚果实易被动物采食，无法收集。采回后的果实，应堆沤3至5天，待果皮软化后进行处理。果实混沙搓去果肉，用清水洗净种子晾干，种子和沙按1∶3的比例混合均匀，层积贮藏。种子千粒重800克左右，每亩用种量30至35公斤。2、整地播种苗圃地应选在向阳、排水良好的砂质壤土为宜。播种前需对圃地进行深挖，并用3％的生石灰进行消毒。苗床宽1．2米，床高20厘米，床面要细致平整，清除石块、杂草，边沟、步道要开直，沟底要平，不能积水。3月上旬播种，播种可点播也可条播。点播的株行距为10×25厘米，条播行距30厘米，播种沟深8至10厘米。先在沟底放入已腐熟的饼肥，然后放一层5厘米厚的黄土盖住基肥后再播种。播后在种子上再覆盖一层2厘米厚的黄土，这样有利于减少苗间杂草，促进幼苗根系生长，最后盖一层稻草保湿。大花枇杷种子的发芽率较高?一般在80％以上。播后约40天发芽出土，当幼苗30％出土后应及时揭开稻草。3、田间管理大花枇杷生长迅速，适应性强，苗期管理较为容易。幼苗出土后应及时拔除苗间杂草，除草后可施0．1％的尿素，以利于幼苗生长。5至6月间，每隔10天左右要松土施肥一次，肥料以氮肥为主。7至 8月，肥水中应增施磷、钾肥，少施氮肥，这时的肥水浓度应适度增加。如遇久晴不雨或高温土壤干燥时，应在早晚进行田间灌溉，以降低土壤温度，保证苗木正常生长。进入9月以后，停止施肥，以免苗木疯长，影响苗木木质化。此外，在每次施肥前，要清除圃内杂草，以减少杂草对土壤养分的消耗。大花枇杷苗期虫害较少，幼苗期有地老虎为害，可用鲜杂草50公斤喷5至10倍90％敌百虫原药，于傍晚撒在苗床上诱杀。4、苗木移植大花枇杷小苗生长较快，一年生苗平均高80厘米，最高可达1米以上，平均地径0.6厘米，最粗1厘米。一年生苗即可出圃移植或用于造林。由于大花枇杷主根发达，侧根、须根少，苗木移植宜在春季苗木发芽前的2至3月份进行。为提高苗木的移植成活率，移栽时要剪掉大部分的侧枝及叶片，栽后要浇足定根水。培养大苗，可按株行距30×50厘米（第一年）、60×100厘米（第二年）进行定植。【小编点评】枇杷树不仅可以在园林中作绿化植物，它的果实更是广受大众欢迎，枇杷树种植对土壤要求不高，也很好养活，上文第一农经小编为您介绍了它的播种方法，有需要的朋友可以多了解一下，本文就为您介绍到这里了。（第一农经整理）
芦苇怎么种植？芦苇种植技术%&%【常见问题】芦苇怎么种植？芦苇种植技术【专家解答】1、土壤和肥料理想的芦荟种植土是以沼泽土和沙为主，加入腐叶土、草灰、贝壳片即可。粘土不利于排水，应当尽量避免使用。如果土壤中含有肥料的话，平时根本就不需肥料。育苗地应选择在地势平坦、灌水和排水方便、交通方便、土壤含盐量低、无杂草、无病菌的地块,深翻,整地作床,床与床之间修成布道沟,便于灌水和管理,施有机肥15t/hm2与土壤充分混合耙平。2、播种将上一年采取的芦苇穗晒干,切碎,在5月上中旬,当气温达到10℃以上时,开始播种,播种量为75kg/hm2。播种前,育苗田灌水泡田,2d后排干,使土壤处于湿润状态后进行均匀播种,并将种子拍入土中。3、浇水种植芦荟，最重要的是水不可太多，否则会使药效成分变淡，严重的情况下会使根部溃烂。春天一般都是每隔5天浇一次水；炎夏之时，每天当太阳下山后浇一次水；秋天的浇水方法与春天相同；冬天芦荟几乎进入休眠状态，此时只要将表面的土壤浇湿即可。4、苗田管理与移栽当芦苇出苗后,加强灌水管理,灌水深度不能淹没芦苇幼苗,当幼苗高度达到5cm时进行间苗,苗间距2cm,随幼苗的生长,及时间苗和除草,并加强灌水和施肥,到苗高20cm时,苗间距达6cm。在当地条件比较好时,在7~8月芦苇出现分蘖后即可进行大田移栽,也可在第二年春季气温达到5℃以上时进行移栽。移栽时,将移栽田灌水保持土壤湿润状态,将芦苇苗(发芽前)从育苗田中起出,按株行距1m×1m进行栽植,每穴3~5株,当苗高达到30cm后,加强灌水,水层保持5cm,随生长加深水层,最深不超过50cm,当年高度可达到1.5~2.0m。5、合理施肥芦苇是以生产茎秆为主的经济植物,一生中需要较多的营养供应,合理施肥,保持土壤营养综合平衡,是芦苇生长、提高产量的重要因素。因此,在芦苇进入生长盛期的5月中下旬进行施肥,施肥品种以氮肥为主,配合磷钾肥,施肥量一般在300~375kg/hm2。在施肥时应注意以下事项:一是施肥重点应是中低产苇田,因为中低产苇田增产潜力大,肥料容易发挥作用;二是苇田施肥和农田施肥具有很大的不同性,因此必须考虑苇田的性质,配备良好的工程设施和最佳的灌溉制度,使水肥融合后被芦苇吸收;三是对土壤盐碱重、草害多的地块应首先降低土壤含盐量和防除草害,避免肥料损失;四是在施肥前,应对施肥地块土壤进行分析,对不能满足芦苇生长所需的养分种类应重点施用,并配合其他肥料品种,保持土壤营养平衡,即采取缺什么补什么的方法,也就是说采取测土施肥的办法,以减少肥料的浪费。6、病虫草害防治芦苇虫害主要是蚜虫,一般严重发生季节在6~7月之间,在严重发生年份用40%氧化乐果800~1 500倍液喷杀。但在防治中,首先要进行预测预报,确定防治时期。二是采取点片防治和重点防治的原则,避免大面积防治造成人员和药物的浪费。近年来,东亚飞蝗也有发展趋势,应注意预测预报和加强防治。草害主要有达氏蒲草、狭叶蒲草、苔草等,应根据不同草类品种及其生物学特性进行科学防除。一是可采取生物防除和化学防除相结合的方法,其中对蒲草可利用2,4-D丁酯在春季进行喷洒,并配合灌溉以达到消灭的效果。二是对草害发生情况要进行调查,对重点发生地块要进行点片防治。三是在农药喷洒时要注意防止对周围的植物和芦苇产生药害。6、芦苇收割当芦苇成熟的12月份土壤冻结后,及时进行收割。在收割中,不论是人工收割或是机械收割,应保留5cm割茬和部分落叶,确保秋芽不受损害和枯枝落叶腐烂后归还土壤,维持土壤养分平衡。7、冬季管理芦荟安全越冬温度为5度以上。在零度以下，叶子里的水分很快会被冻结。到了这时候，便是它的生命终结之时。芦苇收割结束后,对苇田内的枯枝和落叶应尽量少烧或不烧,以减少养分损失,如果烧塘一般在3~5a内烧塘1次,烧塘时间可在收割结束后到第二年芦苇发芽前进行,对沼泽地可根据具体情况酌情处理。对当年病虫害发生严重地块可在冬季烧塘,或在第二年春季灌水时对漂浮的腐烂草集中销毁。【小编点评】想必大家对芦苇都不会太陌生，这是一种多年水生或湿生的高大禾草，它具有净化污水的作用，同时它茎秆坚韧纤维含量高，也作纸的原材料，那么，芦苇应该怎么种植呢？上文第一农经小编为您介绍！（第一农经整理）
我国猕猴桃产地主要有哪些？%&%【常见问题】我国猕猴桃产地主要有哪些？【专家解答】我国的猕猴桃产地非常丰富，中国各地叫猕猴桃的植物有很多种，据植物学家调查，在全国分布的猕猴桃属的植物有52种以上，其中有不少种类都可以食用。现今水果市场上的猕猴桃主要是指中华猕猴桃，以及1984年由它的一个变种确定为新种的美味猕猴桃。它们的野生种类分布很广，北方的陕西、甘肃和河南，南方的两广和福建，西南的贵州、云南、四川，以及长江中下游流域的各省都有，尤以长江流域最多。秦岭北麓是中国猕猴桃资源最丰富的地区，民间人工栽培的历史达一千多年。中国是猕猴桃的原生中心，世界猕猴桃原产地在湖北宜昌市夷陵区雾渡河镇。猕猴桃生于山坡林缘或灌丛中，有些园圃栽培。猕猴桃属共有66个种，其中62个种自然分布在中国，世界上生产栽培的主要是美味猕猴桃和中华猕猴桃两个种。美味猕猴桃枝干和果实外表皮覆有绒毛（如：秦美、徐香、海沃德等），中华猕猴桃枝干和果实外表皮比较光滑（如：红阳、黄金果等）。这两个种主要分布在华中地区的长江流域和秦岭及其以南、横断山脉以东的地区。分布区域：中国陕西、浙江、四川、贵州、河南等长江流域及以北各地区均有分布。猕猴桃之乡：中国猕猴桃之乡有西安市周至县，宝鸡市眉县、浙江丽水市遂昌县、江西省奉新县、四川省苍溪县、南阳市西峡县以及浙江省江山市、湘西凤凰县、永顺县、广东省和平县、贵州省修文县。湖北省红安县、开阳县、桐梓有野生的猕猴桃。八大产区：1、陕西省是中国最大的猕猴桃种植省份，主要分布在西安市周至县、户县、宝鸡市眉县、咸阳市武功县，其中西安市周至县是全国种植面积和产量最大的区域，约占全国种植面积三分之一。2、陕西秦岭山区（主要是中国猕猴桃之乡宝鸡眉县及毗邻的西安市周至县、户县和咸阳市武功县）。3、大别山区，河南省南阳市伏牛山境内的西峡县、桐柏山、及湖北省黄冈市天台山。4、贵州修文县及湖南省的西部5、广东河源和平县6、四川省的西北地区及湖北省的西南地区7、浙江省江山市。浙江遂昌县8、江西省奉新县【小编点评】猕猴桃是我国的一个野生植物品种，现在市场上常见的猕猴桃产地有很多，价格也各有差异，那么，在我国，猕猴桃都有哪些产区呢？上文第一农经小编为您详细做了介绍，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
地稍瓜植物资料介绍%&%图：地稍瓜【常见问题】地稍瓜是什么植物？【专家解答】地梢瓜，别名：地梢花、女青、羊角、羊不奶棵、小丝瓜、浮瓢棵、地瓜瓢，驴奶头。拉丁文名：Cynanchum thesioides (Freyn) K. Schum. 萝藦科、鹅绒藤属植物；多年生草本，地下茎单轴横生；茎自基部多分枝。叶对生或近对生，线形，叶背中脉隆起。伞形聚伞花序腋生；花萼外面被柔毛；花冠绿白色；副花冠杯状，裂片三角状披针形，渐尖，高过药隔的膜片。茎直立或斜升，多分枝，密被柔毛，有白色乳潮汁。单叶对生；叶片线形，长30~50毫米，宽2~5毫米，先端尖，基部稍狭，全缘，下在中脉隆起。伞形聚伞花序腋生；花小，黄白色；花冠钟形，长约5毫米，5深裂，副花冠浅筒形，上部5裂，裂片与花冠裂片互生；雄蕊5，花丝短；2心皮，分离。蓇葖果纺锤形，两端短尖，中部宽大，长约6厘米，宽约2厘米。蓇葖纺锤形，先端渐尖，中部膨大，种子扁平，暗褐色，种毛白色绢质。花期5-8月，果期8-10月。全株含橡胶1.5%，树脂3.6%，可作工业原料；种毛可作填充料。主产地：分布东北及河南、河北、陕西、甘肃 山西、山东、安徽、江苏等地。地梢瓜，以全草及果实可入药。夏秋采，切段晒干生用。嫩果实可以吃。【小编点评】地稍瓜是一种中药材，它的幼果可以吃，种毛可以做填充料，主要分布在北方地区，相信很多人对它感觉还比较陌生，上文第一农经小编为您简单介绍一下这种植物的基本特征，希望看完本文您能有所收获。（第一农经整理）
鸡血藤是什么植物？%&%【常见问题】鸡血藤是什么植物？【专家解答】鸡血藤，为五味子科、大血藤科、菟丝子科、蝶形花科等多种植物的别称，生于海拔1800米以下的林中，主要分布在我国华东、华南地区及湖北、广西、云南等地，缅甸东北部也有。常绿木质藤本，无毛，新枝暗绿色，基部宿存有数枚三角状芽鳞。茎暗紫绿色，有灰白色皮孔，主根黄褐色，横切面暗紫色。叶纸质，椭圆形或卵状椭圆形，长6~13厘米，宽3~6厘米，先端骤狭短急尖或渐尖，基部阔楔形或圆钝，全缘或有疏离的胼胝质小齿，侧脉每边7~10条，干后两面近同色，下面具密被极细的白腺点。花单性同株，雄花：花被片乳黄色，14~18片，具透明细腺点及缘毛，中轮最大1片，卵形或椭圆形，长10~17毫米，宽8~10毫米；花托椭圆体形，顶端伸长圆柱形，圆锥状凸出于雄蕊群外；雄蕊群椭圆体形或近球形，直径6~8毫米，具雄蕊约60枚；雄蕊长0.8~1.5毫米；花丝与药隔连成宽扁倒梯形，顶端横长椭圆形，药室长为雄蕊长的2/3，具明显花丝；花梗长7~15毫米。雌花：花被片与雄花的相似而较大；雌蕊群卵圆形或近球形，直径8~10毫米，具雌蕊60~70枚，花柱顶端具状的柱头冠，中部向下延长至基部，胚珠3~5枚，叠生于腹缝线上。聚合果近球形，直径5~10厘米，成熟心皮倒卵圆形，顶端厚革质，具4~5角。花期5~6月，果熟期9月。【小编点评】鸡血藤枝叶青翠茂盛花朵艳美，不仅可以绿化欣赏，还可以入药用于治疗月经不调、痛经闭经等，上文第一农经小编为您介绍了这种植物的一些基本概况，想了解更多相关资料的朋友可以关注我们的种植技术频道，感谢您的支持！（第一农经整理）
怎么让仙人球开花？%&%【常见问题】怎么让仙人球开花？【专家解答】1．温度。一般生长适温为 20℃ 至 30℃ ，并保持较大的昼夜温差，如白天保持 30℃ ，晚上 25℃ 以下。避免夏季持续的闷热高温，当夏季气温在 30℃ 至 35℃ 时，大部分种类生长缓慢，超过 38℃ 时，进入被迫休眠。冬季则应至少维持不低于 5℃ 的室温，以免出现冷害。2．光照。在栽培过程中只要温度条件许可，且不是多雨季节，应尽可能地将仙人掌类放到室外养护，因室外通风良好，紫外光较高，有利于植株生长健壮，及早达到生殖成熟。3．培养土。对陆生类仙人掌植物，可用壤土2份、腐叶土2份、河沙3份，外加陈灰墙屑1份混合配制。4．水分。浇水必须符合其原产地的自然降水规律，做到合理浇水。一般陆生品种，在休眠期间应严格控制浇水，以保持盆土稍呈湿润、不过分干燥为度。冬季室温达 15℃ 以上，可正常浇水。当室温在 5℃ 至 10℃ 时每半月浇水一次，低于 5℃ 可以完全停水。4月至6月，可每1天至2天浇水一次。7月至8月当气温超过 38℃ 至 40℃ 时，植物被迫休眠，应加强通风，节制浇水，待秋凉后再恢复正常的浇水。5．肥料。生长季节增加施肥，可促成植株生长并能尽早开花。一般气温高于 32℃ 、低于 20℃ 均应停止施肥，以免出现肥害伤根，导致植株死亡。肥料可用鸡屎、马牛粪、饼肥、骨粉等，经充分腐熟后稀释浇施。但应注意不要让肥液溅落于植株上，否则易招致掌体或球体腐烂。此外还可适当浇施0．3％磷酸二氢钾或重过磷酸钙溶液。施肥时应特别强调，新上盆的植株、生长不良的植株、根系发育不好的植株等不宜施肥。未经充分发酵的有机肥不可浇施，含有盐分的肉汤、菜汤不可浇施。【小编点评】仙人球开花不易，很多人会将仙人球开花当做“奇迹的出现”和“能得到原谅”的象征，那么，怎么才能让仙人球开花呢？上文第一农经小编从仙人球的养护上进行了分析，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鲁冰花的养殖方法和注意事项%&%图：鲁冰花【常见问题】鲁冰花的养殖方法和注意事项有哪些？【专家解答】鲁冰花的养殖方法：1、土壤选择：鲁冰花喜阴凉，光照充足的环境，可耐阴，根部较发达，易种植在土壤疏松肥沃，排水性好的酸性少壤中。2、播种时间：鲁冰花多以种子繁殖，春秋季都可播种，但如果春季播种，夏季进入植株生长旺季，酷暑天气会影响生长，导致开花少，花序短，影响观赏。其自然条件下秋季播种，开花早且长势好，第二年四月和六月即可开花。3、花盆选择：鲁冰花幼苗成株需要一个月的时间，根系发达，移栽时注意保留原土，有利于移栽后缓苗，如果盆栽养殖要选择深盆，方便根系生长。4、日常管理：盆栽养殖的鲁冰花要注意剪除残花和枯叶，控制好肥水，注意遮荫，确保鲁冰花安全渡夏。鲁冰花的注意事项：1、鲁冰花是多年生植物，其本身又喜凉爽的温度，夏季高温季节，要注意遮荫，要避免高温高湿导致叶片发黄脱落。2、对于秋播苗，越冬时要做好防寒措施，温度保持在5度以上，避免叶片受冻害。【小编点评】鲁冰花是一种多年生草本植物，它的花色很多，颜色艳丽，不仅适合于盆栽欣赏，更可以用于园林造景，是一种很受推崇的花卉植物，上文第一农经小编为您介绍了鲁冰花的养殖方法和注意事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蝴蝶兰用什么土栽培？为什么不能用普通的泥土？%&%图：桫椤屑、木炭碎养殖蝴蝶兰【常见问题】蝴蝶兰用什么土栽培？【专家解答】蝴蝶兰是带气生属性的植物，其盆栽的植料不宜用泥土，而要采用水苔、浮石、桫椤屑、木炭碎等，或者直接把幼苗固定在渺楞板（又称蛇木）上，让它自行附着生长。这种栽培方法乃系仿照它在原始时的生态环境。当它开花时把整块板子挂在墙上观赏，确实别有一番韵味。蝴蝶兰的气根颇多，其根尖翠绿，相当敏感，要细心加以保护，切不可触动损伤根尖，否则此根会停止生长。可以选择松针叶、花生壳、树皮丝、粘土球等材料作为养殖蝴蝶兰的基质。蝴蝶兰对土壤要求较高，需要透气、耐腐烂、微酸、透水。如果自己无法配置好这些材料的话，可以直接到花市购买蝴蝶兰专用的兰土。(PS:种植蝴蝶兰的盆子可以选择塑料盆或者陶瓷盆，考虑到蝴蝶兰喜欢透气的生长环境，建议选择多孔浅盆，盆高小于盆直径的最好)。【小编点评】很多人在问，为什么蝴蝶兰种下去很快就死了？其实，很多时候是因为选错了生长土壤，普通的泥土是没办法养出蝴蝶兰的，因为蝴蝶兰对土壤要求很高，具有气生属性，只能用特定的基质来养殖，上文第一农经小编为您做了具体的介绍。（第一农经整理）
荸荠是什么植物？荸荠资料介绍%&%图：荸荠植株【常见问题】荸荠是什么植物？荸荠资料介绍【专家解答】荸荠是莎草科植物荸荠地下匍匐茎先端膨大的球茎，球茎扁圆球形，表面平滑，老熟后呈深栗壳钯或枣红色，有环节3～5圈，并有短鸟嘴状顶芽及侧芽，肉为白色、质地脆嫩，多汁而甜。荸荠原产于印度，全球约150种，广布于全世界，以热带和亚热带地区为多。中国自西汉时已有栽培记载，目前有20余种和一些变种，主要分布于广西、江苏、安徽、浙江、福建﹑广东、湖南、湖北、江西、贵州等低洼地区，河北部分地区也有分布。荸荠因多年生沼泽生草本，匍甸根状茎细长。末端膨大成扁圆形球状，直径约4cm，黑褐色；地上茎圆柱形，高达75cm，丛生，不分枝，中空，具横隔，表面平滑，色绿，叶片退化，叶鞘薄膜质，鞘口斜形，易脱落。穗状花序一个，顶生，直立，先装圆柱形，淡绿色。花数多或多数；鳞片宽倒卵形，螺旋式或覆瓦状排列，背部有细密纵直条纹；花被6枚，变为刚毛，上具倒生钩；雄蕊2，花丝细长；子房上位，柱头2或3裂，深褐色。小坚果呈双凸镜形，长约2.5mm。花期6～7月。仅指其外表，说它像栗子，不仅是形状，连性味、成分、功用都与栗子相似，又因它是在泥中结果，所以有地栗之称。荸荠皮色紫黑，肉质洁白，味甜多汁，清脆可口，自古有“地下雪梨”之美誉，北方人视之为“江南人参”。荸荠既可作为水果，又可算作蔬菜，是大众喜爱的时令之品。荸荠的品质要求：以个大、洁净、新鲜、皮薄、肉细、味甜、爽脆、无渣者质佳。安徽省庐江县白湖镇盛产高品质荸荠，是中国最大的“荸荠之乡”。广西桂林市荔浦县青山镇是国家承认的“马蹄之乡”。广东韶关地区的乐昌荸荠因其个头大、皮薄肉嫩、水分充足、清甜无渣和爽脆可口而著名。此外还有湖北省荆门市沙洋县毛李镇也是荸荠产地，一直远销海外，闻名遐迩。【小编点评】在街头，我们常看到有人在边削边卖荸荠，这是一种可以当水果吃，也可以买回家做菜吃的球茎，它的植物本身是多年生沼泽草本植物，上文第一农经小编为您做了详细的介绍，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
铃兰种植有哪些栽培技术要点？%&%图：铃兰种植【常见问题】铃兰种植有哪些栽培技术要点？【专家解答】1、选地铃兰喜阴凉、潮湿环境，耐寒。铃兰对土壤要求不太严格。但肥沃疏松的土壤，生长健壮，枝叶繁茂，花朵香气浓。因此要选择中等或中上等肥力，微酸性土壤，半阴、半阳地段较适宜。2、种植季节铃兰展叶后随之抽葶，展叶前是栽培铃兰的最佳时期。秋季叶片枯萎后，封冻前也可栽培，以春季栽培为佳。3、株距首先要平整土地、深翻30厘米，土壤瘠薄可每平方米施农家肥4～5公斤，畦栽可使面,畦宽1.5米，长因地块决定。密度为30厘米×20厘米适宜，垄栽垄宽30厘米，株距15厘米为宜。栽培实生苗时，由于小苗根嫩，栽培时要细心，株距可以密些；深度以苗尖露出地面2厘米。成龄苗栽培，可在早春地衣化冻20厘米左右随起苗随栽培成活率高，当年可以有部分植株开花结实，栽培时根系要舒展，覆土深度在2～3厘米，踏实，干旱时要交透水、封埯，移栽时要清理根系，对过多的根茎剪下做繁殖种根用。4、管理栽植实生苗重点要铲除杂草。特别是苗根要勤铲、浅铲，防止松动苗木。成龄苗主要是松土、保墒、干旱时浇水，防止杂草丛生。如土壤肥力不足，在叶片枯萎后或萌芽浅施一次农家肥，多年生地块由于根茎伸长、潜芽较多、密度增加，此时对多密苗进行适当疏苗。可采用深铲、深越办法杀苗及人工间苗。5、病虫防治铃兰在栽培区，没有发现病虫害，一般不用药剂防治。【小编点评】铃兰又叫风铃草，它的花朵十分漂亮可爱，很多人都喜欢栽种铃兰盆栽欣赏，那么，铃兰该怎么种呢？上文第一农经小编与您分享了铃兰的种植栽培技术要点，有兴趣的朋友可以深入挖掘了解，本文就为您介绍到这里了，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
铃兰是什么植物？铃兰植物资料介绍%&%【常见问题】铃兰是什么植物？铃兰植物资料介绍【专家解答】铃兰（学名：Convallaria majalis Linn.）：又名君影草、山谷百合，风铃草，是铃兰属中唯一的种。味甜，高毒性。原产于北半球温带，欧、亚及北美洲和中国的东北、华北地区海拔850～2500米处均有野生分布。性喜半阴、湿润环境，好凉爽，忌炎热乾燥，耐严寒，要求富含腐殖质壤土及沙质壤土。生阴坡林下潮湿处或沟边，海拔850～2500米。图：铃兰铃兰是多年生草本植物，植株全部无毛，高18-30厘米，常成片生长。叶椭圆形或卵状披针形，长7-20厘米，宽3-8.5厘米，先端近急尖，基部楔形；叶柄长8-20厘米。花葶高15-30厘米，稍外弯；苞片披针形，短于花梗；花梗长6-15毫米，近顶端有关节，果熟时从关节处脱落；花白色，长宽各5-7毫米；裂片卵状三角形，先端锐尖，有1脉；花丝稍短于花药，向基部扩大，花药近矩圆形；花柱柱状，长2.5-3毫米。浆果直径6-12毫米，熟后红色，稍下垂。种子扁圆形或双凸状，表面有细网纹，直径3毫米。花期5-6月，果期7-9月。铃兰落花在风中飞舞的样子就像下雪一样，因此铃兰的草原也被人们称为“银白色的天堂”。铃兰和丁香不能放在一起，否则丁香花会迅速萎蔫，即使相距20厘米，如把铃兰移开，丁香就会恢复原状；铃兰也不能与水仙花放在一起，否则会两败俱伤。铃兰全草入药。夏季果实成熟后，采收全草，除去泥土，晒干。有强心，利尿之功效。用于充血性心力衰竭，心房纤颤，由高血压病及肾炎引起的左心衰竭。【小编点评】铃兰是一种多年生草本植物，上文第一农经小编网罗了各种铃兰的相关资料并整理成文，简洁明了，相信看完本文后大家对铃兰会有一个更直观的了解，感谢大家对我们网站的关注与支持！（第一农经整理）
大白菜产地主要分布在哪？%&%图：大白菜种植【常见问题】大白菜产地：大白菜原产地和主产地【专家解答】大白菜，又称为“结球白菜”、“黄芽菜”或“窝心白菜”等，是我国北方的原产和特产蔬菜，现在全国各地普遍栽培，目前我国大白菜以华北地区为主要产区。北方的大白菜有山东胶州大白菜、北京青白、天津绿、东北大矮白菜、山西阳城的大毛边等。南方的大白菜是北方引种的，其品种有乌金白、蚕白菜、鸡冠白、雪里青等，都是优良品种。【小编点评】大白菜原产于我国北方，春秋战国就有引种栽培，南北朝时就已经是南方最常食用的蔬菜之一，具体是哪个地方的产物已不可考，现在主产地在华北。感谢您对第一农经的关注，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
梨树怎么修剪？梨树修剪技术【视频】%&%视频：梨树修剪技术【常见问题】梨树怎么修剪？梨树修剪技术要点有哪些？【专家解答】梨树修剪技术就是要科学地进行梨树修剪，即“有形不死，无形不乱，因树修剪，随树作形”、“统筹兼顾，长远规划，均衡树势，从属分明”、“以轻为主，轻重结合，灵活掌握”、“抑强扶弱，正确促控，合理用光，枝组健壮”。要有利于健壮树势，有利于提早结果，有利于丰产稳产，有利于生产优质果品，有利于梨园长期的经济效益，并能适应当地的环境条件。在以上原则基础上，还必须依据下列因素，即做到“五个依据”才能发挥修剪的应有作用。1、因地修剪：因梨树栽培地理环境不同和栽植方式不同而确定不同的树形。集约栽培用矮干整形，房前屋后庭园经济则可稍高定干。中国内地一般用疏散分层式，而福建、浙江及沿海一带，有些地方台风为害严重则采用棚架式，土质好的地区修剪不宜过重，山地丘陵则修剪要适当加重，同时在修剪口涂抹愈伤防腐膜，保护伤口愈合。2、与管理水平相结合：整形修剪的作用在管理好的梨园能得到很好的体现。不同的栽培模式需要不同的整形修剪的方法，修剪的轻重的程度也不尽 相同。如密植园片则需要较小的冠径和较矮的树冠，稀植的园片则需要较大树冠和较大的冠径。总之，只要根据不同的条件来进行不同的整形修剪，就会达到较好的结果。3、梨树修剪技术要干性强，要求有中央领导干。还要在中央领导千周围配备主枝，主枝上配备侧枝。中央领导干比主枝强，主枝比侧枝强，侧枝比生长在侧枝上的二级侧枝强，生长枝比结果枝强。各主枝 均匀分布在主干四周，主枝之间生长要平衡。有两层主枝的，第二层与第一层的层间要有一定距离，第二层的两个主枝要安排在不影响第一层主枝光照的方向。4、梨树修剪技术梨树分枝力弱，又往往容易造成局部空虚。对空缺部位要用拉枝、侧芽分枝、刻伤等措施来弥补。对过密的枝叶要用开“窗户”的方法去解决。梨树对光照的要求较高，为解决光照问题，要求梨树下大上小，上不打伞，下不着地，上空下不空的疏散分层式修剪。【小编点评】果树修剪是一门技术活，梨树修剪也应该有自己的一套科学方法，上文第一农经小编为您介绍了梨树修剪原则和技术要点，并有视频进行技术讲解，相信看完视频和文章的朋友能够有所收获，感谢您对我们网站的关注与支持，谢谢大家~！（第一农经整理）
灯心草长什么样？灯心草植物资料介绍%&%图：灯心草【常见问题】灯心草长什么样？灯心草植物资料介绍【专家解答】灯心草是多年生草本，高35～100厘米。根茎横走，具多数须根。茎圆筒状，直径1～2毫米，外具明显条纹，淡绿色。无茎生叶，基部具鞘状叶，长者呈淡赤褐色，短者呈褐色或黑褐色，有光泽。复聚伞花序，假侧生，由多数小花密聚成簇；花淡绿色，具短柄；花被6，2轮，裂片披针形，长2～2.5毫米，背面被柔毛，边缘膜质，纵脉2条；雄蕊3，较花被短；子房3室，花柱不明显，柱头3枚。蒴果卵状三棱形或椭圆形，长约2毫米，先端钝，淡黄褐色。种子多数，斜卵形。花期5～6月。果期7～8月。生于湿地或沼泽边缘。分布全国各地。灯心草，中药名，为灯心草科植物灯心草Juncus effusus L.的干燥茎髓。夏末至秋季割取茎，晒干，取出茎髓，理直，扎成小把。用于心烦失眠，尿少涩痛，口舌生疮。【小编点评】灯心草是一种比较常见的中药草本植物，我们经常能在比较潮湿的地方看见它的身影，上文是第一农经小编为您介绍的灯心草植物资料，有图有真相，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
常见蔬菜轮作怎么搭配最好？%&%【常见问题】常见的蔬菜轮作有哪些搭配？【专家解答】常见蔬菜轮作最佳搭配方法如下：1、黄瓜：春黄瓜前茬多为秋菜或春小菜及越冬小菜，后茬适种多种秋菜。夏秋黄瓜前茬适合种各种春夏菜，后茬适合种越冬菜或春小菜。黄瓜与番茄相互抑制，不宜轮作和套种。2、番茄：番茄不宜与茄科作物连作，前茬为各种叶菜和根菜，后茬也可以是叶菜和根菜，或与短秆作物或蔬菜间作、套种，如毛豆、甘蓝、球茎茴香、葱、蒜等隔畦间作。秋棚番茄套种小菜可降地温。在番茄中套种甜玉米，可诱蛾产卵，集中消灭。3、辣椒：不宜与茄科作物连作，宜与叶菜、根菜、花生等短秆作物间作。图：豆类前茬可种玉米等粮食作物4、豆类：菜豆、豌豆、荷兰豆、甜脆豆、架豆等豆类蔬菜不宜连作，前茬为秋冬菜或闲地，露地菜、水稻、玉米、花生等粮食作物均可作前茬，在包括我省在内的北方地区特别适合与高秆作物间作。5、萝卜：秋冬萝卜茬口多以瓜类、茄果类、豆类为宜，早春萝卜茬口为菠菜、芹菜、甘蓝、秋莴苣及胡萝卜；四季萝卜可与南瓜等隔畦套作。6、洋葱：洋葱是秋作瓜果类蔬菜的良好前茬作物，可以与番茄、冬瓜等瓜果类蔬菜隔畦间作，或在畦埂上套种莴笋、四季萝卜、矮生豇豆，球茎茴香和茄子等蔬菜。7、大葱：大葱最忌连作，需3年以上轮作，与粮食作物轮作，利用葱茬栽培大白菜和瓜类蔬菜。大葱生长前期间种早熟萝卜，后期套种菠菜等越冬作物效益很好。8、大蒜：最忌连作，或与其他葱属植物重茬。秋播大蒜的前茬以早熟菜豆、瓜类、茄果类和马铃薯的茬口最好；春播大蒜以秋菜豆、瓜类、南瓜、茄果类最好；是其他作物的良好前茬。9、大白菜：大白菜可以与水稻轮作，不宜连作和与其他十字花科作物轮作。在轮作中：（1）选收获期较早的蔬菜如茄果类；（2）选前茬施肥较多的蔬菜如黄瓜、西瓜；（3）葱蒜为前作，可以减少病虫害。大白菜种在韭菜埂上或大蒜垄间，病害明显减少。图：甘蓝种植10、结球甘蓝：前茬作物以瓜类、豆类为主，忌连作，露地种植可与玉米等高秆作物间作，可与番茄、黄瓜、架豆等高架蔬菜隔畦间作。11、苋菜：苋菜最适宜与茄果、瓜类、豆类蔬菜早熟栽培（大棚或温室内）间作。12、马铃薯：前茬作物适宜为葱蒜类、黄瓜，其次为禾谷类作物及大豆。不宜与根菜类轮作。与其他作物套种时应注意：（1）选早熟、植株矮小的品种；（2）共生期尽量缩短，产品器官形成盛期错开。13、荠菜：秋播荠菜最好前茬为番茄、黄瓜。春荠菜前茬最好为大蒜，忌连作。14、莲藕：藕、稻轮作，早藕收获后可种植水芹、慈菇、荸荠、豆瓣菜。莲藕常常与慈菇、荸荠、茭白隔年轮作，或与茭白间作。15、茄子：前茬为越冬叶菜，也可与早生甘蓝、早熟白菜、春萝卜、水萝卜、樱桃萝卜等生长期短的蔬菜套种，后茬可栽种大白菜等秋菜。【小编点评】蔬菜在种植过程种为了追求高产高质，轮作是一种常见的方法，同一种蔬菜轮作有很多种方案，但一般最好的轮作方法也就一个，上文第一农经小编为您介绍了15种常见蔬菜的最佳轮作搭配方案，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
千屈菜怎么种？千屈菜种植方法%&%图：千屈菜【常见问题】千屈菜怎么种？千屈菜种植方法【专家解答】简介：千屈菜科、千屈菜属多年生草本，根茎横卧于地下，粗壮；茎直立，多分枝，全株青绿色，略被粗毛或密被绒毛，枝通常具4棱。叶对生或三叶轮生，披针形或阔披针形，顶端钝形或短尖，基部圆形或心形，有时略抱茎，全缘，无柄。花组成小聚伞花序，簇生，因花梗及总梗极短，因此花枝全形似一大型穗状花序；苞片阔披针形至三角状卵形，三角形；附属体针状，直立，红紫色或淡紫色，倒披针状长椭圆形，基部楔形，着生于萼筒上部，有短爪，稍皱缩；伸出萼筒之外；子房2室，花柱长短不一。蒴果扁圆形。种植技术：1、繁殖播种种子繁殖：春播于3-4月，播前将种子与细土拌匀，然后撒播于床上，覆土25px，最后盖草浇水。播后10-15天出苗，立即揭草。苗高250px左右移栽。按行株距750px500px开穴，每穴栽3株。扦播繁殖：分株繁殖为主，也可播种或扦插繁殖。扦播于春季选健壮枝条，截成300px左右长，去掉叶片，斜播入土中深度为插穗1/2，压紧，浇水保湿，待生根长叶后移栽。分株繁殖：春季4-5月将根丛挖起，切分数芽为一丛，栽于施足基肥的湿地。2、栽培要点（1）对土壤要求不严，耐寒，喜光、喜潮湿。栽培以肥沃土壤为佳。（2）可用播种、扦插、分株等方法繁殖。播种须在湿地进行；扦插于6～7月进行，将新枝剪下，插入泥水中，一个月可生根；分株在春季，将老株挖出，切分为多份，分别栽植即可。（3）可一次栽培，多年收获。3、田间管理定植后至封行前，每年中耕除草3-4次。春、夏季各施1次氮肥或复合肥，秋后追施1次堆肥或厩肥，经常保持土壤潮湿，是种好千屈菜最关键的措施。【小编点评】千屈菜生于潮湿地，在我国大部分地区都有分布，经常被栽培供观赏，可以当药用，上文第一农经小编为您介绍了千屈菜的种植方法和栽培要点，希望对您有所帮助，感谢您对我们网站的关注与支持！（第一农经整理）
文竹怎么修剪？%&%图：文竹盆栽【常见问题】文竹怎么修剪？【专家解答】文竹又名云竹、云片松等，是一种常年都为绿色的藤本观叶植物，是很著名的观赏性植物。文竹的生长速度很快，因此会要求对文竹进行修剪，如果不修剪则会使文竹的生长很茂盛，茂盛的枝桠会占据很大的空间，等它抽高慢性枝桠、开花结果就会不再适合室内观赏，因此必须进行修剪。文竹的修剪主要分不同的形态的文竹进行修剪，也可以利用文竹的趋光性来修剪，让新枝朝着有光的方向生长，待到一定高度时再将另一面转过来。对于叶枝缺失的文竹的修剪，可以适当的从主枝开始修剪，修剪时注意枝节上的隐芽，不要修剪掉。对文竹的全株进行修剪，可以将文竹的枝叶都剪除，但还是同样要注意隐芽，即枝上倒刺生长的地方，那决定了新芽的生长，修剪后还要注意要减少浇水，不然会使文竹的修剪失败。对于慢性枝的修剪，一般从根部一次性剪除，对于这类可根据情况来修剪，但修剪后要注意施肥等小问题的管理，不然还是会让文竹生的修剪失败，生长茂盛起来。图：杂乱的文竹【小编点评】文竹是藤本植物，如非盆栽一般是不用修剪的，但当它作物室内植物栽种，那么，文竹修剪就成了一种必要，为了盆栽更美观，也为了一种生活的体验，闲暇时，修剪一下文竹等花花草草能让你更平心静气哦，上文第一农经小编为您介绍了文竹的修剪方法，希望本文对您有一定的帮助。（第一农经整理）
铁观音产地在哪里？%&%图：铁观音茶叶采摘【常见问题】铁观音产地在哪里？【专家解答】“铁观音”既是茶名，也是茶树品种名，它是中国十大名茶之一，原产于福建泉州市安溪县西坪镇，发现于1723—1735年。福建安溪县既是世界名茶的故乡，也是全国名茶乌龙茶的发源地，又是福建省乌龙茶出口的基地县市。安溪产茶历史悠久，自然条件得天独厚，茶叶品质优良。铁观音茶树是属于茶树中的良种，茶叶呈现深绿色，而且茶叶和茶叶看起来相对肥硕粗壮，茶叶感觉起来比较柔软，总体看起来茶树不会很大。属于灌木植物，树势披展，树冠较稀疏，枝条斜生，分枝不多，角度较大。茶树叶水平斜生，属中叶型，为椭园形，尖端钝稍凹向左略歪(斜)略下垂，基部稍钝，叶面隆起，叶缘略向背微波浪，叶肉肥厚柔软，光泽显，锯齿疏明而钝，芽肥大，嫩芽紫红色。春分前后萌芽，花型小，花粉大黄色，盛花期在10月下旬至11月上旬，花多结实率高。【小编点评】安溪铁观音茶叶驰名中外，相信很多人对它都不陌生，但是，铁观音茶树到底长什么样呢？相信很多人对这个都很好奇，其实，铁观音不仅是茶叶品名，也是其茶树的名字，上文第一农经小编为您介绍了铁观音这一植物，相信看完本文大家对铁观音茶树会有所了解。（第一农经整理）
裸子植物和被子植物的区别%&%【常见问题】裸子植物和被子植物有什么区别？【专家解答】裸子植物和被子植物的维管组织都由木质部和韧皮部组成。裸子植物的木质部一般主要由管胞组成而被子植物的木质部则由导管及管胞组成；裸子植物的韧皮部无筛管、伴胞,只有筛胞,而被子植物韧皮部由筛管和伴胞组成。植物界大约有50万种植物，其中种子植物有近25万种。种子植物又包括裸子植物和被子植物两大类。这两类植物在植物教材中占有重要位置，但对于裸子植物和被子植物在形态结构上的区别，教材中的描述比较简单，这给教学带来一定的困难。那么裸子植物和被子植物在形态结构上到底有哪些基本区别呢？裸子植物：松树为方便读者现将裸子植物和被子植物分述如下：1．种子裸露，没有果皮包被VS种子不裸露，包被在果皮之内2．种子的胚具有2至多个子叶VS种子的胚具有1或2个子叶3．多数为直根系VS直根系和须根系均有4．根尖顶端多为两层原始细胞VS根尖顶端多为3层原始细胞5．都是木本，多乔木VS有草本也有木本6．单轴分枝式占优势VS主要是合轴分枝式和假二叉分枝式7．茎端无原套-原体VS茎端具原套-原体8．次生木质部组成成分比较简单，有管胞，无导管，无典型的木纤维，有木射线，木薄壁组织或有或无VS次生木质部的组成成分比较复杂，有导管、管胞、木射线、木纤维和木薄壁组织9．管胞有大型单列或双列的具缘纹孔，有眉条，有纹孔塞，有交叉纹孔场（松柏类）VS有细小而多的具缘纹孔，无眉条，无纹孔塞，无交叉纹孔场10．木射线仅由薄壁组织细胞组成，或含有射线管胞VS木射线仅由薄壁组织细胞组成裸子植物：香榧树11．茎中常有树脂道VS茎中通常无树脂道12．韧皮部一般无筛管和伴细胞，有筛细胞和蛋白质细胞，韧皮薄壁组织常聚集成群，很少有韧皮纤维VS韧皮部通常有筛管和伴细胞，韧皮薄壁组织分布多样化，常有韧皮纤维13．维管束为无限维管束VS无限维管束与有限维管束均有14．形成层细胞比较长，平均长度约为3.6毫米VS形成层细胞比较短，平均长度约为0.6毫米15．形成层不表现出叠生层次VS有叠生形成层和非叠生形成层两种类型16．营养叶的形态构造比较简单，多为针形和鳞片形，构造上多具旱生叶的特征VS营养叶的形态多种多样，构造复杂，旱生、水生和中生叶的类型均有17．叶通常无叶鞘和托叶VS叶通常有叶鞘或托叶18．有孢子叶球，而无真正的花VS具有真正的花19．孢子叶球的孢子叶呈螺旋状排列VS花的各组成成分多呈轮状排列20．主要是风媒传粉，传粉时有传粉滴VS有风媒、水媒、虫媒和鸟媒传粉，传粉时无传粉滴被子植物：野菊花21．花粉管是用于吸收珠心的养料或输送精子，有些种类的精子具鞭毛（如苏铁）。传粉和受精的间隔时间长VS花粉管是用于输送精子，精子不具鞭毛，传粉和受精的间隔时间短22．配子体退化，寄生在孢子体上，雌配子体永远被包裹在胚珠里VS配子体更退化，只有几个细胞，完全寄生在孢子体上23．雄配子体比较复杂，多样化，有原叶细胞VS雄配子体比较简单，一致，无原叶细胞24．雌配子体都起源于一个单倍体的大孢子VS雌配子体的起源有单孢型、双孢型、四孢型25．雌配子体的最初发育阶段的游离核数目很多，时间长。产生颈卵器VS雌配子体的最初发育阶段的游离核数目少时间短，不产生颈卵器26．胚胎开始发生时有游离核时期VS胚胎开始发生时无游离核时期27．无双受精作用，受精时有新细胞质形成VS双受精作用是被子植物所特有。受精时无新细胞质形成28．胚乳就是雌配子体（母本的），很发达，受精作用前就存在，是单倍体VS胚乳较发达，是双受精作用后产生的，父母本双方特性，是3倍体或3倍体以上29．胚珠具有一层珠被VS胚珠具有一层或两层珠被30．大多数种子内有强烈的多胚现象VS种子内通常只有一个胚31．不形成果实VS形成果实【小编点评】综上所述我们可以看出，裸子植物是比较原始的，而被子植物是有所进化的，二者在形态结构上有着本质的区别，具体的第一农经小编已经为您做了介绍，希望本文对您有所帮助，感谢您对我们网站的关注与支持！（第一农经整理）
紫丁香植物资料介绍【图文】%&%图：紫丁香【常见问题】紫丁香是什么植物？【专家解答】紫丁香是落叶灌木或小乔木，又称丁香、华北紫丁香、百结、情客、龙梢子。高1.5-4米，有时候可达5米；树皮灰褐色，小枝黄褐色， 初被短柔毛。后渐脱落。叶片革质或厚纸质，卵圆形至肾形，宽常大于长，长2-14厘米，宽2-15厘米，先端短凸尖至长渐尖或锐尖，基部心形、截形至近圆形，或宽楔形，上面深绿色，下面淡绿色；萌枝上叶片常呈长卵形，先端渐尖，基部截形至宽楔形；叶柄长1-3厘米。嫩叶簇生，后对生，卵形，倒卵形或披针形，圆锥花序，花淡紫色、紫红色或蓝色，花冠筒长6-8mm。花期5-6月。圆锥花序直立，由侧芽抽生，近球形或长圆形，长4-16（-20）厘米，宽3-7（-10）厘米；花梗长0.5-3毫米；花萼长约3毫米，萼齿渐尖、锐尖或钝；花冠紫色，长1.1-2厘米，花冠管圆柱形，长0.8-1.7厘米，裂片呈直角开展，卵圆形、椭圆形至倒卵圆形，长3-6毫米，宽3-5毫米，先端内弯略呈兜状或不内弯；花药黄色，位于距花冠管喉部0-4毫米处。果期6-10月。果倒卵状椭圆形、卵形至长椭圆形，长1-1.5（-2）厘米，宽4-8毫米，先端长渐尖，光滑。生长习性喜阳，喜土壤湿润而排水良好，适庭院栽培，春季盛开时硕大而艳丽的花序布满全株，芳香四溢，观赏效果甚佳。是庭园裁种的著名花木。【小编点评】紫丁香是我国的名贵花卉，原产于华北地区，是一种庭园常栽培的植物品种，已有一千多年的栽培历史，上文第一农经小编为您介绍了这种植物，希望本文对您有所帮助，想了解更多相关资料，敬请关注我们网站的种植技术频道。（第一农经整理）
金丝楠木产地分布在哪些地区，金丝楠木长啥样？%&%图：金丝楠木【常见问题】金丝楠木产地分布在哪些地区，金丝楠木长啥样？【专家解答】金丝楠是中国特有的珍贵木材。代表物种楠木（学名：Phoebe zhennan S. Lee）：原称“桢楠”。大乔木，高达30余米，树干通直。小枝通常较细，有棱或近于圆柱形，被灰黄色或灰褐色长柔毛或短柔毛。叶革质，椭圆形，长7-11厘米，宽2.5-4厘米，上面光亮无毛或沿中脉下半部有柔毛，下面密被短柔毛，聚伞状圆锥花序十分开展，被毛，每伞形花序有花3-6朵，花中等大，长3-4毫米。果椭圆形，革质、紧贴，两面被短柔毛或外面被微柔毛。花期4-5月，果期9-10月。野生或栽培；野生的多见于海拔1500米以下的阔叶林中。主要产于中国四川、湖北西部、云南、贵州及长江以南省区。据记载，在所有的金丝楠木中，四川的金丝楠材质最佳。属中国国家二级保护植物，木材有香气，纹理直而结构细密，不易变形和开裂，为建筑、高级家具等优良木材。在历史上金丝楠木专用于皇家宫殿、少数寺庙的建筑和家具。金丝楠木中的结晶体明显多于普通楠木，木材表面在阳光下金光闪闪，金丝浮现，且有淡雅幽香。【小编点评】金丝楠在我国一直是被视为最高级、最理想的珍贵木材，上文第一农经小编为您介绍了金丝楠木这种植物，以及它的主要产地分布，并附图供大家辨赏，希望对您有所帮助，感谢您对我们网站的关注与支持！（第一农经整理）
红富士苹果产地是哪里？%&%图：红富士苹果【常见问题】红富士苹果产地是哪里？【专家解答】原产欧洲东南部，土耳其及高加索一带。1870年前后始传入我国山东，诸城市自1982年开始引进繁育红富士苹果，共引进长富1、长富2、长富6、秋富1、岩富10共五个单系，成为山东省较早发展红富士苹果生产的县市之一。近几年在辽宁及华北、西北各省广泛栽培。我国红富士苹果产地主要在山东的烟台，滨州；陕西；甘肃。烟台的红富士是套纸袋的，质量好，口感好；滨州的大部分是套膜袋，质量稍次点。现在市场上的红富士是从普通富士的芽（枝）变中选育出的着色系富士的统称。富士苹果是日本农林水产省果树试验场盛冈分场于1939年以国光为母本，元帅为父本进行杂交，历经20余年，选育出的苹果优良品种，具有晚熟、质优、味美、耐贮等优点，于1962年正式命名，是世界上最著名的晚熟苹果品种。富士果实虽有风味好、晚熟、耐贮等优点，但也存在着果实着色差的缺点。为此，日本各地又从富士当中选出了许多着色好的富士芽变，统称为红富士。中国于1966年开始引进富士苹果。1980年春，农业部组织有关专家赴日本考察时，有选择地引入了长富2、秋富1和长富6等几个着色好的富士品系的苗木和接穗，安排在苹果主产区的多个试点进行系统观察和研究。如今富士系苹果在我国已发展近百万公顷，在辽宁、山东、河北、北京、山西、陕西、天津、河南、江苏、安徽、甘肃等省市，均已代替了晚熟品种国光。【小编点评】随着农业技术的发展，品种培育水平的不断提高，很多水果品种也在不停的改进，优良品种被推广开来，苹果也是如此，红富士苹果的培育迅速取代了国光等品种，上文第一农经小编为您介绍了红富士苹果的产地和品种培育历史，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
常见园林植物种类及其常见品种大全%&%【常见问题】常见园林植物有哪些？【专家解答】常见园林植物的种类及其常见品种如下：一、针叶树叶针形或近似针形树木，泛指叶小型的裸子植物树种。如：雪松、白皮松、圆柏等。二、阔叶树叶形宽大不呈针形、鳞形、线形、钻形的树木。如：楠木、榕树、丁香等。三、常绿树四季常绿的树木。如：松、柏、白兰花、红豆、山茶花等。图：松树四、落叶树春季发芽，夏季葱绿，秋季变色，冬季落叶的树种均为落叶树。如：裸子植物、被子植物、乔木、灌木等。五、乔木树体高大而具有明显主干的树种。如：银杏、雪松、云杉、桂花、龙眼等。六、庭荫树指可供栽植在庭院里、广场上或其它建筑物附近，用以遮蔽阳光的一类树木。如：梧桐、银杏、槐树、白蜡等。七、攀缘植物茎干柔软不能自行独立直立向高处生长，需攀附或顺延别的物体方可向高处生长的植物，也称藤本植物。如：紫藤、金银花、西番莲、葡萄、香豌豆、常春藤、炮仗花等。八、观赏植物其株形、叶、花、枝、果的任何部分具有观赏价值，专以审美为目的而繁殖培育栽培的植物。如：树蕨类、贝壳杉、金钱松、黄山松、东北红豆杉、欧洲红豆杉等。九、观花植物开花美丽、色艳、花形奇特或具香气供观赏的植物。如：牡丹、月季、代代花、石榴、白兰花、凤眼莲、千屈菜等。图：牡丹花十、观果植物以果实为主要观赏对象的植物。如：罗汉松、红豆杉、木瓜、佛手、八角、枇杷等。十一、观枝干植物植物枝、干颜色新奇秀丽，或有栓皮等附属物可供观赏者。如：金镶玉、卫矛、红瑞木等。十二、观叶植物以叶形、叶色为观赏对象的植物。如：相思树、观音竹、吊兰、天冬、虎耳草等。十三、秋色植物植物进入秋季，由于受气温影响，昼暖夜凉，日照逐渐缩短，叶内的叶绿素受冷遭到破坏，而叶黄素、胡萝葡素日益突出并覆盖全叶面，从而使叶色变黄、变红或紫红色，十分艳丽，为秋季增添了美景，这类植物称秋色植物，又因多为叶色故亦称秋色叶植物。如：桑树、四照花、地锦、美国地锦、红瑞木。图：四照花十四、露地花卉观赏花卉中凡生长与发育的全部生命活动能在露地条件下完成的，包括短期内需要稍加保护防寒的，均称露地花卉。如：美女樱、金盏、芍药、晚香玉、百合、梅花等。十五、多年生花卉观赏植物中凡全部生命过程需二年以上才能完成的统称多年生花卉。如：宿根花卉、球根花卉、水生花卉、地被植物、蕨类植物、开花灌木、观花乔木等。十六、宿根花卉凡多年生草本观赏植物，于当年开花后地上部的茎叶全部枯死，而底下部的根或茎进入休眠状态。翌年春季继续萌芽生长，生命可延续多年，统称宿根花卉，不包括根或茎肥大变态成球状或块状的球根花卉。如：石竹、芙蓉葵、牡丹、落新妇、荷兰菊等。十七、球根花卉多年生草本观赏植物，凡根与地下茎发生变态而膨大成球形或块状的，统称为球根花卉。如：晚香玉、白头翁、水仙、大丽花、风信子等。【小编点评】园林植物多不胜数，上文第一农经小编对常见的园林植物进行了分类，并列出这些种类的代表性植物，希望看完本文后大家对这些园林植物能有一个大致的了解，感谢您对我们网站的关注与支持，本文就为您介绍到这里了。（第一农经整理）
赤小豆和红豆的区别%&%【常见问题】赤小豆和红豆有什么区别？【专家解答】两者颜色相同，但是形状不同。红豆比较圆，赤小豆是细长的，稍扁。煮完之后，红豆会变软，但是赤小豆即便泡过之后再煮，也煮不烂，吃着比较硬。红豆，又叫红饭豆，个头稍大，就是常用来做豆沙的豆子，有祛湿作用。 赤小豆，个头较小，有红有黑，红如朱，黑如漆，有毒。红豆是一年生豆科草本。花黄或淡灰色。荚果无毛，种子椭圆或长椭圆形，一般为赤色。原产于亚洲；在我国栽培非常广泛，是一种特别重要的农作物。植株高30～90厘米。茎上有硬毛。3出复叶；托叶线形，被白色长柔毛；小叶卵形至斜方状卵形，长5～10厘米，宽3.5～7厘米，先端短尖或渐尖，基部三角形或近圆形，全缘或极浅3裂，两面被疏长毛。花2～6朵，着生于腋生的总花梗顶端；蝶形花，形与上种相同；荚果扁圆筒状，于种子间收缩，无毛；种子6～10粒，暗红色，矩圆形，两端截形或圆形，种脐不凹。花期6～7月。果期7～8月。赤小豆属于豆科菜豆属，一年生草本植物。全国各地都有普遍的栽培。赤小豆种子圆柱形而略扁，两端稍平截或圆钝，长5-7mm，直径3-5mm。表面紫红色或暗红棕色。植株茎纤细，长达1米或过之，幼时被黄色长柔毛，老时无毛。羽状复叶具3小叶；托叶盾状着生，披针形或卵状披针形，长10-15毫米，两端渐尖；小托叶钻形，小叶纸质，卵形或披针形，长10-13厘米，宽（2-）5-7.5厘米，先端急尖，基部宽楔形或钝，全缘或微3裂，沿两面脉上薄被疏毛，有基出脉3条。总状花序腋生，短，有花2-3朵；苞片披针形；花梗短，着生处有腺体；花黄色，长约1.8厘米，宽约1.2厘米；龙骨瓣右侧具长角状附属体。荚果线状圆柱形，下垂，长6-10厘米，宽约5毫米，无毛，种子6-10颗，长椭圆形，通常暗红色，有时为褐色、黑色或草黄色，直径3-3.5毫米，种脐凹陷。花期5-8月。【小编点评】如上文第一农经小编所述，赤小豆和红豆是不一样的，从植株上看，赤小豆属半攀岩植物，荚果线状圆柱形，种子细长稍扁，有红又黑，而红豆荚果扁圆筒状，种子较圆且为红色，看完本文后相信朋友们遇到了能将它们区别开来。（第一农经整理）
赤小豆是什么，赤小豆是红豆吗？%&%【常见问题】赤小豆是什么，赤小豆是红豆吗？【专家解答】赤小豆，别名：赤豆、红饭豆、饭豆、蛋白豆、赤山豆，拉丁文名：Vigna umbellata (Thunb.) Ohwi et Ohashi，是豆科、豇豆属一年生草本。茎纤细，长达1米或过之，幼时被黄色长柔毛，老时无毛。外形与红豆相似而稍微细长。一年生草本植物，赤小豆主要用于中药材，常与红豆混用，具备利水消肿，解毒排脓等功效。全国各地普遍栽培。赤小豆可整粒食用，或用于煮饭、煮粥、做赤豆汤。常用来做成豆沙作为馅料，美味可口。因此，赤小豆不是红豆。植物特征：一年生半攀援草本。茎长可达1.8米，密被倒毛。托叶披针形或卵状披针形；小叶3枚，披针形、矩圆状披针形至卵状披针形，长6～10厘米，宽2～6厘米，全缘或具3浅裂，两面均无毛，仅叶脉上有疏毛，纸质，脉3出。总状花序腋生，小花多枚，小花柄极短；小苞2枚，披针状线形，具毛；花萼短钟状，萼齿5；花冠蝶形，黄色，旗瓣肾形，顶面中央微凹，基部心形，翼瓣斜卵形，基部具渐狭的爪，龙骨瓣狭长，有角状突起；雄蕊10，两体，花药小；子房上位，密被短硬毛，花柱线形。荚果线状扁圆柱形；种子6～10枚，干燥种子略呈圆柱形而稍扁，长5～7毫米，直径约3毫米，种皮赤褐色或紫褐色，微有光泽，种脐线形，白色，约为全长的2/3，中间凹陷成一纵沟，偏向一端，背面有一条不明显的棱脊。质坚硬，除去种皮，可见两瓣乳白色于仁。嚼之有豆腥味。以身干，颗粒饱满，色赤红发暗者为佳。花期5～8月。果期8～9月。【小编点评】赤小豆是一年生半攀援草本，原产亚洲热带地区，我国南部经常可以发现野生品种，近几年作为经济作物在很多地方都有栽培，它有较强的适应能力，对土壤要求不高，可做很多农作物的补种作物，上文第一农经小编为您简单介绍了赤小豆这一植物，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
龙井茶产地在哪？龙井茶三大产地分布%&%【常见问题】龙井茶产地在哪？【专家解答】龙井茶是我国的十大名茶之一，是属于绿茶类的茶品，茶叶品质十分的好，在市场上销售的茶叶中一般都可以看到龙井茶的声影。我们知道每种茶叶都是有着自己的原产地的，那么对于龙井茶来说其原产地是在哪边呢？龙井茶名闻中外，根据产地分狮、龙、云、虎，即狮峰、龙井、云栖、虎跑四地，民国后梅家坞的产量有了很大的提高。以前人们按照五个产地的不同品质划分龙井茶的质量排名，分别是狮、龙、云、虎、梅。解放后，龙井茶在浙江省内得到了广泛的种植，品质参差不齐，现在统一分为西湖龙井、钱塘龙井和越州龙井，以西湖龙井品质最佳。龙井茶产地一：西湖杭州西湖是龙井茶最重要的产地，按照产地不同，又有“狮(狮峰)、龙(龙井)、云(云栖)、虎(虎跑)、梅(梅家坞)”五个档次(新中国建立之后，已经并作“狮峰龙井”、“梅坞龙井”、“西湖龙井”3个品类)，它们各自在产地小环境和炒制技巧上略有差异，这导致茶叶品质各具特色，其中以狮字龙井品质最佳。龙井茶产地二：钱塘钱塘产地的龙井被称为“钱塘龙井”，钱塘龙井主要在杭州市临安、滨江、萧山、余杭、富阳、桐庐、建德、淳安等县市区区域，茶叶品种很多。龙井茶产地三：越州越州，古地名，今为今天的绍兴市越城区。越州龙井和钱塘龙井、西湖龙井虽然产地不同，但都属于浙江省，故龙井茶的产地都在浙江。【小编点评】龙井茶原产于狮峰、龙井、云栖、虎跑四地，现在以西湖、钱塘、越州等地为主产地，其中西湖龙井最为出名，上文第一农经小编对这几个主产地进行了简单的介绍，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
榴莲产地主要在哪里？榴莲生长全过程图解%&%图：榴莲树【读者问题】榴莲产地主要在哪里？榴莲是怎么长出来的？【专家解答】1、榴莲产地：一般东印度和马来西亚被认为是榴莲的原产地，以后传入菲律宾、斯里兰卡、泰国、越南和缅甸等国，中国海南也有少量栽种。它是热带植物，也是热带最高大的果树，树干高达二十五米至四十米。一棵树每年可产八十个榴莲。榴莲从树上摘下来后，十天就可成熟。泰国榴莲有二百个品种，目前普遍种植的有六十至八十种。2、榴莲开花结果全过程图解如下：图：榴莲花芽图：榴莲花芽生长图：榴莲开花图：榴莲结果图：榴莲生长图：榴莲成熟（第一农经整理）
榴莲树怎么种？榴莲树几年开花结果？%&%图：榴莲树【常见问题】榴莲树怎么种？榴莲树几年开花结果？【专家解答】榴莲是木柿科植物，为热带最高大的果树，树干高达二十五米至四十米。一棵树每年可产八十个榴莲。榴莲从树上摘下来后，十天就可成熟。泰国榴莲有二百个品种，目前普遍种植的有六十至八十种。至于榴莲树几年结果：轻型种有伊銮、胶伦通、春富诗、金枕和差尼，四至五年后结果，中型种有长柄和谷，六至八年结果。重型种有甘邦和伊纳，八年结果。它们每年结实一次，成熟时间先后相差一、二个月。每年的十月和十一月，是榴莲种植的最佳时期，存活率相比较高，这个时候种下，缓苗一段时间，明年春天就可以正常结果了。很多人可能误以为春天种植比较好，其实不然，在春天种下，缓苗两个月再结果，就错过了最佳上市时间。这是对于种植时间的选择，榴莲怎么种，还有以下几点要注意：1、播种株行距以20cm*20cm为宜。在幼苗生长期，应该注意除草施肥。优良的榴莲树母株可用空中压条繁殖，容易生根，从圈枝至成苗，一般只需2个月。2、在榴莲树苗生长到30到40cm时，可以定植，株行距3m*5m米为宜，施入有机肥、土杂肥和适量石灰作基肥。全年均可定植，以带土种植为佳。3、榴莲树苗的施肥管理：果树每年要重点施一次肥，即春季抽蕾肥、夏季果实膨大肥和采果前肥，尤其要施好果实膨大肥。采果后深施一次有机肥。4、注意整形修剪：榴莲树的萌芽能力比较强，所以在种植一到两年期，要注意整形，可以在采果之后进行修剪，良好的树形更有利于榴莲的结果。【小编点评】榴莲是热带植物，其种植条件比较苛刻，赤道海拔高于六百米的地区也不能使榴莲树结果，因为在我国大陆地区无法存活，只有海南和云南部分地区偶有零星种植，因此我国对其种植研究很少，上文第一农经小编为您介绍了它的一些常见品种和开花结果年限，大家可以稍微了解一下。（第一农经整理）
北瓜是什么？北瓜植物资料介绍%&%【常见问题】北瓜是什么？北瓜植物资料介绍【专家解答】北瓜属于半野生植物，葫芦科南瓜属一年生蔓生草本植物。茎有半透明的粗糙毛。卷须分叉。叶纸质，三角形或卵状三角形。花雌雄同株，单生，黄色。果实形状因品种而异，种子白色。由于它的产量低，加之没有西瓜的甜美、冬瓜的清香以及南瓜的高产量， 因此，人们不太认识它。图：北瓜北瓜形如南瓜而较小，又称为桃南瓜，皮色红黄似金，故又称金瓜。性味甘平，无毒，具有润肺止喘功效。我国民间常用来治哮喘。据出售北瓜的双城市农民介绍，北瓜属于蔬菜品种中的果菜，由于产量低不宜大面积种植，这些北瓜都是他在自家房屋前小菜园里少量种植的，本想卖菜的时候顺便捎带着卖，没想到却十分受市民欢迎，一元钱一公斤，才卖了不到一周的时间，家里种植的几十斤北瓜就已经卖没了。据他介绍，北瓜既可以生吃，又可以做凉拌菜和炒菜。北瓜与西瓜的不同之处在于北瓜的瓤是黄色的，味道稍甜带有清香。图：西葫芦【小编点评】相信大家对西瓜、冬瓜、南瓜都不陌生，那么，你们知不知道有一种瓜叫“北瓜”？这种瓜在世界各地均有栽培，也有人叫它西葫芦，它的果实不仅可以当做蔬菜食用，还可以观赏，上文第一农经小编为您介绍了北瓜的植物特征及其功效能相关资料，想了解更多相关知识的，敬请关注第一农经种植技术频道。（第一农经整理）
仙人掌开花结果全生长过程【图文解析】%&%【问题1】仙人掌会开花结果吗？【专家解答】每一种仙人掌类植物都能开花，其中很多种类只要栽培得当，很快就可开花，一般三四年时间就可以了，有的种类到开花年代需要二十多年或更长的时间。仙人掌花通常着生在刺座上，一般春季开花。仙人掌开花有个特点，即一般开在充分经受阳光的成熟片状茎上。除了真正的兰色和黑色外，各种颜色的花都有，而且千变万化。墨西哥食用仙人掌一般开白色、黄色或橘黄色的花朵。很多种类仙人掌都能一次开大量花，景色十分壮观。图：仙人掌仙人掌的果实通常为肉质浆果，少数为干果。形状有梨形、圆形、棍捧形等。果皮上有刺座或鳞片等。许多种类的果实长得很漂亮，果实成熟后，其种子可以繁殖后代。种子随着种类和品种的各异而不同，形状有园形、椭圆形和扁圆形。每一果实的种子数量相差很多，多的上千粒，少的只有10多粒。种子的大小也相差悬殊，食用型仙人掌属种子大约5-6毫米，每千粒重为20克左右，观赏型仙人掌类有些种子千粒重仅为0.1克。【问题2】你知道仙人掌是怎么开花结果的吗？【专家解答】仙人掌开花结果全过程图片欣赏：图：仙人掌花苞图：仙人掌开花图：仙人掌结果【小编点评】仙人掌也会开花结果，它长出来的果实一般都带刺，有些人会误认为火龙果也是仙人掌中的一种果实，其实这是错误的，想知道仙人掌果和火龙果的区别，还可以关注第一农经种植技术频道，如《火龙果是仙人掌的果实吗？》等文章。（第一农经整理）
芝麻种植：芝麻开花结果采收全生长过程图%&%想知道芝麻是怎么长大的，如何开花、结果、采收吗？下面第一农经小编带您一起看看芝麻种植生长的全过程：图：芝麻生长期图：芝麻开花图：芝麻花图：芝麻结果图：芝麻果实图：芝麻采收图：果实获取（第一农经整理）
芦荟开花需要什么条件？%&%图：芦荟开花【常见问题】芦荟开花，结果后种子可以播种吗？【专家解答】芦荟原属于热带地区植物，在热带地区开花是经常可以看见的事儿，一般在5月的时候开花，芦荟开花结果后，成熟的种子可以播种。在温带想要让芦荟开花绝不是一件容易办到的事，那么，需要些什么条件呢？具体如下：1、种植时间超过三年；2、夏天断水一个月；3、冬天一定要控制温度，要让芦荟在温暖的环境。【小编点评】芦荟是热带植物，处于温带地区，平常我们很难看到它开花，很多朋友甚至以为芦荟不会开花，其实，它是会开花的，不过需要创造一定的条件，上文第一农经小编已经为您介绍了芦荟开花的几个必要条件，有想让自己的芦荟开花的朋友可以试一试哦。（第一农经整理）
桂花树为什么不开花？%&%图：桂花【常见问题】桂花树为什么不开花？【专家解答】桂花树不开花原因及解决办法如下：1、酸碱度失衡桂花树要求土壤pH值以6.9至7.2为最佳值，即喜欢偏酸性土质。近来，城市中建房子、修公路带来的石灰、水泥碱性污水渗漏地下，造成土壤偏碱性为多。这是城市中桂花不开花关键原因之一。因硫磺粉为慢性改良土壤酸性药剂，可在桂花树冠外围四周挖4个0.6×0.4×0.8米的穴，将1公斤硫磺粉分放在穴中。或是每月用5％硫酸亚铁水浇灌，用此速效药剂中和改良酸碱度，达到正常值。还可结合用0.2％硫酸亚铁水叶面喷洒改良。注意千万不可操之过急，要根据情况采取少剂量多次数，如呈现酸性时，即洒石灰粉、草木灰进行酸碱度中和，使之达到正常值。2、肥料比例失衡桂花是一种喜肥植物，但对肥料也不是多多益善，每种植物都有氮、磷、钾等元素内需平衡的肥料成分比例。氮肥多了，枝繁叶茂，枝叶徒长，但就是不开花；少了又叶黄枝瘦，影响对磷、钾肥的吸收，也不开花。所以桂花树尽量不用化肥，要多用农家肥，而桂花树又特别喜欢猪粪肥，民间有一谚语叫做“要使桂花香，打烂猪屎缸”。没有猪粪时可用枯饼泡制矾肥水，施肥要薄肥勤施，从2月开始每10天浇一次至8月中旬止。3、环境污染的影响环境污染伤害植物的程度不同，表相也不同。对于土壤污染，要注意清理污染源；对于空气污染，要找出有毒化学污染源。桂花树特怕煤烟，所以要想办法避免煤烟侵害，冲洗树叶粉尘，消除其对桂花树的伤害。4、温度和湿度的影响桂花树是长日照植物，喜强光、阳光不足造成枝叶徒长，特别是生育期光照不足将开花少或不开花。桂花树喜湿润的土壤，但忌积水，否则会造成落叶、烂根、不开花，如果干旱缺水养分跟不上，同样造成不开花。5、土壤板结的影响土壤是植物生长的物质基础，植物生长发育所需的水分和养分主要从土壤中吸收，它的好坏直接影响植物生长的好坏。桂花树扎根于肥沃壤土，必定使之茁壮成长，花开不断。【小编点评】桂花树不开花原因除了上文情况外，可能还有病虫害的影响，枝条过密过弱等原因，具体的可以根据桂花树的情况分析，其相关解决办法第一农经小编就为您介绍到这里了，感谢您对我们网站的关注。（第一农经整理）
火龙果是什么的果实？%&%图：量天尺【常见问题】火龙果是什么的果实？【专家解答】火龙果的植株叫“量天尺”，量天尺是仙人掌科量天尺属植物，附生性多浆肉质植物。茎粗壮，深绿色，具三棱。花大形，白色，有芳香，5至9月晚间开放。原产于美洲热带和亚热带地区，其他热带和亚热带地区多有栽培。中国广东、广西、福建、海南等省区有天然分布。量天尺花朵硕大，且具芳香。宜庭植、盆栽，或作为篱垣植物。量天尺的果实就叫火龙果，它呈椭圆形，直径10-12厘米，外观为红色或黄色，有绿色圆角三角形的叶状体，白色、红色或黄色果肉，具有黑色种子的水果。【小编点评】火龙果植株叫量天尺，是仙人掌科植物，但并非仙人掌，火龙果与仙人掌果区别很大，具体的大家可以参考第一农经种植技术频道如《火龙果是仙人掌的果实吗》等火龙果的相关文章，本文就为您介绍到这里了，感谢您的关注。（第一农经整理）
荷花什么时候开花？%&%图：荷花【常见问题】荷花什么时候开花？【专家解答】荷花又名莲花、水芙蓉等，属睡莲目，莲科多年生水生草本花卉。地下茎长而肥厚，有长节，叶盾圆形。花期6至9月，单生于花梗顶端，、高托水面之上，美丽，芳香，有单瓣、复瓣、重瓣及重台等花型，嵌生在花托穴内，荷花的颜色有红、粉红、白、紫、黄或者间色，或有彩纹、镶边。坚果椭圆形，种子卵形。荷花开花时间的长短，是有很多因素的。比如温度的高低，地域位置的不同，以及纬度的变化都会影响荷花的花期。在温度比较高的海南各地4月中旬至5月中下旬是荷花开为最旺盛的时候，从花苞到完全的盛开一般持续15天，因地区、品种不一而有差异。荷花绽放开始于凌晨3：00左右，首先外层花瓣被逐渐舒张，花蕾顶部内层花瓣随着松开。到凌晨5∶30左右，孔口扩张到2.5～3.5cm，直到上午9：00左右才合闭，下午15∶O0后花蕾完全回闭。一日中开花也要受气温变化的影响。上午8：00后气温上升到21.0℃时，开始有少量开花，持续上升到24.0～26.0℃时，开花逐渐增多，当气温上升到开花的最适温度28.0～30.0℃时，出现当天的开花高峰。【小编点评】荷花是我国十大名花之一，也是印度、泰国和越南的国花，在不同的地区，荷花开花时间略有差异，在我国大陆地区荷花一般是在6月份到9月份之间开花，上文第一农经小编详细为您介绍了荷花的颜色和花朵特征，以及影响开花的各种因素，希望本文对您有所助益。（第一农经整理）
含羞草会开花吗？【图文】%&%图：含羞草开花【常见问题】含羞草会开花吗？【专家解答】含羞草是一种豆科含羞草属的一种一年生草本植物，最大的特点就是它的叶子非常的敏感，用手轻轻的触碰，叶子就会左右闭合，要是力道重一点，叶柄就会下垂。所以人们就得它很有趣，好像在害羞，故称为含羞草。含羞草会开花，在盛夏的时候开花，在绿色的草丛里，淡淡的紫粉色的花朵，毛茸茸的，显得格外的娇羞，纤细的枝叶，把丰满圆润的花朵衬托得更加迷人，鲜艳。含羞草的花期是7月-10月之间，从花苞到开花大约有5天左右的时间，开花后带秋季会结成荚果，里面有种子，成熟时节间脱落。【小编点评】含羞草羽叶纤细秀丽，开花的时候又秀丽娇羞，它的观赏价值很高，可以栽种在庭院墙角，也可以盆栽欣赏，上文第一农经小编为您介绍了含羞草的花期和花朵特征并附图说明，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
竹子开花的原因及解决办法%&%图：竹子开花【常见问题】竹子为什么开花？怎么防止竹子开花？【专家解答】竹子为什么会开花？竹子开花的原因，虽说中外学者其说不一，但归纳起来可分“周期说”和“营养说”二种。前种主要认为竹类是多年生的禾本科植物。与其它禾本科植物一样，有一定的生长周期，过一定时期后就能开花结实。但这一说法忽视和否定了环境条件对开花周期的影响。后种认为营养不足，经营不善，天气干旱，生长环境恶劣是竹子开花的原因。但它忽视了植物内在的发展本性，过分强调了环境条件的影响。竹子开花与衰老死亡是密切联系着的，凡是开过花的竹林，就跟着死亡。生物生命过程就是衰老周期与复壮周期的斗争与统一的过程。竹类植物的衰老周期因竹种而不同，其复壮周期，因环境条件而不同，我们只要增加复壮条件，加速复壮周期，就能改变衰老周期，延长竹子的寿命。发现竹子出现开花预兆就得开始做好预防工作：1、加强抚育管理，采取松土、施肥、盖土、浇水等措施改善水肥条件，防治病虫为害，为竹子创造适宜的生长环境，促进营养生长，使之不断生鞭发笋，有可能推迟竹林或竹丛的衰老成熟，抑制开花结实。2、不断挖去竹蔸和较老的竹鞭，及时砍去较老的竹株，经常保持竹株个体幼龄化。当竹林出现个别竹株开花时，及时挖掉开花的竹株，挖出老鞭，并进行全面松土，每亩施10公斤尿素，可推迟和抑制开花。【小编点评】竹子开花前会有预兆，比如竹株或竹丛生长减弱，出笋量骤然下降甚至不出笋，竹叶变为枯黄色或全部脱落，竹子枝丫上生出短小变形的变态叶，矮小发黄不长出新枝叶等，发现这些现象就要及时加强抚育管理去竹蔸、竹鞭……好了，本文第一农经小编就为您介绍到这里，感谢您对我们网站的关注。（第一农经整理）
竹子会开花吗？竹子开花会怎么样？%&%图：竹子开花【常见问题】竹子会开花吗？竹子开花会怎么样？【专家解答】在南方亚热带地区，竹子是比较常见的植物，虽然常见，但是见到它开花的时候却不多。由于竹子不像一般有花植物那样，每年开花结果，因此有人误认为竹子不开花。其实竹子是有花植物，等竹子到了一定时间年限，也要开花结实，竹子开花后会成片枯死，大面积竹林开花，会造成很大损失。竹子每隔一定时间后便会集体开花。竹子开花后，便会因为没有足够的养分继续生长而死亡。竹子开花时一般会出现白色絮状物 （即花穗），花穗中有白色花丝和一种米粒大小的小颗粒，民间叫作竹米。竹子开花对生态的影响是巨大的，如大熊猫会因为缺少食物而死亡。【小编点评】竹子会开花，开花后会成片枯萎死亡，为了不让竹林造成太大的经济损失，竹林种植户可采用防治病虫害、松土、施肥、盖土、浇水、挖竹蔸等各种措施，创造适合于竹子生存的环境，避免竹林出现开花现象，感谢您对第一农经的关注，本文就为您介绍到这里了。（第一农经整理）
火龙果是仙人掌的果实吗？%&%图：火龙果【常见问题】火龙果是仙人掌的果实吗？【专家解答】火龙果是长在火龙果树上的，火龙果树属于仙人掌科的，所以火龙果树身上也长有刺。但到底是不是仙人掌？其实火龙果树和仙人掌是平级种类谁也没有归属谁，都属于仙人掌科，就像猫科动物，老虎，狮子，豹子，如果说仙人掌就像老虎，火龙果树就像狮子，仙人球就像豹子，都是有独自的名字，独自的特点，谁也没有归属谁。因此，火龙果并不是仙人掌的果实。图：仙人掌果【小编点评】仙人掌也是会开花结果的，不过仙人掌的果实很小，外皮还有坚硬的刺，只能看不能吃。仙人掌南北都能栽培，火龙果却不是什么地区都能种的。上文，第一农经小编从植物学角度说明了他们的区别，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
风信子开花后怎么处理？【图文说明】%&%图：风信子【常见问题】风信子开花后怎么处理？【小编导语】风信子是人们经常栽培的花种，但它开完花后叶片和花朵会枯萎，那么，观赏花期过后的风信子应该怎么处理呢？根据其养殖方法，下面第一农经小编为您介绍水培和土培的风信子开花后的处理方法！【专家解答】土培风信子花谢的处理方法：1、保留球茎：土培风信子花谢后。将叶片，花茎等全部剪掉，保留球茎。然后把球根埋到沙土里面，等待夏天的休眠期到来。2、重新养殖：7月20日左右，挖出来，放进冰箱的冷藏室，保持在4℃，进行低温催芽，等生长点萌芽后，继续埋到沙土里面，15天浇水一次，等待12月份上盆栽培，管理很粗放，并没有什么特殊的技术。水培风信子花谢的处理方法：1、继续水养：水培风信子花谢后的风信子继续水养，直到6月初气温逐渐升高时，风信子的叶片会枯黄并进入夏眠期。2、剪除叶片：将夏眠期风信子枯黄的叶片全部剪除，并剪去所有的根系。3、冷藏风信子：将球根放在阴凉通风处晾1至2天(千万不能晒)。待彻底晾干后将球根用报纸包裹好放入罐中，放在冰箱的冷藏室(不是冷冻室)里。4、温度要求：度夏期间温度不能超过10度，否则球根易腐烂。5、重新养殖：待到11月份气温逐渐转凉进入深秋时，将保存了一个夏天的风信子球根取出，放在恰当容器的瓶口上，水加至距离球根底部约1CM处，然后放在完全黑暗且冷凉处5℃促使发根。约经25天会萌生根系，待根系长至2CM时，就可按照正常的风信子养护方法来养直至开花了。一般这样循环，风信子可以养到3年左右，第4年时原来的球根基本上就不会再开花了。【小编点评】风信子开花经过处理后，虽然次年依然会开花，不过花会变得矮小，花葶也有所萎缩，这是鳞茎退化的现象，因此，处理过一次后，最好再买新的鳞茎比较好。上文第一农经小编为您介绍了风信子土培和水培两种养殖方法的花谢后的处理方式，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
郁金香什么时候开花？%&%图：郁金香【常见问题】郁金香什么时候开花？【专家解答】郁金香属百合科郁金香属的草本植物，是土耳其、哈萨克斯坦、荷兰的国花。花叶3-5枚，条状披针形至卵状披针状，花单朵顶生，大型而艳丽，花被片红色或杂有白色和黄色，有时为白色或黄色，长5-7厘米，宽2-4厘米，6枚雄蕊等长，花丝无毛，无花柱，柱头增大呈鸡冠状，花期4-5月。郁金香开花时间参差不齐，早的3月初就开了，晚的要等到4月底，开花时间又短，一般十几天，要注意的是金香种球必须经过一定的低温才能开花。【小编点评】郁金香是一种喜阳植物，它最早3月初就能开花，晚的要到4月底5月上旬，开花时注意让它多晒太阳，不过，郁金香香气带有微毒，在家中养殖的话要注意保持通风，避免引起香气吸入过多而头晕等症状。本文就为您介绍到这里了，感谢您对第一农经的关注。（第一农经整理）
文竹开花要多久？文竹什么时候开花？%&%图：文竹【常见问题】文竹开花要多久？【专家解答】文竹养护的适当。一般在养了2到3年就会开花。一般文竹在四季都能开花，有很多品种的文竹会在9-11月份开花，但是有些品种上等的文竹就只在冬季开花，文竹的花很小朵，而且开的很多，在文竹花期的时候我们不要移动花盆，以免花朵掉落，如果要移动花盆，我们就要注意方向，使原先的向光面不变，若关照发生了变化，就会导致落花，影响文竹的美观。当文竹花期过后就会结一些小果实，在最开始的时候小果实为绿色，成熟后就会变为紫黑色，当果皮变色时，我们及时采收，我们去掉外皮晾干后备用。图：文竹开花图：文竹结果【小编点评】文竹四季常绿，姿态优美，是很好的盆栽，也是插花配叶材料的一个好选择，文竹的花语象征着“永恒”，“朋友纯洁的心”，“永远不变”等，经常被用在婚礼中，上文第一农经小编为您介绍了它的花期，并附上文竹植株和开花结果的图片，感谢您的关注。（第一农经整理）
仙人球品种有哪些？【图文】%&%【常见问题】仙人球品种有哪些，怎么辨别？【专家解答】仙人球品种及其图片欣赏：1、仙人球：又名草球，花盛球。茎圆球形，老茎圆桶状，花白色，具芳香。2、短毛球：植株球形或筒状，开花之后花朵很大，花朵颜色为白色。3、长盛球：球体黄绿或谈绿色，花大，淡粉色，有香气。4、金盛球：球体黄绿色，丛生，花大，白色。5、旺盛球：植株灰绿色，球形或筒状，花大，暗粉或深红色。6、金虎球：茎圆球形，单生或成丛。球顶密被金黄色绵毛。有棱21-37，显著。从外观上看，仙人球的种类可以分为：绒类、疣类、宝类、毛柱类、强刺类、海胆类、顶花类等。仙人球的刺毛也有长、短、稀、密之分；颜毛有红、黄、金黄等。期中可以嫁接的仙人球的品种有绯牡丹、翠牡丹、山吹、红太阳、金晃、金纽、白玉翁和蟹爪兰等。从是否可食用的角度上，仙人球可分为可食用和观赏性仙人球，二者有点区别：可食用仙人球又12-14瓣，刺直而硬度大，观赏性仙人球不可吃，其瓣可多可少，样子也很多，刺软成淡黄色，而可食用仙人球为墨绿色，全身仙人球的味道浓，观赏性仙人球则不然。【小编点评】仙人球品种很多，分类方法也多样，上文第一农经小编为您介绍了6种常见的仙人球，图文结合，希望看完本文后大家对仙人球的了解会更深，本文就为您介绍到这里了，感谢您的关注。（第一农经整理）
木瓜怎么种？木瓜栽培种植技术%&%图：木瓜种植【常见问题】木瓜怎么种？【专家解答】木瓜栽培种植技术：1、品种选择木瓜常见栽培的还有：木瓜海棠，又名毛叶木瓜，与贴梗海棠近似，产于我国中部。木瓜，小乔木，枝无刺；花单生，粉红色；梨果木质，椭圆形，产黄河以南。西藏木瓜，灌木或小乔木，通常多刺，叶全缘，产西藏及四川西部高山区湿润地段。另外，就是我们介绍的贴梗海棠。我区气候属温暖湿润的亚热带北缘气候，坡地较多，应选择适宜我区栽种、产量较高、药性较正、有一定耐寒能力的正品木瓜品种进行栽培。如贴梗海棠等。2、采种木瓜定植后3－5年开花结果。8－9月当外果皮呈青黄色时即可进行采收。将采回的鲜果剖开，掏出种子凉干，选取子粒饱满的留种；也可在11月果皮风干后，削开果实，取出种子，进行留种。3、育苗木瓜是多年生落叶树木，苗木好坏直接关系到栽植后的成活率、生长速度、结果早晚和产量高低，并对适应性与抗逆性、寿命都有一定影响。因此，育苗是木瓜生产的重要环节。木瓜育苗以播种繁殖为主，也可行压条、扦插和嫁接等多种方法。播种育苗前，用适量浓度苏打溶液浸泡6-8小时，浸后捞起沥干，掺拌沙子，按行距20厘米一起撒播于苗床中，薄薄覆土后盖层稻草，保持湿润，40-50天即可出苗。出苗后要培土、保湿。在长出2-3片叶时，减少淋水，促根深扎及防止徒长。4叶期开始施薄肥，5叶期可开始炼苗。壮苗的标准是：矮壮，叶片齐全、浓绿，无病虫害。苗期要及时拔草、松土、施肥和浇水。第二年春留床或分栽于大田。陇南地区每年2－11月均可播种。春播：2－4月播种，4－5月定植，苗期50－70天；冬播：10中旬至12月上旬播种，苗期120-130天。冬播要注意采用防寒保暖措施。4、造林苗子培育2—3年后，待苗高lm以上再行出圃定植。定植方式主要有秋植和春植两种。秋季一般在落叶后封冻前进行，有些地方冬季严寒干燥，越冬易死亡。陇南地区气候温暖，可以春栽，也可以秋植。春栽在苗木萌动前进行。苗木定植密度一般山地3米×4米，川坝地4米×5米。5、施肥结果前肥水管理：结果前按抽梢次数，淋粪水、埋猪牛粪。一般年施3次，每次都在抽梢前10天施下，每株每次淋粪水5－15千克或埋猪牛粪10－25千克。结果树肥水管理：结果后根据生产期情况，及时追施花前肥、花后肥、果实膨大肥和早秋基肥。1月中旬施花前肥，每株施复合肥0.25－0.5千克；4月初施花后肥，每株施复合肥0.25－0.5千克；5月份初施果实膨大肥，每株施复合肥0.5－2千克。3次追肥均用磷、钾含量较高的复合肥。早秋期基肥于8月初施，每株施猪牛粪25－50kg加0.5kg复合肥。施肥方法是化肥在树冠周围撒施，松土入肥，稀粪泼浇。离树干30厘米内不要施，以免烧苗。6、修剪修剪目的是通风透光、调节营养配给。有春剪和夏剪之分。在无冻害的年份和地区也可在冬季修剪，但对2cm以上的伤口要用石蜡、泥土等进行密封保护。木瓜修剪要求先大枝后小枝，先外后内，先下后上。修剪后达到内外枝叶分布均匀，树枝布局合理，太阳从树顶照下，树影成筛子眼，树体无大空，树干不光秃。春季修剪一般在2月中下旬至3月上旬进行，其方法是对已进入结果期的树进行疏剪和短截。夏季主要是摘心，抹芽，疏幼果。此项工作在生长期要经常进行，以利于结果的产量和质量。7、锄草浇水锄草和浇水，既保证了水肥的充分利用、果木的正常生长，又可以调节土壤湿度，有利于花芽分化、提高坐果率和产果率。8、保温在气温较低的地方栽植木瓜时，定植后的头2、3年，于冬季结冻之前，对根部和树干都应注意防寒保护，否则幼苗容易冻死。随着主根伸展到土壤深层，枝干发育健壮，抗寒能力自然会逐年增强的。9、病害防治已报道的宣木瓜病害种类约有10余种，其中以轮纹病、炭疽病、灰霉病、锈病、叶枯病、干腐病、褐斑病等危害较为严重。【小编点评】木瓜主要是我国南方福建、两个和云南等地常见的栽培作物，上文第一农经小编为您介绍了木瓜的栽培种植技术，想了解更多木瓜相关知识的，可以关注我们网站种植技术频道，我们会为您献上更多更专业的文章，感谢您的关注。（第一农经整理）
木瓜植物资料介绍%&%图：木瓜植株【常见问题】木瓜植物资料介绍【专家解答】蔷薇科木瓜属，灌木或小乔木，高达5－10米，树皮成片状脱落；小枝无刺，圆柱形，幼时被柔毛，不久即脱落，紫红色，二年生枝无毛，紫褐色；冬芽半圆形，先端圆钝，无毛，紫褐色。叶片椭圆卵形或椭圆长圆形，稀倒卵形，长5－8厘米，宽3.5－5.5厘米，先端急尖，基部宽楔形或圆形，边缘有刺芒状尖锐锯齿，齿尖有腺，幼时下面密被黄白色绒毛，不久即脱落无毛；叶柄长5－10毫米，微被柔毛，有腺齿；托叶膜质，卵状披针形，先端渐尖，边缘具腺齿，长约7毫米。花单生于叶腋，花梗短粗，长5－10毫米，无毛；花直径2.5－3厘米；萼筒钟状外面无毛；萼片三角披针形，长6－10毫米，先端渐尖，边缘有腺齿，外面无毛，内面密被浅褐色绒毛，反折；花瓣倒卵形，淡粉红色；雄蕊多数，长不及花瓣之半；花柱基部合生，被柔毛，柱头头状，有不显明分裂，约与雄蕊等长或稍长。果实长椭圆形，长10－15厘米，暗黄色，木质，味芳香，果梗短。花期4月，果期9－10月。产山东、陕西、湖北、江西、安徽、江苏、浙江、广东、广西。另有一原产南美洲的物种“番木瓜”十七世纪传入我国，如今已成为大众化水果，也常被简称为“木瓜”。习见栽培供观赏，果实味涩，水煮或浸渍糖液中供食用，入药有解酒、去痰、顺气、止痢之效。果皮干燥后仍光滑，不皱缩，故有光皮木瓜之称。木材坚硬可作床柱用。【小编点评】我们在水果市场上常见的木瓜其实是南美洲传进来的“番木瓜”，简称木瓜，木瓜不仅有食用的也有栽培供观赏的，上文第一农经小编为您介绍了木瓜的基本特征和产地分布等，相信看完本文您对木瓜会有一个更直观的了解。（第一农经整理）
莲藕品种有哪些？%&%图：莲藕【常见问题】莲藕品种有哪些？【专家解答】莲藕的品种比较多，不过比较有名的也就那几种，比如睡莲、王莲、红莲等，如果从专业角度来讲，依用途不同可分为藕莲、子莲和花莲三大系统。 根据《中国荷花品种图志》的分类标准共分为3系、50群、23类及28组。 即：●中国莲系I.大中花群:a.单瓣类：1.单瓣红莲组 2.单瓣粉莲组 3.单瓣白莲组b.复瓣类：4.复瓣粉莲组c.重瓣类：5.重瓣红莲组 6.重瓣粉莲组 7.重瓣白莲组 8.重瓣洒锦组d.重台类：9.红台莲组e.千瓣类：10.千瓣莲组II. 小花群:f.单瓣类：11.单瓣红碗莲组 12.单瓣粉碗莲组 13.单瓣白碗莲组g.复瓣类：14.复瓣红碗莲组 15.复瓣粉碗莲组 16.复瓣白碗莲组h.重瓣类：17.重瓣红碗莲组 18.重瓣粉碗莲组 19.重瓣白碗莲组。●美国莲系III.大中花群:i.单瓣类: 20.单瓣黄莲组C.中美杂种莲系IV.大中花群:j.单瓣类: 21.杂种单瓣红莲组 22.杂种单瓣粉莲组 23.杂种单瓣黄莲组 24.杂种单瓣复色莲组k.复瓣类: 25.杂种复瓣白莲组 26.杂种复瓣黄莲组V.小花群:l.单瓣类: 27.杂种单瓣黄碗莲组m.复瓣类: 28.杂种复瓣白碗莲组荷花栽培品种很多，依用途不同可分为藕莲、子莲和花莲三大系统。【小编点评】莲藕是莲科植物的根茎，不仅可以当蔬菜食用，也可入药，是我国一些种植区的重要经济作物，上文第一农经小编为您介绍了我国和美国的一些主要莲藕品种，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
窝瓜和南瓜有什么区别？%&%图：窝瓜【常见问题】窝瓜与南瓜有什么区别？【小编解答】一般来说没有区别，南瓜是窝瓜的学名，各个地方叫法不同，也有人叫番瓜、饭瓜等，在河南一些地方长形的南瓜叫窝瓜。【拓展阅读】窝瓜学名南瓜。南瓜(pumpkin)是一年生蔓性草本植物，叶片具白斑、果柄五棱形，又叫做中国南瓜、番瓜、倭瓜、饭瓜等。南瓜起源于中、南美洲。南瓜在中美洲有很长的栽培历史，中国600年前开始栽培。现在世界各地都有栽培，亚洲栽培面积最多，其次为欧洲和南美洲。按果实形状分为两个变种：圆南瓜和长南瓜。 在“大辽物产论”一文中也谈到，大辽国自公元916年建国，有四大农耕区域。其中有两个农业区、两个半农半牧区。两个农业的区域：一是属东京道的辽东北原渤海国的农业区；一是属南京道、西京道的长城以南燕、云地区的农业区。两个半农半牧区域：一是属上京道、中京道、辽西潢河(今西辽河上游西喇木伦河)、土河(今老哈河)流域的半农半牧区；一是属东京道和上京道西北部的半农半牧区。而南瓜是当时的主要农产品之一。南瓜被当地人称倭瓜，亦称番瓜。瓜结实，形横圆竖扁，而色有黄、黑绿。当时人们称黄色的为南瓜，黑绿色的为番瓜。其实一圃之中种形相异，农家也未强去区别。但是当时南方人由于其来源于北方，将其称为北瓜。后来，南瓜在南方各地得到了广泛种植，并且由于气候和地质的原因，南瓜的味道相对北方而言，独有特色，而且相对更易于生长。由此，人们也就将其称之为南瓜。（第一农经整理）
窝瓜怎么种？窝瓜种植技术%&%图：窝瓜【常见问题】窝瓜怎么种？窝瓜种植技术【专家解答】植物简介：窝瓜一般是指南瓜，葫芦科南瓜属的一个种，一年生蔓生草本植物，茎常节部生根，伸长达2-5米，密被白色短刚毛。叶柄粗壮，长8-19厘米，被短刚毛；叶片宽卵形或卵圆形，质稍柔软，有5角或5浅裂，稀钝，长12-25厘米，宽20-30厘米，侧裂片较小，中间裂片较大，三角形，上面密被黄白色刚毛和茸毛，常有白斑，叶脉隆起，各裂片之中脉常延伸至顶端，成一小尖头，背面色较淡，毛更明显，边缘有小而密的细齿，顶端稍钝。卷须稍粗壮，与叶柄一样被短刚毛和茸毛，3-5歧。雌雄同株。雄花单生；花萼筒钟形，长5-6毫米，裂片条形，长1-1.5厘米，被柔毛，上部扩大成叶状；花冠黄色，钟状，长8厘米，径6厘米，5中裂，裂片边缘反卷，具皱褶，先端急尖；雄蕊3，花丝腺体状，长5-8毫米，花药靠合，长15毫米，药室折曲。雌花单生；子房1室，花柱短，柱头3，膨大，顶端2裂。果梗粗壮，有棱和槽，长5-7厘米，瓜蒂扩大成喇叭状；瓠果形状多样，因品种而异，外面常有数条纵沟或无。种子多数，长卵形或长圆形，灰白色，边缘薄，长10-15毫米，宽7-10毫米。原产墨西哥到中美洲一带，世界各地普遍栽培。明代传入我国，现南北各地广泛种植。图：窝瓜苗种植技术：1、点播每穴2～3粒，种子尖部朝下，覆土2～3厘米，浇透水，25～30℃时约1～2周发芽。2、定植有3～5片真叶时可在晴天下午选择健壮、无病虫害的小苗进行定植，每盆1株，种植深度以子叶平齐土面为宜，并浇透水。若为直播，则需疏去病弱的小苗，每穴留1株苗。3、施肥定植后约10天，喷施1次稀薄有机肥，以氮肥为主。植株开始爬蔓后生长迅速，8～10片真叶时进行第1次打顶，促使多萌发侧蔓，此时可提前搭设支架。侧蔓长50厘米以上时可采集嫩茎尖及叶柄食用，注意保留约5片叶，并用稍大的土块压住留下的茎蔓促使萌发气生根。每次采摘后喷施1次以氮肥为主的稀薄腐熟有机肥。4、支架当蔓在土面上沿盆绕一圈后，可牵引茎蔓攀爬支架，使叶片均匀分布，枝条不相互遮挡。5、生长到一定阶段后植株进入开花期，初期以雄花为主，可在早晨花朵将开未开时将雄花连花梗一并摘下，可供食用。雌花开始生长时，追施的腐熟有机肥以磷钾肥为主，并减少或停止采收嫩茎尖。必要时进行人工授粉，须在早上8点前进行。通常每株有3～5个瓜正常生长即可（大型瓜留1～2个，微型瓜可适当增加，视植株长势而定），过多的幼瓜或雌花要疏去，并对茎蔓进行适当打顶，以免养分供应不足。较大的瓜可用网兜套好挂在牢固处，贴近地面的瓜可用泡沫塑料或木板等垫起与土壤隔离。6、直接播种可在头年冬天将地整好，施足底肥，第二年春二、三月将种子埋入即可，因苗蔓长，生长速度快，需在四、五、六月间追施肥料，并注意浇水。南瓜的管理比较粗放，因根系发达，叶节间生根，所以要注意培土，以便吸收养分。一苗南瓜可生许多枝叉，为不使养分过于分散，要打叉，一苗留主蔓2-3根，并根据地力和瓜苗长势，在生有几个胎后可打去顶芽。南瓜只要土壤肥沃，勤浇水施肥，一般3-5叶溜一瓜，留瓜多则长不大。瓜腋处极易生支芽，要注意摘除，不然与瓜争夺养分，使瓜养分不足而枯萎掉落。7、培养催芽将盛有浸泡后种子的发芽器皿放在25℃～30℃恒温条件下进行催芽，保持吸湿布的湿度，每天要翻动3～4次，48小时后即可出芽。8、病虫防治蔓枯病、美洲斑潜蝇、白粉病是窝瓜的几种常见病虫害，要注意及时进行防治。【小编点评】相信大家对窝瓜并不陌生，它是我们常吃的一种蔬菜，那么，你知道窝瓜是哪种植物，怎么种出来的吗？上文第一农经小编为您介绍了窝瓜的基本资料，以及窝瓜种植技术，想了解更多相关知识的，可以关注我们的种植技术频道。（第一农经整理）
菩提树长什么样？菩提树及其花果欣赏%&%图：菩提树【常见问题】菩提树长什么样？【植物简介】菩提树（学名：Ficus religiosa L.）是榕族榕属的大乔木植物，幼时附生于其他树上，高达15-25米，胸径30-50厘米；树皮灰色，平滑或微具纵纹，冠幅广展；小枝灰褐色，幼时被微柔毛。叶革质，三角状卵形，长9-17厘米，宽8-12厘米，表面深绿色，光亮，背面绿色，先端骤尖，顶部延伸为尾状，尾尖长2-5厘米，基部宽截形至浅心形，全缘或为波状，基生叶脉三出，侧脉5-7对；叶柄纤细，有关节，与叶片等长或长于叶片；托叶小，卵形，先端急尖。榕果球形至扁球形，直径1-1.5厘米，成熟时红色，光滑；基生苞片3，卵圆形；总梗长约4-9毫米；雄花，瘿花和雌花生于同一榕果内壁；雄花少，生于近口部，无柄，花被2-3裂，内卷，雄蕊1枚，花丝短；瘿花具柄，花被3-4裂，子房光滑，球形，花柱短，柱头膨大，2裂；雌花无柄，花被片4，宽披针形，子房光滑，球形。花柱纤细，柱头狭窄。花期3-4月，果期5-6月。广东沿海岛屿、广西、云南北至景东，海拔400-630米多为栽培。日本、马来西亚、泰国、越南、不丹、锡金、尼泊尔、巴基斯坦及印度也有分布，多属栽培，但喜马拉雅山区，从巴基斯坦拉瓦尔品第至不丹均有野生。传说在2000多年前，佛祖释迦牟尼是在菩提树下修成正果的，在印度，无论是印度教、佛教还是耆那教都将菩提树视为“神圣之树”。政府更是对菩提树实施“国宝级”的保护。【图片欣赏】图：菩提树图：菩提开花图：菩提开花图：菩提结果图：菩提果实（第一农经整理）
创意农业：方形西瓜是怎么种出来的？%&%【常见问题】方形西瓜是怎么种出来的？【小编导语】有时候，你会在超市或者哪个果园看到一些奇特形状的果实，如方形的西瓜、娃娃形状的梨、心形的黄瓜、带字的苹果、葫芦等奇葩瓜果。其实，这些瓜果长相奇特，看着非常惹人爱，其实吃起来口感和味道也跟平时正常的瓜果是一样，该酸的酸，该甜的甜。那么，你知道它们是怎么种出来的吗？下面，第一农经小编与您一起分享这个秘密！【果农解答】其实很简单，就是在种植的时候给西瓜套上一个模具，让它顺着模具生长，等成熟后就成了跟模具一样的形状。看明白了吗？靠的就是各种模具。还有心形的呢同理，黄瓜、梨、苹果、葫芦等也可以塑造出各种不同的形状。带字的瓜果：其实原理相差不大，采用一种贴纸直接贴在未成熟的果子上面，黑色有字的地方由于见不到阳光，被遮挡的部分的果皮颜色就顺着字迹生长了，等成熟后字样就完成呈现了。【小编点评】随着经济的发展，精神文明建设也飞速发展，各种农业创意也越来越多，带字的瓜果，各种形状的奇葩果实都是农民智慧的结晶，这些创意农业的价值在于通过对果实形状的调整，增加欣赏价值，让这些瓜果价格翻倍。（第一农经整理）
格桑花到底是什么植物？格桑花资料介绍%&%【常见问题】格桑花是什么花？【专家解答】格桑花又称格桑梅朵，具体为何种植物存在广泛的争议。在藏语中，“格桑”是“美好时光”或“幸福”的意思，“梅朵”是花的意思，所以格桑花也叫幸福花，长期以来一直寄托着藏族人民期盼幸福吉祥的美好情感。西藏自治区高原生物研究所依据民族植物学方法，对格桑梅朵原植物进行过研究探讨。根据相关文献研究及关键人物的访谈，表示大量的藏族影视、歌曲、西藏的期刊杂志上被视为格桑花的波斯菊并不是真正的格桑花。从广义上说，“格桑梅朵”极有可能是高原上生命力最顽强的野花的代名词，而从植物学特征上讲菊科紫菀属植物和拉萨至昌都常见的栽培植物翠菊，都符合格桑花的特征。另外在藏区也有如：金露梅、狼毒花、高山杜鹃、雪莲等植物称为格桑花的说法。格桑花到底是什么植物？由于格桑花并没有统一的植物认定，故列举主要被认为的代表植物：1、波斯菊很多人都把波斯菊认为是格桑花，而这种花在藏区另有其名，叫“张大人花”。网络查询“格桑花”的图片，展示较多的也是“张大人花”波斯菊。而波斯菊原产墨西哥及南美其他地区，别名秋英、秋樱（学名：Cosmos bipinnata Cav. ）为菊科秋英属一二年草本植物。虽然波斯菊是许多像《八瓣格桑花》这样的影视作品或西藏大量的期刊杂志、歌曲上代表格桑花的植物，但是拉萨人称这种花为“张大人花”，却是因为此花是清末驻藏大臣张荫棠带到拉萨的。据称，1906年，清廷任命张荫棠为副都统，以驻藏帮办大臣的身份，到西藏办事，借以挽回政令不通的危局。1906年11月，张荫棠进入西藏。进藏时曾带入各种花籽，试种后，其他花籽无法生长，唯有一种花籽长出来呈“八瓣”形，且耐寒，花瓣美丽，颜色各异，清香似葵花，果实呈小葵花籽状。一时间，拉萨家家户户都争相播种，这种花生命力极强，自踏上这片高天阔土，就迅速传遍到西藏各地。然而谁都不知道此花何名，只知道是驻藏大臣张荫棠大人带人西藏，因此起名“张大人”。当时，西藏通晓汉语的人很少，而会说“张大人”这一词汇的藏族百姓却大有人在。许多不会说汉语的藏族老人谈论此花时，也能流利地说出“张大人”这3个汉字。所以从物种引入中国的时间上来说，波斯菊绝对不是严格意义上的格桑花。2、紫菀属及翠菊单纯从植物学上考虑，格桑花应是资源丰富、广布藏区的菊科紫菀属（AsterL.）植物和翠菊（Callistephus chinensis (L.) Nees）。在园艺中，人们通常按照习惯，把分类变更之前及之后的植物都统称为“紫菀”，广义的紫菀属还包括其他邻近的属，这些邻近的属在西藏有狗娃花属（Heteropappus Less.），翠菊属（Callistephus Cass.）等。紫菀属的很多植物不仅是传统药用植物，而且像缘毛紫菀（Aster souliei Franch. ）可用于治疗瘟疫、中毒症等疾病，这个属的其他种也有相近的药用价值，所以符合民间传说中格桑活佛的故事。蒙古人传播来的翠菊在寺院和很多人家种植盛开时代，是西藏历史上继吐蕃王朝灭亡之后出现空前盛世的时代，八思巴成为元朝帝师。八思巴在世任国师或帝师期问，除了推动藏族地区的政治经济文化全面发展之外，为元朝的稳定、发展以及全国各民族间的团结和文化交流，均作出过巨大贡献。那个时代的人们就把翠菊叫“格桑花”，印证了“格桑花”本身的含义和蒙古人把翠菊种子带到西藏的民间传说。3、金露梅另外还有部分说法称蔷薇科委陵菜属的金露梅（Potentilla fruticosa L.）为格桑花的情况。金露梅广泛分布于北半球亚寒带至北温带的高山地区，极其耐寒，可以忍受零下50℃的低温。【小编点评】格桑花是一种生命力很顽强的野花，可是多年来这种植物到底是什么却还没有被确定下来，它一直是植物学家们争议的话题之一，上文第一农经小编为您介绍了这种花，同时介绍了格桑花被认为的几种代表植物，希望大家会喜欢。（第一农经整理）
不同颜色的月季花图片欣赏%&%【常见问题】月季花有哪些颜色呢？月季花图片欣赏【专家解答】1.白色：有廷沃尔特、肯尼迪(经典品种)、婚礼白、第一白、白缎、绿云、坦尼克(经典品种)、白圣诞(经典品种)、白葡萄酒等。2.黄色：有金凤凰、俄州黄金、莱茵黄金(经典品种)、金牌、绿野、坎特公主等。3.红色：有绯扇、明星(经典品种)、梅郎口红、卡托尔纸牌、翰钱、月季中心、香魔、奥运会、香云等。4.蓝色：有蓝月(经典品种)、蓝和平、蓝宝石、蓝丝带(经典品种)、蓝花楹、蓝香水(经典品种)、蓝河(经典品种)、天堂等。5.黑红色：黑红色为一种经典品种，10个最香的月季品种之一，大花香水月季表品种，月季评选标准花、武士、大紫光、黑旋风、斑粝岩、黑珍珠、朱墨双辉等。6.绿色：绿色的月季花有绿星、绿萼。7.橙色：橙色的月季花主要有杰斯塔。乔伊、坤特利、金牛、玛希娜、大奖章等。8.粉色：有粉扇、粉和平(经典品种)、一流小姐、日粉、醉香酒、查克红、唐红等。9.复色：复色的月季花是经过白色和红色的月季花杂交而来，美丽的颜色让人怦然行动，红白交加，彰显出一种特别的浪漫。10个最香的月季品种之首)、希腊之乡(香)(经典品种)、梅郎随想曲、爱、我的选择等。【小编点评】月季花的品种有很多，颜色也是多样，不知道有没有人数过它到底有几种颜色，本文第一农经小编带您一起欣赏这些不同颜色的月季花，喜欢大家会喜欢，想了解月季花更多相关资料的，敬请关注我们的网站。（第一农经整理）
月季花的40个品种介绍%&%【常见问题】月季花的品种有哪些？【专家解答】1.戏弄乔治亚灌木，可做藤本，四季，黄色或杏黄色，芳香，开花性好，平均直径3.25英寸。中大型株型，丛生，抗病性好，高抗黑斑病，可做拱门等中小型藤本栽培，株高105-300厘米。花后需要常修剪以便促进开花。少有的耐热型英国月季，在炎热地区表现优秀，高抗病，开花性好，花量大，植株肥水充足加适当牵引可做大藤本，能胜任拱门等多种造型栽培，是非常优秀的浅黄色品种。2.红花玫瑰灌木，四季，白色近米黄色，温和的茶叶香味，开花性好，平均花茎3.5英寸，莲座型，非常重瓣，很饱满，集群开放。植株中等，株高120厘米，叶片健康，抗病性好。3.太子妃灌木，四季，杏色与橙色混合，强水果与茶叶的香味，开花性好，平均直径4英寸，花大，多头，大集群开放。中等株型，攀爬，可做藤本，适合拱门，植株生长速度快，抗病性好，株高150-200厘米。是非常优秀的杏橙混合色的藤本，耐热性非常理想。4.温柔的赫敏灌木，四季，浅粉色，浓香，开花性好，平均直径3.75英寸，大集群开放。植株中等，叶片褶皱，抗病性非常好，株高120厘米。此花为奥斯汀2005年推出的新品种，以其靓丽明快的颜色、浓郁的芳香、超强的抗病能力与四季良好的开花性得以被关注。花比较直立，可以作为切花使用。5.替立尔先生茶月季，胭脂红色或淡紫红色，温和的香味，开花性、丰花性均十分优秀。该品种是茶月季中抗病性比较优秀的品种之一，分枝性好，耐热性好，如果养护得当可以自然生长出树状或者丛状灌木丛，是最出名的茶月季品种之一。6.格蕾丝杏色或杏黄色混合，强茶香，植株中等，生长迅速，耐热性好，开花性优秀，是最爱开花的一类英国月季，属于丰花灌木，抗病性好，几乎每天都会开花。7.Jude the Obscure朦胧的朱蒂灌木，四季，杏色与奶油色混合，浓香，开花性好，平均花茎3.25英寸，花球状多头，小集群开放。植株中等，长势健壮，叶片肥大健康，抗病性好，株高120厘米。8.凯瑟琳茉莉灌木，四季，浅粉色，温柔的香味，非常重瓣，饱满，平均花茎3.75英寸。植株生长旺盛，抗病性中等，株高105-200厘米。藤性，可做藤本栽培，适合做拱门等9.蜂蜜焦糖特有的焦糖色，活力非常强的丰花类灌木月季，重复开花性好，花量巨大，单朵花期长，颜色亮丽，是一个非常有个性并富有魅力的品种，被誉为法国月季的绝品。10.Nahéma娜希玛藤本，四季，浅粉色，强水果与玫瑰混合的香味，开花性非常好，重瓣，杯状球形花，簇花，集群开放。植株中等，叶片肥大健康，抗病性好，株高200-300厘米。此花为英国月季遗产的后代，花型、颜色与遗产相似，但花比遗产大，香味比遗产浓，叶片下翻，是大型藤本。因为开花性好，需要前期放弃开花，以培养大型植株。此花是少有的适合热带地区种植的，开花性好的藤本品种。11.费加罗夫人灌木，四季，浅粉色，茴香、柠檬与玫瑰的香味混合，开花性非常好，花量非常大。花直径4英寸，成球开放。植株生长速度快，叶片健康，比较抗病，中等株高90-100厘米。此品种表现优秀，耐热、抗病、适应性强，适合盆栽地栽等多种模式种植。不耐修剪，喜欢轻微修剪，笋芽开花量非常大。12.斯坦威浅粉色，淡香，老玫瑰，可重复开花，春季花量大，纽扣眼，植株生长天生瘦弱，叶小，刺密，非常抗病，株高150-200厘米，接近匍匐生长。主枝开花少，主枝萌发的侧枝开花，花枝短，盛花期花量巨大，颜色温和。是最古老的玫瑰品种之一，在老玫瑰受到关注以后1999-2001年连续3年被展会评奖，是众多老玫瑰爱好者必收集的品种之一。13.艾伦灌木，四季，花深粉红色或粉红色，老玫瑰的香味，很饱满的杯型球状花，花呈大簇开放。植株中等，可以做拱门，枝条颜色紫红，叶片健康，非常抗病，生长健壮，株高120-200厘米。需要植株长到一定程度才会开花。14.琥珀女王杏色或金色混合，浓郁的麝香与香料的香味，植株矮壮，枝条浓密，株型紧凑，非常抗病，是最完美的黄色丰花品种，具有最不寻常的不褪色的特点。耐热性优秀，适合热带地区种植。该品种自从1983年至2010年不断获奖，是最难得的优秀丰花不褪色的黄色品种。15.法国大地主丰花型灌木，亮红色，温和的香味，开花性、开花量均优秀，单朵花期长。植株中等，叶片油亮，抗病性非常好，耐热性极好，是少有的优秀的亮红色丰花灌木，可作为切花栽培。16.克里斯多夫灌木，四季，橙色或橙红色与渐变粉红色，温和的香味，开花性好，单朵花期在英国月季中较长，夏天开花正常。花型变化较小，纽扣眼，平均直径3英寸，非常重瓣。株型中等，植株生长快，叶片光亮，抗病性极强，株高90-180厘米，此品种有做藤本的潜力，可以做拱门。颜色为少有的渐变色，开始为橙红色，逐渐变成橙色，再变成粉红，最后变成粉色17.哈罗卡尔灌木，四季，粉红色花，浓香，开花性好，平均花茎2.5英寸，非常重瓣，纽扣眼，花小巧精致、颜色鲜亮，大量成簇，集群开放。植株刺密，枝条细弱柔软，但长势比较不错，盲枝少，非常易开花。株高125厘米，植株中等抗病，非常耐热。花朵中等而精致，大量开放时非常壮观。是英国月季中比较易开花的品种，非常适合小环境盆栽种植。18.遥远的鼓声丰花型灌木，淡紫色或紫色混合，特别的色彩，茴香与没药的香味。该品种最大的特色就是颜色：棕褐色、淡紫色、橙色与黄色等多种色彩变化。开花性非常优秀，适合热带地区种植，株型丰满，分枝性好，是最另类的品种之一。19.男爵紫红色，白色花边，强烈的香味，四季开花习性，主要作为一季栽培，其它季节开花量少。大型藤本，植株生长迅速，开花量巨大，单朵花期较长，香味挥发性强，是老月季中少见的另类色彩的优秀品种之一，备受广大爱好者收藏。1998-2001年多次在展会上获奖。20.安吉拉夫人灌木，四季，珊瑚红色，香味非常浓烈，开花性非常好，平均花茎3.5英寸，花型非常饱满，成大簇开放，重复开花性非常好。植株生长旺盛，直立，长势强劲，叶片健康，非常抗病，株高120-180厘米，是近几年来培育的少有的优秀品种。是英国月季遗产的后代，其延续了遗产的几乎所有优点，又弥补了遗产的缺点：株高比遗产相对小一点，开花性、香味、花量、单朵花期都接近或超过遗产，而且单枝多头开花，花型与遗产相似，只是颜色的不同。此品种在生长过旺时需要适当修剪促进分枝，其后开花量会大大提高，否则顶端优势过强，开花周期会延迟。21.Nahéma娜希玛藤本，四季，浅粉色，强水果与玫瑰混合的香味，开花性非常好，重瓣，杯状球形花，簇花，集群开放。植株中等，叶片肥大健康，抗病性好，株高200-300厘米。此花为英国月季遗产的后代，花型、颜色与遗产相似，但花比遗产大，香味比遗产浓，叶片下翻，是大型藤本。因为开花性好，需要前期放弃开花，以培养大型植株。此花是少有的适合热带地区种植的，开花性好的藤本品种。22.费加罗夫人灌木，四季，浅粉色，茴香、柠檬与玫瑰的香味混合，开花性非常好，花量非常大。花直径4英寸，成球开放。植株生长速度快，叶片健康，比较抗病，中等株高90-100厘米。此品种表现优秀，耐热、抗病、适应性强，适合盆栽地栽等多种模式种植。不耐修剪，喜欢轻微修剪，笋芽开花量非常大。23.龙沙宝石藤本，胭脂红或粉红色，温和的香味，花量大，平均直径3英寸，杯状，大集群开放，可重复开花。植株生长旺盛，叶片优良，非常健康，植株高100-400厘米，非常抗病。此花为经典藤本品种，春季开花量最大，其它季节偶尔重复开花，是目前最流行的品种之一。24.Hamilton汉密尔顿灌木，四季，粉红色，中等香，平均直径3英寸，集群球状花，花朵非常圆润饱满。株型中等，植株健壮，长势迅猛，叶片肥大，健康，非常抗病，株高120-150厘米。此花喜欢大肥水，强壮植株开花量才有保障，所以需要注意。25.Corail Gelee珊瑚果冻灌木，珊瑚粉，中香，大轮花径，多季节重复盛开。高度140-180厘米，有一定的藤蔓性26.芳香催眠切花，四季，开花性好，单朵花期长，是新引进品种27.一击致富金黄色或粉红色调，温和的香料的香味，开花量大，集群开放，是株型强壮挺拔的大花月季，非常抗病。该品种在2007年获得AARS大奖，炎热对其花型、开花量无明显影响，是现代灌木月季风靡下难得的优良大花品种，以独特的色彩、优良的抗病性、一流的群体效果立足，也是近年来推出的最优秀的金黄色庭院大花品种之一。28.路易斯克莱门兹丰花型灌木，橙色或铜色混合，温和的香味，开花性非常好，抗病性好，耐热性好，适合各地区种植。29.Turn Blue转蓝丰花月季，紫蓝色，微香，花径中等，永久盛开。半直立树形，高1.0-1.5米。花的颜色稳定，花瓣也很强劲，是最接近蓝色的月季。30.无条件的爱暗红色，温和的苦瓜与柠檬混合的香味，开花性、开花量均十分可观，株型丰满，叶片浓密，叶片有光泽，非常抗病，是最优秀的微型莫斯。花苞、新芽长满似苔藓类状，是最抗病的微型莫斯。单朵花期非常长，是一个开花性好、开花量大、单朵花期长、花朵开放一致、大集群开放、整整的大红色、抗病、特殊的莫斯类型，众多优点、特色集于一身，无疑是最完美的品种之一。31.Abraham Darby亚伯拉罕灌木，四季，杏色与粉红色混合，强烈的水果香味。开花性非常好，花量非常大，平均直径5英寸以上，大花，杯状，非常重瓣，集群开放。植株中等，长势旺盛，叶片有光泽，非常健康，株高120-350厘米，可以做藤本栽培，适合拱门等。对高温不敏感，夏季对其影响较小。为目前最为流行也最为经典的品种之一：完美的花型，浓郁的芳香，光亮的树叶，健康的植株，非常好的开花性。既可作为大型藤本，也可以作为大型灌木，又可作为小盆栽，是影响之强很少有的经典品种。32.蓝宝石丰花，四季，蓝紫色或蓝紫色与粉红色混合，开花性非常好，花量大，平均直径3英寸，多头集群开放，植株中等，叶片肥大有光泽，生长迅速，株高60-90厘米。这是一款十分漂亮的蓝紫色品种，色彩是非常靓丽的淡蓝紫色，在夏季色彩会变成淡粉色或紫红色。此花抗病性一般，尤其雨季要喷药防病。33.奶油龙沙四季，奶油色或绿色混合，开花性好，多头。作为切花栽培，适合各地栽培，是最新引进品种。34.莫里斯郁特里罗中心金黄或黄色，红色与白色或红色、白色与金黄色条纹，微微的波浪形花瓣，大花系品种，茶香。该品种是目前最流行、最优秀的条纹画家系列中的一员，是近年来备受推广的优秀品种之一，开花性、抗病性、耐热性均十分优秀。相比传统大花系列，此品种更具特色，因其多头，分枝性好，更趋向于丰花类品种。在被推出的第二年（2005年）就获得了玫瑰岗金奖，这在条纹品种中是十分少见的，可见其优越性。35.Juliet朱丽叶切花，开花性非常好，单朵花期长，植株生长健壮，生长速度快，分枝性好。36.Sweet Juliet甜蜜朱丽叶灌木，杏色或杏色混合，强香（鲜柠檬花香）。平均直径6厘米。多季节重复开花。高度105至150厘米，宽度90厘米，抗病性好。很有吸引力的一个品种，整齐的形成一个杏色花环，中等规格。增长强劲，为了更好的让这个品种开花，花谢后枝条应剪掉一半。37.安琪儿丰花，薰衣草淡紫色或深紫色或紫红色混合，波浪式的花瓣边缘，有着强烈的水果香味，开花性非常优秀，耐热，喜欢干燥的环境。丰花性非常好，大集群的开放模式。此品种在1971年获得ARS大奖，被全世界广大月季爱好者种植，并且经久不衰，直到今天在全球花友排行榜上依然名列前茅，是最优秀的品种之一，非常经典。38.草莓杏仁饼资料不明。39.乔伊斯巴登灌木，四季开花，开花性好，黄色至杏黄色，颜色逐渐变化是该花的最大亮点，强烈的柑橘的香气与茶叶的香气混合，花饱满，成簇开放。植株生长旺盛，直立，叶片枝条淡绿，非常抗病，株高150-180厘米。是英国玫瑰甜蜜朱丽叶的后代，延续了甜蜜朱丽叶生长旺盛，花型整齐饱满，抗病性好的优点，又弥补了甜蜜朱丽叶的开花性不好的缺陷，加上其特有的香味与特别的色彩，绝对是个值得收藏的品种。40.Jeanne d'Arc圣女贞德黄色，浓香，大轮花径，多季节重复盛开，高度50-80厘米，树势一般。【小编点评】月季花的品种非常多，大概有两百多种，本文第一农经小编为您介绍了40种月季花，喜欢您会喜欢，想了解更多月季花的，可以关注我们网站的种植技术频道，更多更专业的资料等着你来挖掘哦~~！（第一农经整理）
黄花梨树怎么种？黄花梨树种植技术%&%图：黄花梨树【常见问题】黄花梨树种植技术【专家解答】黄花梨树为落叶乔木，树高10～25米，最大胸径超过60cm，树冠广伞形，分杈较低，枝桠较多，侧枝粗壮，树皮浅灰黄色。奇数羽状复叶，长15～26cm，卵形或椭圆形；花淡黄色或乳白色，花期4～6月；荚果舌状，长椭圆形，扁平，10月～翌年1月为种子成熟期。还有一种黄花梨是果树。1、种植季节：一般选择春季造林。但各地气温的差异有所不同：福建、广东、广西等春季多雨的地区，在3—6月造林为宜，如果有水源灌溉条件，7—8月用袋装苗种植也可以；海南省种植季节相对较晚，在8—9月为最好的造林季节。如果采用裸根造林，在运输过程中须对根系做保护，成活更加有保障。2、立地条件：降香黄檀对立地条件要求不严。在陡坡、山脊、岩石裸露、干旱瘦瘠的地区均能适生。本树种为阳性树种，低海拔的平原或丘陵地区，海拔600m以下的荒山荒地和采伐地的阳坡、半阳坡，常年气温较高，干湿季明显，土壤为褐色砖红壤和赤红壤等土壤类型，均可造林。图：黄花梨苗子3、选地栽种：选择平地、向阳或半阳坡地、山腰以下采伐迹地造林和房前屋后栽植，植前按常规清杂，炼山，坡度超过20度的要开水平带，挖宽深各40-50cm的坑，回填表土、肥土之后定植，植后踩实淋足定根水。株行距为3×3或×3×2m。4、幼树的抚育：种植后当年，在雨季末期（9月）进行松土、锄草1次。第二年起的3年内，应加强抚育管理，方法：以苗为中心清除树盘周围直径1米范围内的灌木杂草，同时结合培土施肥。每年的雨季前、后各1次，有条件的在中间增加一次抚育更好。施肥：结合松土、除草、扩穴，每次每株施复合肥150～200g，以促进林木生长，使其早日郁闭成林，减少杂草丛生。修剪：花梨分枝较低，侧枝粗壮，抚育时要注意修剪分枝，培育良好杆形。但要注意，幼林第1-2年，不要过早、过分剪秃所有侧枝。要适当多留枝叶，以利于增加光合作用。随着树龄的增长，幼林逐步长高，才逐步向上修剪。这样，有利于增加幼林期植株叶片的光合作用，有助于幼林的生长和根系的发展。5、主要病虫害防治：降香黄檀的苗期和幼树期，常见的有枝叶病斑。在雨季蔓延比较迅速，严重时整个叶片均显黑色，致使叶子大量脱落，严重影响幼树的生长。此外．嫩叶和嫩梢上也会发生炭疽病，在叶片上．显现圆形褐色小病斑，其上有黑色小点；在嫩枝上发病处呈黑色，逐渐干枯。以上两种病害，用70％代森锰锌可湿性粉剂、或5％甲基托布津500倍液喷洒，每隔7天喷1次，共喷2～3次，都有较好的防治效果。人工幼林，主要的是天牛危害，破害后的幼树往往造成风倒或枯死。可在幼虫期用90％敌百虫或50％辛硫磷300—400倍液，采用兽用注射器从虫孔注入，然后用棉团封闭孔口，这个方法，是防治天牛的最有效方法。【小编点评】黄花梨是目前市场上非常受欢迎的一种木材之一，那么，你知道它在什么时候种植比较合适，怎么栽培管理吗？上文第一农经小编与您一起分享了黄花梨树的种植技术，感谢您对我们网站的支持与关注！（第一农经整理）
黄花梨树生长环境和生长周期介绍%&%图：黄花梨树【常见问题】黄花梨树生长环境和生长周期介绍【专家解答】目前市场上用来制作家具或工艺品的黄花梨主要是海南黄花梨和越南黄花梨。由于越南与海南地理位置相近，又基本是在同一个纬度上，所以越南黄花梨与海南黄花梨非常相近，但从手感、纹理、颜色、气味上看，越南黄花梨比海南黄花梨要逊色不少。1、生长环境：黄花梨为豆科植物，学名降香黄檀木。它是一种生长在热带、亚热带地区的树种，这些地区常年气温较高，年平均温23--25℃，干湿季明显，土壤为褐色砖红壤和赤红壤。黄花梨为阳性树种，在过分荫蔽的密林中，幼树生势衰弱；在郁闭度较小的林分中能长成直干大树。2、生长周期：黄花梨生长周期较长，其成活容易，但极难成材。种后一般10年开花，一棵碗口粗的树可用的心材仅擀面杖大小，要想得到能用于家居器具制作使用的心材，至少要生长60年乃至上百年。【小编点评】我们都知道，黄花梨是一种很难成材的树木，也是非常难得的木材种类之一，它对生长环境的要求不是很苛刻，但也并非毫无要求，上文第一农经小编为您介绍了黄花梨树的生长环境和生长周期，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
依米花资料介绍%&%【常见问题】依米花是什么花？【专家解答】依米花是一种被子植物。传据生长在非洲的戈壁滩上，依米花非常的奇特，每朵花有四或五片花瓣，一片花瓣一种颜色，红、黄、蓝、白，煞是娇艳绚丽，中间的花蕊好似羞涩的姑娘。依米花只有一条主根，它不能去四面八方寻找养料和水分，所以它只有尽力把根深向大地的深处，最深，最深。为了开花，它需要足够的养料和水分，而这，需要它准备五年。在第六年，它开花了。可是，令人遗憾的是，这种魅力，只存在两天。两天后，随着那美丽的花的凋落，依米花整棵植株也会死去。实际上是没有依米花的，植物界开花的植物只有被子植物，其花瓣数通常为3或3的倍数（单子叶植物），4和5或其倍数（双子叶植物）。而描述中的依米花花瓣数时而6瓣时而4瓣，花瓣颜色也十分多变，就像童话中的七色花一样，承载了人们美好的想象。依米花的花期并不长，仅仅两天工夫，它便随母株一起香消玉殒了，开花意味着它生命的终结。生命一次，美丽一次，辉煌一次经过顽强地跋涉、漫漫地求索，在生命的尽头，依米花终于绽放出自己的精彩！【小编点评】依米花是一种传说中的被子植物，或许是太稀少了没有人能看见它，也或许是它真的不存在，上文第一农经小编为您介绍了这种神奇的花卉，有兴趣的朋友多瞄几眼，可千万别钻牛角尖去想它到底是怎样一种花，真的有人见过吗这种问题哦^_^（第一农经整理）
鸡蛋果什么时候成熟？%&%图：鸡蛋果【常见问题】鸡蛋果什么时候成熟？【专家解答】鸡蛋果原产大小安的列斯群岛，广植于热带和亚热带地区，现栽培于广东、海南、福建、云南、台湾，有时逸生于海拔180-1900米的山谷丛林中。主要有紫果和黄果两大类。6月开花，8-11月边结果，边成熟，应分期分批采收。选个大、饱满的果实留种。去掉果皮和果肉，取出种子，洗净晾干贮藏。翌年春季3月播种。奖种子均匀撒播于苗床上，覆盖细土2厘米，浇水保湿，育苗1年可定植。【小编点评】鸡蛋果就是我们常说的百香果，它的果实有黄、紫、紫红三种颜色，一般6月份开花，8月到11月边结果边成熟，果期较长，可以分批采摘。（第一农经整理）
鸡蛋果资料介绍%&%图：黄色鸡蛋果【常见问题】鸡蛋果是什么？鸡蛋果有哪些品种？【专家解答】鸡蛋果（学名：Passiflora edulia Sims），又名百香果，是西番莲科西番莲属的草质藤本植物，长约6米；茎具细条纹，无毛；花瓣5枚，与萼片等长；基部淡绿色，中部紫色，顶部白色，浆果卵球形，直径3～4厘米，无毛，熟时紫色；种子多数，卵形。花期6月，果期11月。逸生于海拔180～1900米的山谷丛林中。原产安的列斯群岛，广植于热带和亚热带地区。主要有紫果和黄果两大类。植株寿命约20年，经济寿命一般8至10年。果可生食或作蔬菜、饲料。入药具有兴奋、强壮之效。果瓤多汁液，加入重碳酸钙和糖，可制成芳香可口的饮料，还可用来添加在其他饮料中以提高饮料的品质。种子榨油，可供食用和制皂、制油漆等。花大而美丽，没有香味，可作庭园观赏植物。在中国以外的其他地区，鸡蛋果有“果汁之王”、“摇钱树”等美称。鸡蛋果有哪些品种？黄色鸡蛋果特点：成熟时果皮亮黄色，果形较大，圆形，星状斑点较明显，单果平均80－100克。果汁含量高，可达45%，PH≈2.3。优点：黄色鸡蛋果生长旺盛，开花多、产量高，抗病力强。缺点：异株异花授粉才能结果，要人工受粉才能保证产量，不耐寒，霜冻即死。酸度大，香气淡，一般做工业原料 ，加工果汁，不适合鲜吃。鉴别：看卷须是紫色，茎呈明显紫色，果熟时皮是黄色。紫色鸡蛋果果形较小，鸡蛋形，星状斑点不明显，单果重40－60克，果汁香味浓、甜度高，适合鲜食，但果汁含量较低，平均30%。该品种耐寒耐热，但抗病性弱，长势弱，产量低。特征：卷须及嫩枝呈绿色，无紫色，只有成熟果皮是紫色，甚至是紫黑色。紫红色鸡蛋果是黄、紫两种鸡蛋果杂交之优质品种。特点：果皮紫红色、星状斑点明显，果形较大，长圆形，单果重100－130克，抗寒抗病力强，长势旺盛，可自花授粉结果，不用人工受粉。果汁含量高达40%，色泽橙黄,味极香，糖度达21%，适鲜食加工两品种。【小编点评】鸡蛋果又叫百香果，多年生藤本植物，具有很高的经济价值，有“果汁之王”“摇钱树”的美誉，上文第一农经小编简单介绍了这种果实和它的品种，想知道它的种植前景、种植方法或者病虫害防治方法之类的，敬请关注第一农经种植技术和植物病虫害这两个频道。（第一农经整理）
牛油果植物资料介绍%&%图：牛油果【常见问题】牛油果是什么？【专家解答】牛油果因果肉味道酷似牛油而得名，又因果皮粗糙如鳄鱼皮，被称为鳄鱼果或鳄梨、油梨、樟梨、酪梨。是一种水果以及木本油料树种之一，属于被子植物门的樟科。植株可以生长至20米高。叶互生，常绿性，叶长12～25厘米。花小，不明显，黄绿色，宽约0.5～1厘米。果实为核果，梨形，长约7～20厘米，果重约100～1000公克。种子很大，生长在果实的中央，直径约3～5厘米。牛油果原产于中美洲和墨西哥；台湾、大陆广东、福建、云南等地引进栽培。图：牛油果树果实为一种营养价值很高的水果，含多种维生素、丰富的脂肪和蛋白质，钠、钾、镁、钙等含量也高，除作生果食用外也可作菜肴和罐头；果仁含脂肪油，为非干性油，有温和的香气，供食用、医药和化妆工业用。食其肉，入口绵软，吞咽后有浓郁香气，也可将果肉涂抹在面包上，或直接在果肉上涂抹蛋黄酱食用。牛油果能疏解缓和肝脏受损程度，其提取物可能对治疗肝炎有帮助。【小编点评】有时候，在水果摊或者超市里，我们会看到牛油果，它的营养价值很高，也比较贵，很多人好奇牛油果树到底长什么样子，上文第一农经小编为您介绍了这种果树和果实，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
厚脸皮植物资料介绍%&%图：厚脸皮【常见问题】什么是厚脸皮植物？【专家解答】简介：厚脸皮是一种景天科植物，最初长在南非，四季常绿，既能在山上、路边湿润的地方生长，也可作为室内或园林的景观植物。挺直的茎有很多分枝，表面没有柔毛，叶子对生，多肉而厚，有单叶和羽状复叶之分，长圆形的叶子先端圆钝。圆锥花序呈黄白或淡绿色，管状花冠基部为球状，内有蓇葖果。又叫死不了，落地生根，主要分布于福建、台湾、浙南、广东、广西、云南等地。从叶片上分有圆形和长椭圆形2类，从颜色上分的话有绿色和黄白色2类。厚脸皮植物有毒吗？厚脸皮植物没有毒，容养活和管理，很适合在家养殖，充满生命力，能营造愉悦、温馨的家居生活。另外，它还有一定的药用价值，具有去虚热、止血、解毒的作用，可治疗扭伤、出血、关节痛、烫伤、咳嗽等。厚脸皮怎么养？生长习性：无法寒冷天气正常生长，冬季不能在7℃以下的存活，喜光，需要足够的光照，耐半阴，也耐旱，喜欢温暖的环境，土质要求为疏松的沙质土壤。繁殖：主要有播种、扦插、不定芽三种方式，第一种比较常用。扦插前，选择8-10cm健壮肥厚的顶端枝条，截取晾干后插入适宜的培土中，浇灌透足够的水，过3个星期后能正常生长。另外，其繁殖还可通过单叶插入沙床的方法，大概1个月可长出根，根长到2cm时可移植到盆中。阳光：植株倾向于有充足的阳光的地方，尽可能得将其置于阳光下，尤其是秋冬季光照不足的时候，不过夏季要注意避免暴晒和直射情况，以免晒伤枝叶。水肥：浇水量和次数应根据环境而定，夏季干热，自然要多浇水，注意不可直接往土中浇灌，以免根腐烂，可通过喷叶的方式保湿，待土壤干了再浇水。冬季可15天左右浇1次水，量为夏季的一半。生长期多施肥。修剪：在不破坏原有株形的前提下顺着形状修剪，剪掉老弱、枯黄的枝叶，让新枝顺利生长，注意一次不能剪太多，以免损伤植株。病虫害：植株易患叶斑病和炭宜病，可通过喷洒稀薄的农药处理，通常会喷洒70%甲基托布津1：1000的混合液。【小编点评】厚脸皮植物又叫“死不了”“落地生根”，是一种景天科植物，无毒好养活，本文第一农经为您简单介绍了这种植物和它的养殖方法，有兴趣的朋友可以多了解一下，感谢您对我们网站的支持与关注！（第一农经整理）
野地瓜怎么种？野地瓜种植技术分享%&%【常见问题】野地瓜怎么种？野地瓜种植技术分享【植物简介】野地瓜，又叫地瓜泡，全株有乳汁，长达10余米，匐地而生，触地易生须状不定根，形似巨型蜈蚣，故又称匐地蜈蚣。因外形像枇杷，在湖北省部分地区等地称地枇杷。常绿木质藤本，葡地成片生长；小枝密生锈色或灰棕色绒毛。叶片革质，披针形、长倒卵形或长椭圆形，长10～30cm，宽3～10cm，顶端急尖或渐尖，基部楔形或渐的狭成叶柄。可作水果栽培，适合套栽在果园里，使传统的单季果园成为双季果园。亦可作观果、观叶吊挂盆景，柔韧翠绿的茎蔓潇洒飘逸，具有“万条垂下绿丝绦”的美景。综上所述，野地瓜是集食用、药用、绿化、观赏于一体的多用途植物。【种植技术】地枇杷管理粗放, 容易繁殖, 在实际生产中 ，采用扦插繁殖能够达到快速繁育的目的 。它栽培技术简单， 只要气候 、土壤、水分适宜， 在雨季栽种，成活率高达 90%以上。以桂林地区为例，一般 3月上旬至4月[3]  上旬气温升高后是扦插繁殖的最好时期， 剪取1年生枝条，长 10～ 15cm，扦插基质不限，细沙或壤土均可。如果不需要快速长出，还可以直接扦插在需要绿化的地点，株行距以 15cm×15cm，3月份扦插，5月底便可以封行。同时，扦插试验显示，带有一个节的茎段就有可能发展成一个种群，因为其节触地生根的特性很容易长出新的植株。据多年的栽培经验，地枇杷地栽后，在苗期，要注意浇水和拔除杂草，封行后，每周浇水 1次即可。在营养生长季节，对 N、P 的需求量较大，可根据其长势和 立地条件，在雨天撒施一些含 N、P 较高的尿素、复合 肥，以促进苗木生长。地枇杷抗逆性强，适宜粗放管理，种植后无需经常更换和经常性的人工修剪。其成片栽植的群落中很少 有其它杂草， 病虫 偶尔会有食叶害虫发生，如竹 蝗、骷髅、天蛾等，需早防治。【小编点评】野地瓜是一种藤本植物，它全株可入药，果子还可以当做水果吃，主要分布在中国长江流域及亚热带许多省区，每年六七月的时候成熟，上文第一农经小编简要介绍了这种植物的基本资料和它的种植技术，希望对大家有所帮助。（第一农经整理）
多肉植物品种分类大全%&%【常见问题】多肉植物品种可分为哪些种类？【专家解答】全世界共有多肉植物一万余种，在植物分类上隶属几十个科，个别专家认为有67个科中含有多肉植物，但大多数专家认为只有50余科。常见栽培的多肉植物包括仙人掌科、番杏科、大戟科、景天科、独尾草科、萝藦科、龙舌兰科和菊科。而凤梨科、鸭跖草科、夹竹桃科、马齿苋科、葡萄科、风信子科、酢浆草科、荨麻科、石蒜科、苦苣苔科、唇形科、胡椒科也有一些种类常见栽培。天南星科、牻牛儿苗科、福桂花科、龙树科、百合科、葫芦科、桑科、辣木科和薯蓣科、防己科、茶茱萸科、橄榄科、商陆科、漆树科、豆科、西番莲科、五加科、旋花科、胡麻科、莎草科、藜科、仙茅科、木棉科、天门冬科、楝科、假叶树科（存争议）的多肉植物也有引进，还很稀有。其他一些如十字花科、虎耳草科、报春花科、石竹科、梧桐科和中只存在一种狭义多肉植物。甚至也有专家认为在分类学上尚有争议的百岁兰科、买麻藤科也属于多肉植物。有时某些地下茎肉质的蕨类植物也包括在广义多肉内。也有的多肉植物的叶片有的地方是透明的（即“窗”），如独尾草科。百合科曾经也属于常见的多肉植物，但新分类系统将瓦苇属、鲨鱼掌属、芦荟属等叶多肉植物归为独尾草科，大部分鳞茎植物归为风信子科，仅剩粗蕊百合属、立金花属等少量品种。中国原产的多肉植物主要有景天科景天属、瓦松属、瓦莲属（分布于新疆地区）以及藜科的大部品种，番杏科、萝藦科、马齿苋科、鸭跖草科、葡萄科、石蒜科、风信子科、苦苣苔科、胡椒科、葫芦科、薯蓣科、防己科（分布于西南）、石竹科、报春花科、商陆科、豆科（分布于我国南部）、五加科（分布于东北）、旋花科、莎草科的小部分品种。还有许多植物虽具有肉质部分，但是否属于多肉植物还有争议。【小编点评】多肉植物有很多种类和品种，多肉盆栽在世界各地广受欢迎，相信大家多多少少都见过几种多肉植物，甚至对它们的名字能脱口而出，比如仙人掌、芦荟等，上文第一农经小编为您介绍了多肉植物的科属，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
八月瓜种植前景怎么样？%&%图：八月瓜【常见问题】八月瓜种植前景怎么样？【专家解答】八月瓜又名八月炸，中药名称“预知子”。不同地方的叫法有所不同，如福建等地把八月瓜称为"拉"（音）。三叶木通的果实，野生果品。因八月果熟开裂而得名。果形似香蕉，富含糖、维生素C和12种氨基酸，以及人体不能合成的缬基酸、蛋氨酸、异亮氨酸、苯丙氨酸、赖氨酸等。果味香甜，为无污染的绿色食品，有“土香蕉”之称。分布在贵州、湖南一代，其中以贵州铜仁、湖南张家界天子山景区居多，农历八月瓜熟开口，索溪峪、杨家界等山麓谷地、林缘灌木丛中野生资源丰富。为上乘野果，现被相关部门列为重点开发项目10000。八月瓜的价值已逐渐被人们认识，其目前野生果的产量在本地已供不应求，每年果实成熟期,有大量外省收购抢购，市场上很难买到，说明国内外市场蕴含着巨大的潜力，种植八月瓜能实现巨大的经济价值。【小编点评】八月瓜是一种上乘的野果，无污染的绿色食品，它的营养价值很高，现在很多相关部门将之列为重点开发项目，具有很大的经济价值和种植前景，当地有条件种植的朋友可以多了解一下，感谢您对第一农经的关注与支持！（第一农经整理）
节水灌溉技术：节水灌溉模式有哪些？%&%【常见问题】节水灌溉模式有哪些？【专家解答】中国现有常用节水灌溉方法包括渠道防渗、喷灌、微喷灌、渗灌和滴灌等，均为人为控制灌溉时机和灌水量，属于“被动式”灌溉模式。以色列滴灌技术被公认为目前效果最好的节水灌溉技术，中国自上世纪70年代末引进以来，取得了长足发展。但是滴灌灌水器为了实现更小流量的灌水以及长距离铺设，就必须不断地减小流道尺寸，由此带来了流道易堵塞及制造难的问题。1、渠道防渗渠道输水是目前我国农田灌溉的主要输水方式。传统的土渠输水渠系水利用系数一般为0.4—0.5，差的仅0.3左右，也就是说，大部分水都渗漏和蒸发损失掉了。渠道渗漏是农田灌溉用水损失的主要方面。采用渠道防渗技术后，一般可使渠系水利用系数提高到0.6—0.85，比原来的土渠提高50%—70%。渠道防渗还具有输水快、有利于农业生产抢季节、节省土地等优点，是当前我国节水灌溉的主要措施之一。根据所使用的材料，渠道防渗可分为：①三合土护面防渗；②砌石(卵石、块石、片石)防渗；③混凝土防渗；④塑料薄膜防渗(内衬薄膜后再用土料、混凝土或石料护面)等。2、管道输水管道输水是利用管道将水直接送到田间灌溉，以减少水在明渠输送过程中的渗漏和蒸发损失。发达国家的灌溉输水已大量采用管道。目前我国北方井灌区的管道输水推广应用也较快。常用的管材有混凝土管、塑料硬(软)管及金属管等。管道输水与渠道输水相比，具有输水迅速、节水、省地、增产等优点，其效益为：水的利用系数可提高到0.95；节电20%—30%；省地2%—3%；增产幅度10%。目前，如采用低压塑料管道输水，不计水源工程建设投资(以下同)，亩投资为100元—150元。在有条件的地方应结合实际积极发展管道输水。但是，管道输水仅仅减少了输水过程中的水量损失，而要真正做到高效用水，还应配套喷、滴灌等田间节水措施。目前尚无力配套喷、滴灌设备的地方，对管道布设及管材承压能力等应考虑今后发展喷、滴灌的要求，以避免造成浪费。3、喷灌喷灌是利用管道将有压 喷头分散成细小水滴，均匀地喷洒到田间，对作物进行灌溉。它作为一种先进的机械化、半机械化灌水方式，在很多发达国家已广泛采用。喷灌的主要优点如下：(1)节水效果显著，水的利用率可达80%。一般情况下，喷灌与地面灌溉相比，1m3水可以当2m3水用。(2)作物增产幅度大，一般可达20%—40%。其原因是取消了农渠、毛渠、田间灌水沟及畦埂，增加了15%—20%的播种面积；灌水均匀，土壤不板结，有利于抢季节、保全苗；改善了田间小气候和农业生态环境。(3)大大减少了田间渠系建设及管理维护和平整土地等的工作量。(4)减少了农民用于灌水的费用和投劳，增加了农民收入。(5)有利于加快实现农业机械化、产业化、现代化。(6)避免由于过量灌溉造成的土壤次生盐碱化。常用的喷灌有管道式、平移式、中心支轴式、卷盘式和轻小型机组式。（1）移动管道式喷灌通常将输水主干管固定埋设在地下，田间支管和喷头可拆装搬移、周转使用，因而降低了投资。北京市顺义县全县数万亩粮田均采用这种灌溉形式。10多年来的实践证明：移动式管道喷灌除了具有一般喷灌省水、增产、省工、减轻农民负担和有利于农业机械化、产业化、现代化等优点以外，还具有设备简单、操作简便、投资低、对田块大小和形状适应性强、一户或联户均可使用等优点，是目前较适合我国国情、可以大力推广的一种微型喷灌形式，可适用于大田作物、蔬菜等，亩投资为200元一250元。（2）固定管道式喷灌固定管道式喷灌是将管道、喷头安装在田间固定不动， 其灌溉效率高，管理简便，适用于蔬菜、果树以及经济作物灌溉。但是投资较高(亩投资一般在1000元左右)，不利于机械化耕作。（3）中心支轴式与平移式大型喷灌机只能在预定范围内行走，行走区域内不能有高大障碍物，土地要求较平整。其机械化和自动化程度高，适用于大型农场或规模经营程度较高的农田。使用国产设备，每亩投资为300元-400元。（4）卷盘式喷灌机 靠管内动水压力驱动行走作业， 与中心支轴式及平移式的大型喷灌机相比，具有机动灵活、适应大小田块、亩设备投资低等优点。 目前进口设备每亩投资为；50元左右， 设备国产化后可进一步降低投资， 这是一种适合我国国情、有发展前景的喷灌形式， 可适用于大田作物、蔬菜等。卷盘式喷灌机有喷枪式和析架式两种， 后者具有雾化好、耗能低的优点。轻小型机组式喷灌，可以手抬或装在手推车或拖拉机上，具有机动灵活、适应性强、价格较低等优点，通常用于较小地块的抗旱喷灌。每亩投资为100元-200元。4、微喷微喷是新发展起来的一种微型喷灌形式。这是利用塑料管道输水，通过微喷头喷洒进行局部灌溉的。它比一般喷灌更省水，可增产30%以上， 能改善田间小气候，可结合施用化肥，提高肥效。国产设备亩投资一般在500元-800元。主要应用于果树、经济作物、花卉、草坪、温室大棚等灌溉。5、滴灌滴灌是利用塑料管道将水通过直径约10mm毛管上的孔口或滴头送到作物根部进行局部灌溉。它是目前干旱缺水地区最有效的一种节水灌溉方式，其水的利用率可达95%。滴灌较喷灌具有更高的节水增产效果，同时可以结合施肥，提高肥效一倍以上。可适用于果树、蔬菜、经济作物以及温室大棚灌溉，在干旱缺水的地方也可用于大田作物灌溉。其不足之处是滴头易结垢和堵塞，因此应对水源进行严格的过滤处理。目前，国产设备已基本过关，有条件的地区应积极发展滴灌。接管道的固定程度， 滴灌可分固定式、半固定式和移动式三种类型。固定式滴灌，其各级管道和滴头的位置在灌溉季节是固定的。其优点是操作简便、省工、省时， 灌水效果好。国产设备亩投资约为700元(果树)-1400元(大棚蔬菜)。半固定式滴灌， 其干、支管固定， 毛管由人工移动。亩投资为500元-700元。移动式滴灌，其干、支、毛管均由人工移动，设备简单，较半固定式滴灌节省投资，但用工较多。亩投资为2m元一500元。图：滴灌6、覆膜灌用地膜覆盖田间的垄沟底部，引入的灌溉水从地膜上面流过，并通过膜上小孔渗入作物根部附近的土壤中进行灌溉，这种方法称作膜上灌，在新疆等地已大面积推广。采用膜上灌，深层渗漏和蒸发损失少，节水显著，在地膜栽培的基础上不需再增加材料费用，并能起到对土壤增温和保墒作用。在干旱地区可将滴灌管放在膜下，或利用毛管通过膜上小孔进行灌溉，这称作膜下灌。这种灌溉方式既具有滴灌的优点，又具有地膜覆盖的优点，节水增产效果更好。7、痕灌2013年2月26日，华中科技大学对外发布消息，学校痕量灌溉研究中心历时10多年研发出“痕量灌溉”技术，一举打破农作物“被动式补水”传统灌溉模式，改由农作物自主吸水、按需吸水。“痕灌”是受化学上微量元素与痕量元素概念启发而取名，主要指能在超微流量向作物长久供水，痕灌单位时间的出水量可达到滴灌的百分之一到千分之一。痕灌技术的核心节水部件是痕灌控水头，由具有良好导水性能的毛细管束和具有过滤功能的痕灌膜组成，控水头埋在作物根系附近，毛细管束一端与充满水的管道相连，另一端与土壤的毛细管相连，感知土壤水势的变化。作物吸水导致根系周围的水势降低，即发出需水信号，控水头内的水不断以毛细管水的形式流向根系周围，直至作物停止吸水；控水头内的痕灌膜可防止毛细管束因杂质而堵塞，保证系统长期稳定工作。多年田间试验表明，痕灌比滴灌节水50%左右，即使在滴灌无法使用的地区也可推广应用。痕量灌溉应用前景广阔。痕灌节水技术能耗更少，节水更多。尤其是能够突破在常规节水灌溉很少涉及的荒漠化治理、矿山修复、城市绿化等领域的发展，能为解决粮食安全、生态保护和水资源危机作出贡献。水利部等有关部委已表示将进一步深入研究此项高效节水灌溉新技术，积极创造条件进行大田试验，不断积累经验，逐步完善技术，使之在更大范围推广应用。【小编点评】在上个世纪七十年代之前，我国农业灌溉方面的节水意识比较薄弱，认为控制节水灌溉也比较被动，尽管之后发展很迅速，但仍比不上被公认为拥有目前世界上效果最好的节水灌溉技术的以色列，今后我们在节水灌溉方面仍有长足的发展空间，上文第一农经小编为您介绍了一些我国比较常见的节水灌溉模式。（第一农经整理）
草本植物有哪些%&%【常见问题】草本植物有哪些【专家解答】草本（Herb），是一类植物的总称，但并非植物学科分类中的一个单元。人们通常将草本植物称作“草”，而将木本植物称为“树”，但是也偶尔有例外，比如竹，就属于草本植物，但人们经常将其看做是一种树。草本植物多数在生长季节终了时，其整体部分死亡，包括一年生和二年生的草本植物，如水稻，萝卜等。多年生草本植物的地上部分每年死去，而地下部分的根、根状茎及鳞茎等能生活多年，如天竺葵等。草本植物中，一年生、二年生和多年生的习性，有时会随地理纬度及栽培习惯的改变而变异，如小麦和大麦在秋播时为二年生草本，在春播时则成为一年生草本；又如棉花及蓖麻在江浙一带为一年生草本，而在低纬度的南方可长成多年生草本。与木本植物最显著的区别在于他们茎的支持力量，草本植物的支持力量为膨压。图：紫罗兰按生长特点划分：1、一年生草本(annual) 在一个生长季节内就可完成生活周期的，即当年开花、结实后枯死的植物，如水稻、大豆、番茄等。代表植物：冬播、春播二月兰、紫罗兰、洋葱、小麦等喜冷凉气候的草花。生长特点：生长周期短，受短日照影响，会长不大就开花，在盛夏来临前会开花、结种子，完成生命周期。2、二年生草本(biennial) 第一年生长季（秋季）仅长营养器官，到第二年生长季（春季）开花、结实后枯死的植物，如冬小麦、甜菜、蚕豆等。代表植物：秋播喜冷凉气候的草花（如紫罗兰、二月兰、瓜叶菊等）。生长特点：分冬前冬后两阶段，生长时间相对较长，从秋季持续到次年夏季。冬前营养生长为主，冬后开始开花结种子，夏季来临前，结束生命周期。3、多年生草本(perennial herb) 能生活二年以上的草本植物。有些植物的地下部分为多年生，如宿根或根茎、鳞茎、块根等变态器官，而地上部分每年死亡，待第二年春又从地下部分长出新枝，开花结实, 如藕、洋葱、芋、甘薯、大丽菊等；另外有一些植物的地上和地下部分都为多年生的，经开花、结实后，地上部分仍不枯死，并能多次结实，如万年青、麦门冬等。代表植物：矮牛、石竹、美女樱等。播种时间：气温合适，常年可播。生长特点：播种后长到一定程度可开花，在春季或秋季生长最快，夏季和秋季，生长则相对缓慢，具有常年开花的习性，花期可以通过修剪来控制。【小编点评】草本植物有很多，多不胜数，上文第一农经小编按其生长特点划分的几个分类简要介绍了几种代表植物，想了解更多相关资料的，可以关注我们网站种植技术频道，我们将为您提供更多更专业的相关资料。（第一农经整理）
芦荟怎么浇水？不同季节的浇水频率%&%图：芦荟【常见问题】芦荟怎么浇水？不同季节的浇水频率【专家解答】春季当温度在15—25摄氏度时可适当增加浇水次数，一般5—7天浇水一次，采取不干不浇水，干则浇透的原则，使盆土见干也见湿。夏天气温较高，蒸发量大，需2—3天浇水一次。另外每天早晚可向芦荟叶面喷水，这样可使芦荟叶面保持翠绿，增加观赏性，夏天盆栽芦荟还要注意少受烈日暴晒，以减少盆土与植株水分的损失。秋季芦荟浇水基本与春季相似，有时宁可少浇水，在盆土缺水后再补浇，而不使盆土长期处在水分过度饱和状态，造成盆栽芦荟根部氧气不足、呼吸困难而使芦荟植株死亡。冬季室温低时应尽量少浇水，一般可15—20天浇水一次，如需要可采用叶面喷水，使盆土保持适当干燥，有利于芦荟植株安全过冬。【小编点评】芦荟是一种多肉植物，喜干，浇水太勤或者太多或烂根，甚至死亡，因此要注意浇水量和浇水频率，上文第一农经小编为您介绍了不同季节的芦荟浇水方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
南瓜品种：观赏型南瓜有哪些？%&%图：观赏型南瓜【常见问题】观赏型南瓜有哪些？【专家解答】观赏南瓜属于南瓜的变种，色彩艳丽，有白、黄、绿等多种颜色，瓜形小巧美观，有球形、洋梨形、长球形、皇冠形等。其表面奇硬，泛有蜡光，只要不受损，可长期存放。因此，消费者多将不同形状和色泽的南瓜拼成瓜篮，再配衬一些美丽的干花，陈放于室内，令人耳目一新，独具观赏价值。观赏南瓜适应性强，栽培技术简单，既可食用又可观赏，市场售价是普通南瓜的3-5倍，具广阔的市场开发前景。观赏南瓜主要有以下6个品种：①鸳鸯梨南瓜梨形，有明显的黄绿双色，底部为深绿色，上方为金黄色，并有淡黄色条纹相间，坐瓜力强，连续结瓜性好。②龙凤瓢南瓜瓜形似汤匙，瓜下方为球形，上方具可握式长柄，有明显的黄绿双色，底部为深绿色，上方为橙黄色，并有淡黄色条纹相间，嫩瓜可食用，老熟瓜晒干后可作艺术品，长16厘米左右，平均瓜重约100克，坐瓜力强，连续结瓜性好。③佛手南瓜瓜形似佛手，又似皇冠，形状怪异又名“小丑南瓜”，浅黄白色，瓜长11厘米左右，高8厘米，重约130克。④金童南瓜表皮橙黄色，扁圆形，表面有纵向棱沟，外形美观，单瓜重100克左右，连续结瓜性好。⑤玉女南瓜表皮雪白，其余与金童南瓜相近。⑥香蕉南瓜呈黄色，外形酷似香蕉。【小编点评】有些蔬菜不仅可以用来吃的，更是可以用来欣赏，随着生活水平的提高，这类蔬菜越来越多了，就像欣赏型的南瓜一样，品种也越来越多了，上文第一农经小编为您介绍了6种观赏南瓜，怎么样，是不是光看图片就觉得很可爱呢？（第一农经整理）
酿酒葡萄品种有哪些？%&%【常见问题】酿酒葡萄品种有哪些？【专家解答】世界上的葡萄品种多不胜数，可以酿酒的葡萄大体可分为红葡萄和白葡萄两种，目前世界上有超过8000种可以酿酒的葡萄品种，但能酿制出上好葡萄酒的葡萄品种只有50种左右，这里，我们介绍一下酒庄最常用的16种酿酒葡萄红葡萄品种及其特点。（一）原产地为法国的酿酒葡萄品种1、品丽珠(Cabernet Franc)：品丽珠大部分作为混酿葡萄酒的葡萄品种，大部分生长在法国的卢瓦尔河谷。但是，它在加利福尼亚、纽约和世界其他产区也有种植。品丽珠葡萄酒酒体处于轻盈和适中之间，其香气明显，常被描述为带有铅笔芯味，果香味比赤霞珠更直接，有时还带有一些草本植物气息。2、赤霞珠(Cabernet Sauvignon)：颜色深浓，风味浓郁，单宁厚重，通常有青椒和黑色浆果(如黑加仑、李子、黑樱桃、桑果等)的香气，酒体丰厚结实，酒力强劲。3、佳美(Gamay)：采用佳美葡萄酿造的葡萄酒，酒液一般会呈现出迷人的紫罗兰色或是紫粉色，其单宁含量极低，酒体轻盈，果香异常浓郁，清新自然，适宜及早饮用。它是酿制风格独特的博若莱(Beaujolais)葡萄酒的唯一红葡萄品种。4、马尔贝克(Malbec)：有着红醋栗、黑醋栗、蓝莓、李子、雪松、甘草、丁香和烟熏的风味。曾经非常流行于波尔多(Bordeaux)的一种红葡萄品种。但当其在波尔多渐渐失宠时，它在阿根廷(Argentina)的出色表现又为它带来了再次发展的生机。5、梅洛(Merlot)：通常带有红色水果风味(草莓、红李子、樱桃等)，酒体丰满，酸度介于中等到偏低之间，酒精含量高，单宁柔和，含量适中。用有些过于成熟的梅洛所酿成的葡萄酒还带有水果蛋糕和巧克力的风味。6、黑皮诺(Pinot Noir)：颜色比较浅，单宁含量适中偏低，通常带有红色水果风味(草莓、覆盆子、樱桃等)，一般应该在年轻时饮用，不然果香会很快褪尽。7、西拉(Syrah or Shiraz)：西拉颜色深浓，单宁和酸性物质含量中等偏高，酒体丰满，通常带有黑色水果(如黑莓、黑加仑)和黑巧克力的风味。在气候比较温和的地区，西拉葡萄酒则带有更多的巧克力风味，而不仅仅是胡椒味和香料味。在气候比较炎热的地区，西拉葡萄酒则更多地显现出香甜成熟的口感。（二）原产地为意大利的酿酒葡萄品种1、巴贝拉(Barbera)：有着樱桃、李子、黑莓和玫瑰的风味。大多种植在意大利，其酒体饱满，酸度高，单宁低，是大部分用来混酿葡萄酒的主要葡萄品种。2、布鲁奈罗(Brunello)：是桑娇维塞在意大利的一种传统称呼，它在意大利托斯卡纳产区的蒙塔希诺(Montalcino)葡萄园表现十分出色，用它酿制的蒙塔希诺布鲁奈罗(Brunello di Montalcino)葡萄酒尤为著名。3、多姿桃(Dolcetto)：这是一种早熟且低酸的红葡萄品种，该品种几乎全部种植在意大利西北部皮埃蒙特(Piemonte)产区内的库内奥(Cuneo)省和亚历山德里亚(Alessandria)省。用多姿桃酿制出的葡萄酒口感柔顺而圆润，果味浓郁，芳香四溢，常带有甘草和杏仁的风味。它比巴贝拉和内比奥罗陈酿的年数要少。4、内比奥罗(Nebbiolo)：覆盆子、红醋栗、蓝莓、樱桃、玫瑰、紫罗兰、松露、烟熏、巧克力和胡椒的风味。5、桑娇维塞(Sangiovese)：散发着草莓、覆盆子、红醋栗、李子干、松树、甘草和烟熏等风味。主要在意大利种植。（三）原产地为西班牙的酿酒葡萄品种1、歌海娜(Grenache)：散发着红醋栗、蓝莓、樱桃和李子的风味。用它酿成的葡萄酒清爽柔顺，果香浓郁，陈年之后能发展出太妃奶糖和皮革风味。该品种在西班牙和加利福尼亚地区都有种植，但最显著的是法国的罗讷河谷，它常与慕合怀特或是西拉混合酿酒。2、慕合怀特(Mourvedre)：散发着覆盆子、蓝莓、桑椹、李子干、松露、松树的风味。起源于法国罗讷河谷，现在在加州和美国其他地区都很出名。一般与西拉和歌海娜混合酿造，被称为歌海娜—西拉—慕合怀特(GSM)。3、丹魄(Tempranillo)：带有覆盆子、蓝莓、桑椹、樱桃、李子干、松树、甘草、桂皮、丁香花蕾、皮革、巧克力和烟熏等风味。它为西班牙最著名的红葡萄品种。（四）原产地为其他的酿酒葡萄品种1、仙粉黛(Zinfandel)：用仙粉黛酿成的葡萄酒酒精含量高，单宁柔和，口感甜润，带有浆果香味。其典型香气包括草莓、覆盆子、蓝莓、樱桃、李子干、雪松、桂皮、皮革、焦糖、黑巧克力等。现主要种植在美国加利福尼亚州。【小编点评】人们常说喝红酒首选欧洲品牌并不是没有道理的，因为可以酿制上好葡萄酒的葡萄品种并不多，而且这些葡萄大多产于欧洲，其中与法国、意大利为最，西班牙次之，上文第一农经小编为您介绍了16种最常见的酿酒葡萄品种，希望对您有所帮助。 （第一农经整理）
三叶草长什么样，三叶草资料介绍%&%【常见问题】三叶草是什么植物，三叶草有哪几种？【专家解答】三叶草属（Trifolium）主要包括三类：车轴草属（是目前最正宗的三叶草）、酢浆草属、苜蓿属以及其他。图：三叶草白车轴草（又名“白三叶”），豆科、车轴草属短期多年生草本植物，生长期达5年。种类遍及全世界，有300多种。白三叶为优良牧草，含丰富的蛋白质和矿物质，抗寒耐热，在酸性和碱性土壤上均能适应，是本属植物中在我国很有推广前途的种。可作为绿肥、堤岸防护草种、草坪装饰，以及蜜源和药材等用。偶然出现的特殊变异体有四片叶子寓意为“幸运草”。我国栽培较多的为红三叶、白三叶和杂三叶。图：幸运草三叶草是多年生草本植物，植株低矮，高25～40厘米。直根性，根部有与根瘤菌共生的特性，根部分蘖能力及再生能力均强。分枝多，匍匐枝匍地生长，节间着地即生根，并萌生新芽。复叶，具三小叶，小叶倒卵状或倒心形，基部楔形，先端钝或微凹，边缘具细锯齿，叶面中心具“V”形的白晕；托叶椭圆形，抱茎。于夏秋开花，头形总状花序，球形，总花梗长，花白色，偶有淡红色。边开花，边结籽，种子成熟期不一，种子细小。一般只有三片小叶子，叶形呈心形状，叶心较深色的部份亦是心形。在十万株三叶草中，可能只会发现一株是四叶草，机率大约是十万之一，因此，四片叶子的“三叶草"被称为幸运草。花语：一片叶子的三叶草，她的花语代表祈求；两片叶子的三叶草，她的花语代表希望；三片叶子的三叶草，她的花语代表爱情；而四叶的三叶草，她的花语代表幸福。【小编点评】我们常说的三叶草就是车轴草，一般是三个叶片，当然，也有一片、两片甚至四片的，三个叶片的不稀奇，一两片的较少，四片的概率更是只有十万分之一，能见到四片叶子的三叶草是一种运气，被称为传奇的“幸运草”，下次见到车轴草，注意一下看看有没有四个叶片的哦。（第一农经整理）
芦柑产地在哪？%&%图：永春芦柑【常见问题】芦柑产地在哪？【专家解答】芦柑，别名柑果。颜色鲜艳，酸甜可口，是日常生活中最常见的水果之一。柑果实一般较大，但比柚小，圆形而稍扁，皮较厚，凸凹粗糙，果皮较易剥离，其种子大部分为白色。芦柑果实硕大，色泽鲜艳，皮松易剥，肉质脆嫩，汁多化渣。其性状描述，正是芦柑栽培种的硬芦品系。又据明朝末年，凌登名撰《榕城随笔》载有“闽南产柑橘，其种不一，而颗皆硕大。芦柑为量，红橘次之。芦柑色稍黄，红橘则正赤，皆佳种也。三衢所产似也当稍让”。说明芦柑栽培已达1100多年以上历史，以福建永春、漳州、南平建瓯，浙江衢县、台湾省等地栽培规模量大而集中。福建永春、漳州、南平建瓯，浙江衢县等地以永春芦柑最佳，饱满、甘甜，挑金黄色(刚好熟透的) 胖而不空肿的吃。【小编点评】芦柑产地主要在福建、台湾和浙江衢县，其中福建的芦柑最受欢迎，永春芦柑是我国最出名的芦柑品种，相信大家都吃过，上文第一农经小编为您做了简要介绍，有想了解更多芦柑相关知识的，可以继续关注我们的网站。（第一农经整理）
芦柑和橘子的区别，柑和橘一样吗？%&%【常见问题】柑和橘的区别是什么？【专家解答】柑和橘是不同的果树，也是不同的水果。柑橙“柑”是常绿小乔木或灌木，开白色小花，其特点是外观果形较桔子大，且近似于球形，皮为橙黄色，皮质粗厚、表面凹凸不平而且不易剥开，桔络较多，瓤汁多而味甜，核为白色，种仁为绿色。果皮、叶子、种子可入药。“柑”也指这种植物的果实。有些方言中也叫柑子。著名品种有芦柑、蕉柑、温州蜜柑等。蜜桔/橘子“橘”指橘子树，是常绿乔木，树枝细，通常有刺，叶子长卵圆形，果实球形稍扁，果皮红黄色，果肉多汁，味酸甜。果皮、种子、叶子等都可入药。“橘”也指这种植物的果实。如蜜橘等。通称橘子。“柑橘”和“橘柑”的语义不同。“柑橘”是果树的一类，指柑、橘、柚、橙等。“橘柑”是在有些方言中就是指橘子。“橘”jú是现代汉语规范字，“桔”jié也是现代汉语规范字，当“桔”jié读jú时，是“橘”jú的俗字，也就是通常所说的手头字。【小编点评】芦柑和橘子有什么区别，柑和橘一样吗？相信很多人都有这个疑问，上文第一农经小编为您介绍了这两种不同的果树，希望通过本文大家对“柑”和“橘”能有个更直观的了解，感谢您对我们网站的关注！（第一农经整理）
开心果树几年开花结果？%&%图：开心果树【常见问题】开心果树几年开花结果？【专家解答】开心果树（Pistacia vera）又叫阿月浑子，落叶小乔木。开心果树是一种树龄长，生长缓慢和的植物。实生苗从种子种植的第一年算起，至少需六年结果。幼树进入结果年龄较晚，若种植的是实生苗需7～8年始果，分株的根蘖苗5年左右，嫁接树3～4年，一般株产坚果15公斤。【小编点评】开心果是一种营养价值很高的坚果，相信很多人都吃过，也很多人想知道开心果树几年开花结果，上文第一农经小编为您揭晓了答案，有兴趣了解更多的可以关注我们的网站，感谢您的支持！（第一农经整理）
菊花有哪些品种？菊花品种分类%&%图：菊花【常见问题】菊花有哪些品种？菊花品种分类【专家解答】依开花季节分类：分为夏菊、秋菊和寒菊。依花型分类：菊花的头状花序，因其舌状花的排列形式不同，构成不同的花型。主要有单瓣型、卷散型、舞环型、球型、莲座型、龙爪型、托桂型、垂珠型、垂丝型、毛刺型等。依商业应用分类：分为多头菊、标本菊、立菊、悬崖菊、高接菊、扎菊、花坛菊等。依光周期反应分类：用以周年开花的短日性杂交菊，其自然花期在秋季。在北半球，依开花早晚，把品种分成早、中、晚三个类型。按反应类群则分成6-15周品种，即指从开始短日照处理，到开花所需周数。广东大面积栽培的商业性切花菊品种有“黄秀菊”、“舌黄”、“金黄”、“台红”、“大白莲”等，均用灯照控制花芽分化，使其均衡上市。依花色分类：根据菊花的色泽进行分类，分为白菊、黄菊、红菊、橙菊、青色菊、赫色菊、紫菊、绿菊又称绿荷、墨菊即为紫黑色的一类菊花。依菊花舌状花的瓣形分类：分为平瓣、宽瓣、爪瓣、筒瓣、针瓣、丝瓣、钩瓣、扭瓣等。菊花除具有观赏价值外，还是一种实用植物。实用菊包括食用菊、茶用菊和药用菊等。【小编点评】菊花作物我国十大传统花卉之一，有着3000多年的栽培历史，品种很多，根据不同的标准可以划分为很多种类，上文第一农经小编为您做了简单的分类介绍，希望对您有所帮助，感谢您对我们网站的关注！（第一农经整理）
各种花开放的时间%&%【常见问题】求各种花开放的时间【专家解答】一、按一年十二个月划分1月：腊梅、水仙、兜兰、迎春、天竺、银柳、马蹄莲、晚菊、唐菖蒲、康乃馨2月：春兰、瑞香、蟹爪兰、仙人指、茶花、兔子花、梅花、瓜叶菊、报春花3月：白玉兰、贴梗海棠、连翘图：桃花4月：君子兰、含笑、牡丹、晚茶花、春杜鹃、桃花、樱花、垂丝海棠、郁金香、橘子、代代、葡萄5月：月季、玫瑰、木香、春夏鹃、紫藤、琼花、锦带花、八仙花、金雀花、芍药、令箭荷花、百枝莲、入蜡红、四季海棠、吊钟海棠、鸢尾、矮牵牛、太阳花6月：米兰、茉莉、白兰花、栀子花、广玉兰、珠兰、金橘、小叶女贞、扶桑、石榴、夹竹桃、木槿、圣柳、美人蕉、大丽花、蜀葵、半支莲、六月雪、凤仙花、牵牛花、各种仙人球7月：荷花、睡莲、紫薇、凌霄、昙花、金丝桃、丝兰、九里香、变叶木、花叶芋、冷水花、花叶常春藤8月：三角花、玉簪、石蒜、葱兰9月：桂花、一串红、早菊、雁来红、美人蕉、建兰10月：木芙蓉、蜀葵、大丽花11月：秋菊、红枫、天竺、乌桕、黄栌、银杏、三角枫、柿子、香樟、地锦12月：茶梅、早茶花、腊梅、象牙红、火棘、虎刺、冬珊瑚等二、按花朵绽放时间3时 蛇床花开4时 羊须草、牵牛花开5时 蔷薇花开6时 斑纹猫耳、龙葵花开7时 非洲金盏花、芍药花开7点30分 郁金香花开8时 鼠耳紫苑、莲花开9时 多刺苦菜花开10时 乳头状草、半枝莲花开11时 大爪草、伯利恒之星花开12时 午时花、受难花、马齿苋花开正午前后鹅乌莱开花图：扶桑花13时 石竹花闭合14时 深红紫繁缕闭合15时 小鸢花闭合16时 万寿菊花开旋花闭合17时 紫茉莉花开白荷花在闭合18时 待宵草、烟草花开19时 月光花、剪秋罗花开20时 夜来香花开21时 昙花开【小编点评】一年四季繁花似锦，每个月每一天都会有花开，那么，你想知道一年12个月都有哪些花会开吗，一天24个小时又有哪些花是在不同的时间绽放的？上文第一农经小编为您揭晓！（第一农经整理）
桂花的品种有哪些？%&%【常见问题】桂花的品种有哪些？【专家解答】桂花种类多，桂花品种主要有金桂、银桂、丹桂、四季桂等四个品种。如今，经过2000多年的人工育种和自然变异，已发展到金桂、银桂、丹桂和四季桂四大品种群约100多个品种。我们今天要介绍的是桂花的四大品系。1.四季桂四季桂品种群：该品种丛生灌木状，树形低矮，分枝短密，树冠圆球形。新叶深红色，老熟叶绿色或黄绿色；叶片呈椭圆状阔卵圆形，全缘或疏生锯齿，叶缘波状不明显；叶质较薄，叶面的叶肉略凸起，网脉较明显。叶柄平均长1厘米左右。重要特征是：叶片的主脉与侧脉之间的交角很大，接近垂直状态。 ‘四季桂’的花芽常单生或2～3枚叠生，每年9月至次3月分批开花。花色较淡，为乳黄色至柠檬黄色，花香不及银桂、金桂、丹桂浓郁。品种有大叶四季桂、小叶四季桂。四季开花，有“月月桂”、“日香桂”、“大叶佛顶珠”、“齿叶四季桂”等品种。2.丹桂丹桂品种群：一种常绿灌木，雌雄异株，树冠圆球形。树皮浅灰色，较平滑，皮孔稀疏。叶革质，长椭圆形或椭圆形，长6-12厘米，宽2. 5～5厘米；叶面较平整，叶缘反卷，全缘，先端偶有疏齿，基部宽楔形；先端钝尖或短尖；侧脉8～10对，网脉两面明显；叶柄长8～10毫米。花色橙红，花冠稍内扣；香味淡。花期9月下旬至10月上旬。秋季开花，花色较深，橙黄、橙红至朱红色，气味浓郁，叶片厚，有“大花丹桂”、“齿丹桂”、“朱砂丹桂”、“宽叶红”等品种。3.金桂金桂品种群：常绿性小乔木，树冠圆球形；树势强健，枝条挺拔，十分紧密。树皮灰色，皮孔圆或椭圆形，春梢比较粗壮，长度平均15.9厘米；叶色深绿，革质，富有光泽；叶片椭圆形，叶面不平整，叶缘微波曲，反卷明显；全缘，偶先端有锯齿；花色黄，有浓香，不结实。秋季开花，花柠檬黄淡至金黄色。品种有“大花金桂”、大叶黄”、“潢川金桂”、“晚金桂”、“圆叶金桂”、咸宁晚桂、球桂、圆辨金桂、柳叶苏桂、金师桂、波叶金桂、等品种。4.银桂银桂品种群：常绿性小乔木，树冠圆球形，大枝开展，枝叶稠密，长势良好。树皮浅灰色，皮孔多且大，形似雪花，非常明显。春梢平均长度为15.5cm，新梢褐红色，十分醒目。叶片绿色或深绿色，厚革质，有光泽；长椭圆或椭圆形；叶片较宽阔且厚实；叶面较平展；叶缘浅波状、反卷、全缘、偶先端有疏齿；开花在9月上中旬，花冠斜展，裂片卵圆形，花色乳黄至柠檬黄，香气浓郁；花后不结实。秋季开花，花色纯白、乳白、黄白色或淡黄色。品种有宽叶籽银桂、柳叶银桂、硬叶银桂、“籽银桂”、“九龙桂”、“早银桂”、“晚银桂”、“白洁” “纯白银桂”、“青山银桂”等品种。【小编点评】桂花是我国南方常见的一种植物，主要有金桂、银桂、丹桂、四季桂等四大品种，它不仅能美化环境散发怡人的香味，也能做出各种美食满足我们的味蕾，上文是第一农经小编为大家介绍的桂花四大品种，一起来看看吧，相信本文对您有所助益。（第一农经整理）
泡沫箱种菜有毒吗？%&%图：泡沫箱种菜【常见问题】泡沫箱种菜有毒吗？【专家解答】泡沫箱的主要原料都是EPS，也就是通常讲的聚苯乙烯，两者主要是密度不同。纯聚苯乙烯塑料泡沫板是没有毒性的，聚苯乙烯塑料泡沫快餐盒就没有毒，但要求是纯净的聚苯乙烯。【指导意见】泡沫在特定情况下、如高温，泡沫类化合物可能不稳定。一般用泡沫箱种菜不会有毒的。泡沫一般来说还是很稳定的，也不会分解出什么毒素，所以用来种菜是可以的。但聚苯乙烯塑料泡沫板就要添加塑料添加剂来改善聚苯乙烯塑料泡沫板的一些性能。添加剂就不一定能保证是无毒的了。还有很多废旧塑料的再用，也就是行业内通称的回料，也难保证无毒。【小编点评】很多时候，我们可以看见人们利用废弃的泡沫箱种菜，这种现象引发了一些人的疑惑，想知道泡沫箱是不是有毒，这样种出来的菜吃了是不是对人体不好，上文第一农经小编请教了专业人士后，为您做出了解答，希望答案会令您满意，感谢大家的支持！（第一农经整理）
阳台种菜操作方法与步骤教程图解%&%【常见问题】阳台种菜操作方法与步骤【工具/原料】一段大毛竹、铅笔，螺丝刀，老虎钳，锤子，小手锯【方法/步骤】1、用手锯将毛竹锯出想要的长短，用铅笔画出开口范围，用手锯锯开两端。2、用锤子和螺丝刀将开口挖开3、用锤子和螺丝刀以及开口槽把竹子挖出开口4、用小刀修理一下开口边缘5、种上花草和菜种子，看看效果【小编点评】你是否曾站在空旷的阳台觉得有些空虚？给自己的生活找点乐趣吧，在阳台上种菜也是一种很不错的选择哦，上文第一农经小编为您介绍了一种最简单的阳台种菜方法，有兴趣的朋友可以试试，操作的时候，糟开口的时候要小心点，别伤到手哦。（第一农经整理）
金钱树的繁殖方法有哪些？%&%【常见问题】金钱树的繁殖方法有哪些？【专家解答】金钱树一般采用分株和扦插的方法进行繁殖。1、分株繁殖4月份，当室外的气温达18℃以上时，将大的金钱树植株脱盆，抖去绝大部分宿土，从块茎的结合薄弱处掰开，并在创口上涂抹硫磺粉或草木灰，另行上盆栽种。注意栽种时不要埋得太深，以其块茎的顶端埋在土下1.5～2cm 即可。另外，根据金钱树块茎上带有潜伏芽的特点，可将硕大的单个块茎分切成带有2～3个潜伏芽的小块，待其创口愈干后，再将其先埋栽于稍呈湿润的细沙中，待切割开的小块茎长成独立的植株后再行上盆栽种。2、扦插繁殖插穗可用单个小叶片、一段叶轴加带2个叶片或单独一段叶轴。从生根效果上来看，以叶轴带叶片的插穗扦插的生根速度快，萌芽率高，比较容易开成较大的块茎。将单个叶片扦插于河沙与蛭石掺拌的混合基质上，经过10~14天，在叶基部即可形成带根小球状茎，经过2～3个月的培育，便可长成小植株，但在一般情况下成苗率不高。若用叶轴或叶轴带叶片作插穗进行扦插，基质可用一般的细沙，也可用泥炭土、珍珠岩和河沙按3：1：1的比例混合后配制成基质，插穗入土深度为穗长的1/3～1/2，只留叶片于基质外，喷透水后置于蔽荫处，保持25℃～27℃的环境温度，视基质的干湿程度，每天给叶面喷雾1~2次，维持基质稍呈湿润状态即可，切不可过分潮湿，否则引起插穗腐烂，导致扦插失败。插穗形成一定根系时，根部中间逐渐膨大形成球状小块茎，块茎逐渐增大，部分较幼嫩的扦插叶上盆后由于高温或水分管理不好会枯黄致死，但块茎能成活，老熟叶和带总叶柄插穗也能保持绿色和活力。少量块茎能当年出芽并长出新叶，但生长势弱、生长缓慢，次年块茎会长出粗壮的新芽而正常生长。【小编点评】金钱树是多年生常绿草本植物，是近几年十分流行的观叶植物，它很好养，繁殖也容易，如果想养殖的花不一定要去市场买，找花友进行分株或者扦插就可以了，上文是第一农经为大家介绍的金钱树适宜家庭繁殖的两种方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
葡萄品种有哪些？葡萄品种大全%&%【常见问题】葡萄品种有哪些？葡萄品种大全【专家解答】葡萄品种很多，全世界约有8000多种，我国现有700多种。葡萄的种类很多，分类方法也各不相同，如按颜色分类、按成熟早晚分类、按种群分类、按功用分类等等。在我国生产上较大面积栽培的品种只有40—50个。按种群分类，葡萄可分为四大种群：0欧亚种群；②东亚种群；③美洲种群；④杂交种群。按食用可分为五种：①鲜食品种；②酿造品种；③制罐品种；④制汁品种；⑤制干品种。按成熟期可分为：①早熟品种；②中热品种；③晚熟品种。鲜食葡萄：早熟：莎巴珍珠、早玫瑰、京秀、早玛瑙、凤凰51号、乍娜、京玉、潘诺尼亚、京秀、紫珍香、高墨、早生高墨、高尾等中熟：葡萄园皇后、力扎马特、白马拉加、玫瑰香、玫香怡、泽玉、泽香、吐鲁番红葡萄、白香蕉、巨峰、奥林匹亚、黑奥林、红瑞宝、龙宝、红蜜、先锋、红伊豆、伊豆锦、藤稔、高妻等晚熟：龙眼、和田红葡萄、木纳格、意大利、红意大利、红地球、秋红、秋黑、夕阳红、黑大粒、瑞必尔等酿酒葡萄：红葡萄酒葡萄：赤霞珠、品丽珠、蛇龙珠、梅鹿特、黑比诺、色拉、佳美、增芳德、晚红蜜、宝石、法国蓝、桑娇维塞、佳利酿、歌海娜、五月紫、梅郁、味儿多、烟74、烟73、红汁露、巴柯、黑赛比尔、黑赛比尔1000号、北醇、公酿一号、公酿二号、8804等白葡萄酒葡萄：霞多丽、雷司令、意斯林、巴娜蒂、白诗南、赛美蓉、缩味浓、琼瑶浆、灰比诺、白比诺、白山坡、米勒、西万尼、白玉霓、鸽笼白、白羽、小白玫瑰、红玫瑰、昂托玫瑰、白佳美、珊瑚珠、麝香葡萄、雪尔西阿、维尔得里奥、福明特、泉白、爱格丽等制干葡萄：无核白、森田尼无核、火焰无核、红宝石无核、京早晶、大无核白、京可竟、无核红等制汁葡萄：康可、康早、黑贝蒂、蜜而紫、卡托巴、蜜汁、玫瑰露、紫玫康、柔丁香、尼力拉等砧木葡萄：久洛、3309、5BB、SO4、420A、110R、101-14、和谐、335EM、贝达、山葡萄、双锦山葡萄、沙地葡萄、河岸葡萄等。【小编点评】葡萄品种繁多，分类也很多种，这里也没办法全部罗列出来，上文只是第一农经小编为您整理的简单介绍，想要了解更多的朋友可以分门别类的进行深入挖掘，本文就为您介绍到这里了，感谢您对我们网站的关注与支持！（第一农经整理）
绿茶有哪些品种？%&%图：茶叶【常见问题】绿茶有哪些品种？【专家解答】绿茶，又称不发酵茶。以适宜茶树新梢为原料，经杀青、揉捻、干燥等典型工艺过程制成的茶叶。其干茶色泽和冲泡后的茶汤、叶底以绿色为主调，故名。绿茶的品种多很多，主要有： 西湖龙井；洞庭碧螺春；剑叶；马边云雾茶；黄山毛峰；六安瓜片；信阳毛尖；云雾毛尖；曾侯银剑；大悟绿茶；平水珠茶；宝洪茶；上饶白眉；径山茶；峨眉竹叶青；峨眉春语；汉家刘氏茶；天山绿茶；恩施玉露；眉茶；安吉白片；南京雨花茶；敬亭绿雪；天尊贡芽；滩茶；双龙银针；太平猴魁；源茗茶；峡州碧峰；庐山云雾；安化松针；日铸雪芽；紫阳毛尖；江山绿牡丹；六安瓜片；云南白毫；遵义毛峰；井岗翠绿；韶峰；天柱剑毫；桂林毛尖；双桥毛尖；无锡毫茶；桂东玲珑茶；雁荡毛峰；九龙茶；峨眉毛峰；南山寿眉；湘波绿；晒青；山岩翠绿；蒙顶甘露；瑞草魁；河西圆茶；普陀佛茶；雪峰毛尖；青城雪芽；宝顶绿茶；隆中茶；松阳银猴；龙岩斜背茶；梅龙茶；兰溪毛峰；官庄毛尖；云海白毫；莲心茶；金山翠芽；天池茗毫；通天岩茶；凌云白茶；蒸青煎茶；云林茶；盘安云峰；绿春玛玉茶；东白春芽；太白顶芽；千岛玉叶；七境堂绿茶；南岳云雾茶；大关翠华茶；湄江翠片；翠螺；余姚瀑布茶；苍山雪绿；花果山云雾茶；水仙茸勾茶；遂昌银猴； 日照北纬35度绿茶等等。【小编点评】茶是中国人生活中不可或缺的一种饮料，目前我国茶叶种类尚无统一的划分方法，一般我们根据茶叶制作的方法和品质上的差异，将茶叶分为绿茶、红茶、乌龙茶（即青茶）、白茶、黄茶和黑茶六大类，绿茶一般是指不发酵的一些茶叶，品种也是繁多，具体的上文第一农经小编已经为您详细罗列了出来。（第一农经整理）
兰花品种有哪些？兰花品种大全%&%图：兰花【常见问题】我国兰花品种有哪些？【专家解答】兰花是珍贵的观赏植物。据不完全统计，目前全世界有七百多个属、二万多个种，每年还发现和培养出不少新品种。兰花按生态习性主要分为地生兰、气生兰、腐生兰3大类。中国传统名花中的兰花仅指分布在中国兰属植物中的若干种地生兰，如春兰、惠兰、建兰、墨兰和寒兰等，即通常所指的"中国兰"，并被列为中国十大名花之首，有上千种园艺品种。这一类兰花与花大色艳的热带兰花大不相同，没有醒目的艳态，没有硕大的花、叶，却具有质朴文静、淡雅高洁的气质，很符合东方人的审美标准。在中国有一千余年的栽培历史。【小编点评】我国兰花品种有很多，不过原产于我国的一般为地生兰，常见的有春兰、惠兰、建兰、墨兰和寒兰等，上文第一农经小编已经为您做了简要介绍，有想深入了解的朋友可以关注我们的网站，我们将为您提供更多更专业的文章，感谢您的关注。（第一农经整理）
营养丰富又利于减肥的蔬菜有哪些？%&%图：蔬菜【常见问题】可以减肥的蔬菜有哪些？【小编导论】蔬菜是我们日常生活中必不可少的绿色健康的食物，随着人们物质生活水平的提高，很多肥胖者就更喜欢吃些有利于减肥的食品，那么，有哪些蔬菜不仅营养而且有利于减肥呢？【专家解答】有利于减肥的蔬菜主要有黄瓜、苦瓜、冬瓜、芹菜、菠菜、萝卜、番茄、韭菜、辣椒、白菜、海带、青菜、丝瓜、洋葱、菜花、土豆等。（第一农经整理）
杂交育种与诱变育种的区别%&%杂交育种与诱变育种图解【常见问题】杂交育种与诱变育种有什么区别？【专家解答】1、诱变育种：指利用人工诱变的方法获得生物新品种的育种方法。原理：基因突变方法：辐射诱变,激光、化学物质诱变,太空（辐射、失重）诱发变异→选择育成新品种优点：能提高变异频率,加速育种过程,可大幅度改良某些性状；变异范围广。缺点：有利变异少,须大量处理材料；诱变的方向和性质不能控制。改良数量性状效果较差。例子：太空椒、太空番茄、辐照花卉,太空白莲,太空大豆“黑农五号”,青霉菌。2、杂交育种：利用具有不同基因组成的同种（或不同种）生物个体进行杂交,获得所需要的表现型类型的育种方法。原理：基因重组方法：杂交→自交→选优优点：能根据人的预见把位于两个生物体上的优良性状集于一身。缺点：时间长,需及时发现优良性状。例子：杂交水稻、小黑麦、杂交苹果、杂交草莓,中国荷斯坦奶牛,丰鲤、荷元鲤、岳鲤、芙蓉鲤等。【小编点评】杂交育种和诱变育种都是获得动植物新品种的育种手段，上文第一农经小编为您介绍了这两种育种方法的原理和各自的优缺点，并举出实例供大家参考，希望本文对大家有所帮助。（第一农经整理）
植物杂交育种方法和步骤%&%图：袁隆平杂交水稻【常见问题】植物如何进行杂交育种？杂交育种的方法和步骤有哪些？【专家解答】杂交育种是指利用具有不同基因组成的同种（或不同种）生物个体进行杂交，获得所需要的表现型类型的育种方法。其原理是基因重组。作物不同基因型个体间进行杂交，并在其杂种后代中通过选择而育成纯合品种的方法。包括种内杂交和远缘杂交。农业上一般指种内不同品种间的杂交育种。现在世界各国生产上应用的主要作物品种大都由此法育成。方法：杂交→自交→选优优点：能根据人的预见把位于两个生物体上的优良性状集于一身。缺点：时间长，需及时发现优良性状。例子：杂交水稻、小黑麦、杂交苹果、杂交草莓，中国荷斯坦奶牛，丰鲤、荷元鲤、岳鲤、芙蓉鲤等。【小编点评】大家都知道，杂交育种是植物育种的常规方法，如我国的杂交水稻一直走在世界杂交水稻科技的前列，通过杂交的水稻品种更优良，产量更高，只是需要投入研究的时间和精力比较多，其优缺点如上文所述。（第一农经整理）
单倍体育种对植物生长有什么好处？%&%【常见问题】单倍体育种对植物生长有什么好处？【专家解答】什么叫单倍体育种?植物育种手段之一。即利用植物组织培养技术（如花药离体培养等）诱导产生单倍体植株，再通过某种手段使染色体组加倍（如用秋水仙素处理），从而使植物恢复正常染色体数。单倍体是具有体细胞染色体数为本物种配子染色体数的生物个体。即利用花药培养等方法诱导产生单倍体，并使其单一的染色体各自加倍成对，成为有活力、能正常结实的纯合体，从而选育出新的品种。图：单倍体育种图解单倍体育种的优点主要有：1、缩短育种周期，加快育种进程2、克服远缘杂交的不亲和性3、提高诱变育种效率4、合成育种新材料，丰富遗传资源【小编点评】植物育种有很多种方法，单倍体育种是其手段之一，上文第一农经小编为您介绍了单倍体育种的概念，并将其优点罗列了出来，希望对您有所帮助，感谢您对我们网站的支持与关注。（第一农经整理）
山药有几个品种？%&%【常见问题】山药有几个品种？【专家解答】山药从肉质分有水山药和绵山药两大类；从外形上分有长山药、扁山药、圆山药三种。长山药是我们比较常见的，如麻山药、大和长芋、铁棍山药、水山药等圆柱形品种。下面第一农经小编列一些常见的山药品种特性及市场适应性供大家参考！1、铁棍山药。是品质最好的长山药，但是这个品种产量特别低，亩产2000多斤，山药长得很细长。在它的主产区消费者比较认可。2、细毛山药。细毛山药是山东济宁地区的一个地方性品种。这个品种的品质也很好，亩产山药2000~3000斤，长的也是细长，但只在它的主产区有市场。3、河北麻山药。麻山药在河北的种植面积很大外型比铁棍山药、细毛山药要粗。一般亩产4000斤左右，根毛比较密。表皮不光滑。吃起来口感带一点点麻，但是很有面。在我国大部分地区都有出售，但因外形难看价格不高。4、大和长芋。大和长芋是日本品种，亩产比较高,一般可达5000~6000斤，高产地块可达8000斤，甚至更高。外形比上述三个品种粗，根毛比较粗,吃起来也有面，但不如上述三个品种抗病性强,田间管理要注意防病。这个品种外观漂亮,售价较高。大和长芋是我国山药出口的一个主要品种。5、水山药。水山药以江苏北部盛产，名字有叫“水山药”的，也有叫“华籽山药”的，近年又出现一个水山药的新品种叫“九斤黄”。它们有几个共同点：1、产量高。亩产过万斤是很正常的事，据说“九斤黄”亩产可达2万多斤。2、不结山药豆。水山药都不结豆，主要是用山药块茎繁殖。3、含水量高。水山药的含水量超过86%，炒食或生食比较脆。正因为它含水量高又不长山药豆，所以山药的个体都比较大，在外观上比较好。4、含淀粉量少。水山药炖或煮食时，吃起来口感不好，没有面，炒着拌着吃时比较脆，只在南方的一些大城市有一定的市场。水山药很不抗病，在田间管理中要注意防病。水山药适合在沙土地中种植，以单沟不灌沟的方式种植。种植时要注意防止雨水塌沟，下雨时要及时排水，田间不能有积水，浇水时更要注意防塌沟。因为单沟不灌沟种植时土质比较松散，所以山药的细胞结合不紧密，水分高不好贮藏，如果不是有可靠的市场不宜大量种植。6、大久保德利2号。日本品种。这个品种的外观是扁形，如同扇面，与人们传统观念中的山药相比较感觉有点畸形。它含水量比长山药少，淀粉、蛋白质和黏液汁含量均比长山药高，煮炖吃起来又绵又面，适口性好。和长山药比它种植时不用深挖沟，收获时也很省工，每亩地只需要2~3个工。目前主要用来进行深加工出口。它的适应性很好。在我国适合种长山药的地区都可以种植，且此品种抗病性很好。从种植者的角度来看，这个品种产量高，用工少，易于管理适合大面积发展。在我国市场上目前还没有这个品种出售，但从其贮存性及肉质口感上来说都极其突出，消费者很易接受，是一个值得大力推广的品种。【小编点评】在我国，山药栽培可分为两个种类，一个是家山药（普通山药），一个是田薯（大薯），这两大类下各有其品种，上文第一农经小编为您介绍的是一些常见的山药品种，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
紫山药产地主要在哪里？%&%【常见问题】紫山药产地主要在哪里？【紫山药简介】紫山药还称“紫淮山”，是一种天然呈紫色的山药品种，单子叶植物，10属650种，广布于全球的温带和热带地区，中国有薯蓣属Dioscorea 1属，约80种。原产山西平遥、介休，现分布于中国华北、西北及长江流域的江西、湖南等地区。栽种者称家山药，野生白薯称野山药;中药材称淮山，淮山药、怀山药等。因其营养丰富，自古以来就被视为物美价廉的补虚佳品，既可作主粮，又可作蔬菜，还可以制成糖葫芦之类的小吃。中国主产于河南省北部，山东、河北、山西及中南、西南等地区也有栽培。冬季茎叶枯萎后采挖，切去根头，洗净，干燥。据本草纲目药书的记载，紫山药有着很高的药用价值。,经常食用，不仅可以增加人体的抵抗力，降低血压、血糖、抗衰益寿等，还有益于脾、肺、肾等功能，是很好的食补材料，又被人们称做“蔬菜之王”之美誉。【拓展阅读】中国栽培的山药主要有普通的山药和田薯两大类。普通的山药块茎较小，其中尤以古怀庆府(今河南焦作境内，含孟州、博爱、沁阳、武陟、温县等县)所产山药名贵，习称“怀山药”，素有“怀参”之称，为全国之冠。现国内有四个地方的山药已申请了国家地理标志保护产品，一种是长山山药产自山东邹平，另一种是“铁棍山药”其产自河南焦作温县、孟州等地;一种是“陈集山药”其产自山东省菏泽市陈集镇，包括“鸡皮糙山药”和“西施种子山药”;一种为“佛手山药”，产地为湖北武穴;另外，江西瑞昌市南阳乡的山药也申请了国家地理标志保护产品。另外，江西省南城县作为江西省最大的淮山种植基地、中国三大淮山生产基地之一，在2011年经国家农业部审核，准予农产品地理标志登记，实施保护。【小编点评】山药是一种天然的补虚保健品，可以做菜也可以制成各种小吃，紫山药又称紫淮山，是目前我国比较名贵的山药品种之一，上文第一农经小编简单介绍了紫山药及其产地，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
绿豆怎么种才能高产？绿豆高产栽培技术%&%图：绿豆种植【常见问题】绿豆怎么种才能高产？【专家解答】绿豆高产栽培技术1、选地绿豆对土壤要求不严，右选择岗地、沙壤土种植，也可作为填闲栽培，种植在田埂、隙地，一般与玉米、高粱等高秆作物混作，西部地区可以清种。绿豆不能连作或与豆科作物重茬，前茬可选禾本科作物。2、选种可选用明绿豆和大粒鹦哥绿豆等直立型品种。播种前，可用砖头稍稍磨破种皮，以促进吸水和发芽。3、播种清种每亩施用农家肥2000－3000公斤等距穴播一般行距65厘米，株距10厘米，每穴3－5粒，播种深度2－3厘米，于5月初播种，与玉米混种时，要等到玉米苗齐后，于5月中旬在两株玉米中间种一穴。4、田间管理（1）间苗绿豆苗3叶期间苗，每穴留壮苗2－3株，要间小留大、间杂留纯、间弱留壮。（2）中耕除草一般2铲3镗出齐苗铲前镗一犁,间苗时铲头遍镗第二犁,株高33厘米时铲第二遍镗第三犁,同时封垄,开花后不再中耕.（3）水肥管里开花以前绿豆抗旱，开花以后干旱易落花落荚，应使土壤有足够水分，相对水量以60－70％为宜，超过70％会徒长并倒伏。在封垄前长势不够，可施少量氮肥，一般每亩施用硝酸铵5公斤；结荚期叶面喷洒2％过石溶液，每亩用量25公斤，保荚鼓粒。（4）摘心绿豆为无限结荚习性，为控制徒长，可于结荚期7月摘去顶端生长点，以控制徒长，增加苹粒。（5）防虫害7月下、中旬开花期防治蚜虫，每亩40％乐果乳油1000倍液40－50公斤喷雾；7月下旬、8月上旬结荚期防治豆象，每亩用50％辛硫酸磷2000倍液15－30公斤喷雾。5、及时收获绿豆成熟与开花顺序相同，自下而下依次成熟，成熟后易自行裂荚落粒。小面积种植应随熟随收，分批摘荚；大面积栽培需一次性收获。全田有2/3荚果变成黑褐色时，于午有露水时收获，然后晒干、脱粒、清选，再入仓贮藏。【小编点评】绿豆在我国种植历史悠久，也是我国出口的重要谷物之一，其种子和茎被广泛食用，是一种很受欢迎的谷物。那么，绿豆怎么种才能获得更高的产量呢？上文第一农经小编为您介绍了绿豆的高产栽培技术，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
绿豆芽的生长过程图解%&%【常见问题】绿豆芽是怎么生长的？【绿豆芽的生长过程图解】【原料】绿豆，清水，纱布，容器等【方法/步骤】将绿豆放在碗中，加入清水一天后，发芽了转移容器，盖上纱布长出小苗苗 绿豆芽生长期绿豆芽成苗可以炒绿豆芽吃咯综上所述，可以看到，小绿豆在湿润的环境里成长。需要注意的有以下几点：1、绿豆和容器要洗干净;2、每天用清水清洗;3、水不要太多，没过绿豆表面即可;4、不要晒太阳，放在阴暗的地方。 （第一农经整理）
绿豆是怎么长出来的？绿豆的生长过程【图文】%&%【常见问题】绿豆是怎么长出来的？【专家解答】绿豆的生长过程背景：捏了一把绿豆放到杯子里，每天浇水直到发芽。图：绿豆的豆豆分成两瓣，刚长出的叶芽从豆瓣中吸收营养图：叶芽长大了图：再长出的叶子就不是两片的了，是三叶片的。从三叶片的枝丫里长出来就是花芽。图：花芽长大了，开花了！图：花谢了，长出了小绿豆图：绿豆长大了【小编点评】绿豆是我们常吃的一种谷物，相信很多人都很好奇，想知道绿豆是怎么长出来的，上文第一农经小编用图文为您讲述了绿豆的生长过程，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
重楼是什么植物？重楼种植技术分享%&%【常见问题】重楼是什么植物？重楼种植有哪些技术要点？【简要介绍】重楼是百合科的植物，具有一定的药用价值，具有消肿止痛，清热解毒，凉肝定惊的作用。用于跌扑伤痛，疔疮痈肿，毒蛇咬伤，咽喉肿痛，惊风抽搐。华重楼：多年生草本，高约50厘米。根状茎棕褐色，横走而肥厚，粗可达3厘米，表面粗糙具节，节上生纤维状须根。茎单一，直立，圆柱形，光滑无毛，基部常带紫红色。叶5-9，通常7片，轮生于茎顶，壮如伞，其上生花1朵，故称七叶一枝花；叶柄长1-3厘米，叶片纸质或膜质，窄卵形或倒披针形，长7-9厘米，宽2-5厘米，先端锐尖，基部楔形。夏季开黄绿色花，花梗由茎顶抽出，不分枝，多少比叶长，花单独顶生；萼片5-6，叶状，卵状披针形；花瓣5-6，细线形，有时上部稍扩大，宽约1.5毫米，通常较短于花萼；雄蕊2轮，药隔突出部分窄于花药，长0.2-2毫米；子房具棱，顶部于花柱为紫色，其余部分为黄绿色；蒴果室背开裂。七叶一枝花：形似中华七叶一枝花，但叶短圆形或倒披针状矩圆形，基部圆形或罕为急尖；花瓣丝状，近顶端渐变尖，长等于或长于花萼的2倍，宽约1毫米。【种植技术】繁殖方法用根茎繁殖。每穴放入种根，覆盖细土。用新高脂膜喷施土壤表面，可保墒防水分蒸发、防晒抗旱、保温防冻、防土层板结，窒息和隔离病虫源，提高出苗率。选地整地以选择土层深厚、排水良好、疏松肥沃的砂质壤土为佳。不须深耕，在种前将土地翻耙，整平作畦。施足基肥。催芽处理重楼种子应选择成熟的表皮微皱果实饱满的种子，将种子装入网袋，用一层土一层种子的方式贮藏在室内进行催芽处理，等种子长出新根时（4-5月份）即可播种。贮藏要求：贮藏层数控制在五层一下，土壤要保持湿润，不能积水。苗床播种种植播撒在温室苗床上，播种后覆土1-1.5厘米，播种5-6月份出苗，当年出苗率在百分之六十以上。苗床要求：播种前温室苗床要进行除草、消毒灭菌和杀虫处理，土壤要疏松肥沃，墒面厚度20-30厘米。苗床管理当年生幼苗抗性弱，要加强水分、温度和虫草病害的管理。管理要求：土壤长期保持湿润，空气相对湿度保持在百分之五十到百分之八十，温度保持在三十摄氏度以下，苗床遮阳度保持在百分之五十左右，要及时的预防病虫害，发现杂草要及时的拔除。病虫害防治：虫害主要为土蚕和蛴螬，可用新高脂膜在整地时撒入防治，或用人工捕捉或堆草法诱杀。移栽假植第二年6-7月份开始间苗，可陆续的将生长壮实的大苗，按照株距十厘米、行距十厘米假植于露地苗床上，浇足定根水，成活后来年就可供大田种植。【小编点评】重楼是多年生草本植物，也是一种中药，上文第一农经小编为您介绍了这种中药植物的基本特征，并参考分析了多篇文章后整合了重楼种植的技术要点，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
无籽西瓜怎么种？无籽西瓜栽培技术【视频】【图文】%&%视频：无籽西瓜栽培技术【常见问题】无籽西瓜怎么栽培？【专家解答】无籽西瓜栽培技术：1.育苗无子西瓜从播种到移栽一般需要35～40天。播种前应精选种子，然后消毒、浸种、破壳、催芽。具体方法是：将种子放入55℃的温水中迅速搅拌10～15分，当温度降至40℃左右时，停止搅拌，继续浸泡1.5～2小时。或用温水（25℃）浸种6～7小时。浸种后捞出种子进行搓洗，去掉种皮上的黏性物质，直至种子不打滑为止。再用干净棉布擦去种子表面的水分，稍晾干后，即可破壳。破壳可用老虎钳、指甲剪，也可用牙嗑。将破壳后的种子用湿布包好，置于33℃左右的条件下催芽。无子西瓜的育苗技术与普通西瓜相似，但是苗床温度应比普通西瓜略高。此外，无子西瓜出土后，常常发生带壳出土现象，因此，必须及时摘除夹在子叶上的种皮，俗称“摘帽”。“摘帽”必须在清晨种皮湿而软的时候进行，或者在摘帽前用喷壶将种皮淋湿。2.定植同普通西瓜相比，无子西瓜幼苗生长发育要求较高的温度，不耐低温。因此，无论是小拱棚双覆盖栽培还是塑料大棚栽培，其定植时间要比普通西瓜推迟5～10天。无子西瓜植株生长旺盛，结瓜节位偏高，成熟偏晚，所以应适当稀植。匍匐栽培时，行距以2.0米左右，株距以0.5～0.7米为宜。采用双蔓或三蔓整枝法整枝。安徽省宿县摸索出一套无籽西瓜稀植多蔓的栽培方式，每亩种植更稀，每株可留多个瓜。图：无籽西瓜幼苗定植具体方法同普通西瓜。无子西瓜花粉高度不孕，用自身的花粉授粉难以坐瓜，需要混种普通西瓜做授粉品种，以提供花粉进行授粉。无籽西瓜在选择授粉品种时应注意必须选择花粉发育正常、花粉量多的品种，最好不用少籽品种作为无籽西瓜的授粉品种。授粉品种一般单独栽培，待开花时用授粉品种的花粉涂抹于无子西瓜雌花的柱头上进行人工辅助授粉。授粉品种与无子西瓜的种植比例一般为1：10。3.整枝压蔓无子西瓜采用双蔓或三蔓整枝，也可采用多蔓整枝。由于无子西瓜生长势强，侧蔓发生多且生长快，要早整枝，勤打杈，坐果后如果瓜蔓生长势仍然很强，可进行茎尖摘心。无子西瓜压蔓要及时，要狠，以防因营养生长过旺而推迟坐果和形成畸形瓜。无子西瓜压蔓时可采用明压，也可采用暗压。一般坐瓜前压2～3次，坐瓜后压1～2次。目前有些地区采用麦瓜套种模式种植的，小麦收割完后，瓜蔓上的卷须缠绕在麦茬上将瓜秧固定，也可起到压蔓的作用。4.人工辅助授粉每天早上西瓜开花时，先从普通授粉品种西瓜植株上采集刚刚开放的雄花，将花瓣折向背后，露出花蕊，然后将花蕊在无子西瓜当天开放的雌花柱头上轻轻地涂抹，使柱头均匀沾上花粉即可。5.选留果无子西瓜坐果节位低时，不仅果实小，果形不正，果皮厚，而且白色秕子和着色秕子多，易空心和裂果，因此无籽西瓜应该选择高节位留果，生产上一般选主蔓上第三雌花留瓜。采用双蔓和三蔓整枝时，每株留一个果。由于无子西瓜在坐果期果实营养中心不突出，采用多蔓整枝时一株可结多个果。无论采用哪种整枝方式，一般都可结二茬瓜，栽培管理得当时可结三茬瓜。6.施肥浇水无子西瓜生长势强，结果多，产量高，对养分的需求量也相对要多一些。追肥的次数、追肥时间和追肥方法与普通西瓜基本相同，每次的追肥量要比普通西瓜增加10%～20%。重茬种植时底肥要增施20-30%的农家肥和钾肥。磷肥要控制施用，以免增加着色秕子。【小编点评】随着科技的发展，农业由传统方式转向了科技时代，很多作物在栽培方面都取得了重大的改进，加上人们生活水平的提高，对物质方面的要求也越来越多，无籽西瓜就是在这种情境下应运而生的一种水果，上文第一农经小编与您分享了无籽西瓜的栽培技术，希望您会喜欢。（第一农经整理）
油茶种植：油茶的种植技术要点%&%图：油茶树【常见问题】油茶怎么种？【专家解答】油茶的种植技术要点：1、土壤：油茶喜温暖、湿润的气候，最适宜生长在疏松、湿润、透气性好、保水性强、深厚肥沃、壤质且含有少量石砾的pH值5-6的酸性红壤或红黄壤上，在这种土壤生长的油茶结实丰满、产量及出油率高。2、整地：平坦或缓坡地可采用全垦深翻，也可条垦，或者在坡度较大的地方采用穴垦。3、种植密度：应根据地类条件、品种特性而定。土壤肥厚的山脚及较平坦的地类，白花油茶采用2.5米×3米株距(带宽3米以上的可以呈品字形)进行种植， (全垦地前几年可间作套种低杆如大豆、花生等作物，以提高经济效益；不要套种藤类作物，会影响油茶生长，注意要给油茶留足1m×1m的生长空间，以免作物与幼树争水、争肥、争阳光)；土壤肥力较差及坡度较大的地类，要因地制宜确定合理种植。4、基肥施放：为了提高土壤肥力，在挖穴后，适当施用垃圾肥、稻草、芒萁、农家肥，每穴加施石灰0.25kg、复合肥0.2-0.3kg，底肥应深施，距苗根底部在15cm上下为好，施浅了会烧根。表土一定要回填还穴，表层再盖上原底层土，可防长草。5、栽植时间：选在1月底至5月中旬，土壤湿润时种植为宜。此时间段多有间断雨水，选择这个时候栽种，能满足油茶苗对气温、雨水的需要。6、幼林抚育管理：油茶种植后应及时进行抚育管理，以满足油茶生长发育对肥水的要求。这是保证油茶成活和早结丰产的关键措施。一般需要连续抚育3到4年。7、中耕除草：油茶苗栽后当年实行免耕抚育，只拨穴内杂草，不锄不挖。第二年起，一般每年松土除草2次，第1次在3-4月份，第2次在8月份，松土深度一般5-10cm；三伏天表土炽热，不宜松土除草。为使油茶生长整齐，结合扶苗培土施肥，把杂草放在根的周围，用土覆盖，作为肥料。松土、锄草、培土、扩穴后，做成外高内低的树盆状，以保土蓄水。8、补苗：种后1-2年内及时查苗补苗，发现缺株应在适宜种植季节进行补植，以保全苗。9、灌溉：油茶苗期要有充足的水分。遇夏季干旱，需及时浇水灌淋。10、施肥：油茶的各生长发育阶段都要从土壤中吸收大量营养物质。随着树龄的增长需肥量更多。为使油茶高产稳产，必须合理施肥，一般在3月上旬、5月下旬、7月中下旬各施1次追肥，以有机肥为主，化学肥料为辅，氮、磷、钾配合使用。幼林施肥，1年2次，冬季每株施农家肥10-20kg，春施速效肥，在春梢萌动前可施复合肥0.5kg；还可用0.25kg尿素兑水50kg的液肥喷射叶面，对保花保果均有较好的效果。11、整形修剪：为了形成合理的结构和丰产树冠，对幼树必须分期分批修枝整形，白花油茶在0.8米（大果红花油茶在1.5米）高处打顶，控制高生长，促进侧枝发达，形成冠幅。一般以形成“1杆3枝9条梢”的结构最合理。成林树在采果后到春梢萌发前修剪为宜。修剪的步骤是：先剪下部，后剪中上部，先修冠内，后修冠外，要求小空，内饱外满，左右不重，枝叶繁茂，通风透光，增大结果体积。一般剪去干枯枝、衰老枝、下脚枝、病虫枝、荫蔽枝等，对徒长枝、交叉枝根据情况合理修剪。12、成林管理：注意防止水土流失，合理施肥，排灌，深挖垦复、修剪等。13、油茶病虫害防治：油茶的主要病害有油茶炭疽病，油茶软腐病，苗木菌核性根腐病；主要虫害有油茶毒蛾、油茶尺蠖、茶梢蛾、金龟子，象甲，天牛，红蜘蛛等。要注意防治14、果实采收：一般在油茶果成熟期开始采收，通常在霜降后即10月20日后开始采收最为适宜。果实采回后，堆放不得超过4天，堆放高度得超过0.5米,要及时晾晒脱壳、脱粒。【小编点评】油茶栽种时要注意选址，尽量选在海拔500米一下，排水良好的地方，上文是第一农经小编为您整理出来的一些油茶种植资料，感谢您对我们网站的关注与支持，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
葡萄怎么栽种？葡萄栽培技术%&%图：葡萄种植【常见问题】葡萄怎么栽培？【专家解答】葡萄栽培技术1、建园：露地或冷棚栽培应南北方向开沟，规格60×60厘米，施底肥后，把挖出的土回填和原地一平，两边做埂，用水灌实后即可栽种，行距3.5米。2、栽苗：留单蔓株距60厘米，留双蔓株距一米，挖坑栽苗，土埋到葡萄苗老根茬一平，栽后即可注水。3、苗期管理，当小苗出芽后，选一壮芽留做主蔓，其余小芽抹掉，当主蔓上再生长侧枝时，留一片叶摘心，当主蔓长到1.5米高时，摘顶心。4、病虫害防治。六月份初，开始用波尔多液防病，出现虫害可用杀虫剂喷施。5、秋剪，秋后落叶蔓留1.2米，剪去多余部分，侧枝一律剪掉。6、防寒，修剪后的主蔓从南向北顺葡萄沟，依次放倒用稻草捆实，注一次防寒水，即可埋土，土厚为20厘米，即可安全越冬。【小编点评】葡萄是大家熟悉的一种水果，那么，你知道葡萄是怎么种出来的吗？上文第一农经小编与您分享了葡萄栽培种植技术要点，有条件的朋友可以在家中庭院或者阳台种上一株试试。（第一农经整理）
月季花栽培：月季花栽培养护方法技巧%&%视频：月季花栽培技术【常见问题】月季花如何栽培？【专家解答】月季花栽培方法温度：性喜温暖，怕炎热，较耐寒。最适合月季花的生长气温：22～25℃。(PS:最适温度白昼15～26℃。夜间10～15℃)。日照：月季花喜欢阳光充足，空气流通，排水良好而避风的环境。亲，记得别在阴暗潮湿的地方养殖咱们的月季花!现在马上就步入盛夏时期，要适当的给花花遮荫撒~!要不盛开的花朵容易干枯掉。水分：咱们家的月季花喜欢湿润(空气相对湿度宜75%～80%)，同时对于一定程度的干旱也是可以忍受的，一看就不是温室中的花朵!土壤：种植月季花的土壤要肥沃、疏松、排水性要良好，小时候种植时经常挖春天的泥土来种植，感觉不错。在都市就不容易找到咯，在这里提醒下爱花花的童鞋，选择的泥土一定不要是那种结块的，因为排水差，可以选择富含腐殖质的微酸性土壤，其实月季花但对土壤的适应范围相对也较宽。施肥：5月后是月季的生长旺季，每隔10天，要施追肥1次，可用腐熟发酵的鱼腥汁、菜叶汁，以3份肥7份水的比例拌和施入，到11月时便停止施肥。浇水：对于月季花的浇灌，咱们首先得了解一点哈，因为每个人选择的土质、光照、温度、湿度等养殖条件都存在差异，因此我们浇水时可以根据盆栽泥土的干燥情况来进行浇灌。我给花花浇水的原则是：不干不浇 干后必浇 浇则浇透。修剪：第一次花后修剪在5月中下旬进行，要及时剪去残花，避免结实，以便集中营养萌发新枝，使二次花开得大而美且较强枝条，为适当抑制其生长可轻剪，保留4-5个芽即可;中等发育枝条应中剪，留2—3个芽，上部应剪去;生长较弱的枝条要强剪，只留1-2个芽，以促其萌发壮枝。这样，由于不同新生枝条上修剪轻重程度不同，会使株形发育平衡，避免枝条参差不齐或出现徒长现象。修剪时要注意，剪口应在芽上方0.5厘米的地方，过高不仅影响美观，也会推迟枝条的萌发。繁殖：上学的时候经常喜欢用扦插法来种植月季花，月季花的生命力极强，那会直接摘下月季花的枝干插入泥土中，一个星期后就能顺利的生长。这里介绍下较为科学的方法给你哈：把剪下来的枝条剪成10-15厘米的枝条，扦插入营养钵中，或小花盆中，放在光照较弱的地方 ，保持20度左右的温度，待生根、叶芽长出枝来，就可以换盆移栽了。松土除草：结合清除盆面杂草，可用细铁丝耙，轻轻在花盆四周破土表层，增强盆土的疏松通气性能，促进根系的正常生长。防治病虫害：花盆放置场地要经常用15%的生石灰水或多菌灵、高锰酸钾水溶液喷洒杀菌。7～8月雨季高温时是叶斑病和白粉病的高发期，可用波美0.3～0.5度的石硫合剂喷洒，每周一次，共喷2～3次。6～7月发现有天牛幼虫为害，枝梢应立即剪除。其他食叶害虫一经发现，应即喷800倍久效磷药剂防治，可杀死卵及幼虫。【小编点评】在种类繁多的花卉中，小编独爱月季，喜它的娇羞，爱它的傲气，在初夏含苞待放的样子更是让人见之心喜，上文是第一农经小编与您分享的月季花栽培技术要点，欢迎喜欢月季花的朋友们一起栽培讨论！（第一农经整理）
平菇栽培技术【视频】【图文】%&%视频：平菇栽培技术【常见问题】平菇是怎么栽培的？【专家解答】平菇栽培技术：1、平菇常用栽培配方代料栽培平菇的原料很多，有棉籽壳、玉米芯、锯木屑、稻草、麦草等，其中以棉籽壳为最好，各地可因地制宜选用。不管选择何种原料，要求培养料必须新鲜、干燥、无霉变。配方一：棉籽皮93%，尿素0.3%~0.5%，过磷酸钙1%，草木灰1%~2%，石灰2%~3%。配方二：玉米芯48%，棉籽皮40%，棉籽饼粉4%~5%，过磷酸钙1%，草木灰1%~2%，尿素0.3%~0.5%，石灰2%~3%。2、配料与发酵按比例称取培养料；将主料和不溶于水的辅料搅拌均匀；将可溶物质配制成水溶液，逐步加入，混匀。根据培养料物质的性状，调节到合适的含水量。（注意水分不能一次加完，要分批加，尤其是不能过量。）（1）配料  以上各组配方可按料水比1：1.2~1.3加水拌料，调至含水量60%左右和pH值7.5~8。（2）堆积发酵  选向阳地势高燥地方，培养料加pH9~10石灰水拌料，含水量达65% ~70%。拌匀后按每平方米堆料50公斤，料量少，宜堆成圆形堆，有利升   温发酵；料量大，可堆成长条形堆。因麦秸等有弹性应压实，其他应根据情况压实。然后用直径2~3厘米的木棍每隔0.5米距离打一孔洞至底部，以利通气。为通气良好，铺料时底部放两根竹杆，上面两侧打孔时与底部竹杆交叉，堆好后撒出底部竹杆，然后覆盖塑料薄膜保温、保湿使之发酵。经1~3天料温升至50-60℃，经24小时翻堆一次。翻堆时要注意将外层料翻入料内，内层翻到外层，上层翻到下层，下层翻到上层，内外上下调整位置，以便保持温度一致，承受压力一致，有利菌丝生长均匀、整齐，再按原法堆好。当温度再次升至50℃~60℃，经24小时发酵完毕，料发好后质地柔软酥松，用手一拉即断，清香、不酸臭、茶褐色。3、装袋接种（1）塑料袋规格与装料量：气温低时宜用长而宽塑料筒，装料量相对大，装料袋应以宽23厘米，长40-45厘米为宜，装干料0.7~0.8公斤。（2）菌种量：保证菌丝纯正无杂菌，菌丝生长旺盛，菌龄不可过长，菌种量以15% ~20%。菌种量大，菌丝生长优势大，栽培容易成功。两端袋口菌种量宜大，有利菌丝生长取得表面优势，一般装袋接种采用层播，可三层培养料四层菌种。4、发菌管理（1）要控制温度，早春晚秋和冬季温度低，可南北两行并列为一排，每排间留50厘米走道，可堆3~5层，其他季节要单行排列，层数宜少。温度高也可井字形堆叠3~5层。（2）控制适宜菌丝生长温度。在室内或室外畦栽与棚栽都要控制适宜温度，培养室温或畦温为15℃~20℃适宜，且宜低不宜高，料温控制20℃~25℃为好，短时间内不应超过25℃，最高不超过30℃。较低温度发菌不仅成功率高，也有利于高产。在适宜温度、湿度和通风良好的条件下，经20~30天菌丝可长满培养料。（3）培养室内空气相对湿度不宜过大，初期不超过60%，因为如果空气相对湿度大易发生杂菌，后期可相应增加空气相对湿度，达60%~70%为宜。（4）培养期间结合温、湿度情况进行通风，每天2~3次，温度高、湿度大时，应增加通风次数和延长时间，堆放数量大也应注意通风。（5）菌丝体适宜弱光下生长，黑暗条件也可，光线强反而不利于生长。（6）翻堆并及时检查杂菌，发现有点片状杂菌发生，应予以拣出及时进行防治。利用注射器注入消毒液或将塑料袋用剪刀（或刀片）剪一小口，用pH10以上的浓石灰水或火碱溶液涂抹，菌袋杂菌发生严重，应淘汰。（7）培养室一定要保持环境卫生。5、出菇管理（1）催菇要降低温度，增加昼夜温差10℃~20℃为宜，增加空气相对湿度并加强通风换气，增加光线，从而促进形成子实体原基。（2）促进幼菇迅速生长，此时控制空气相对湿度为85% ~95%，并供给充足氧气和低浓度CO2的新鲜空气和较强的光线。（3）子实体发育过程中5个时期的管理：①纽结期：不能往料上喷水，塑料袋上出现白色或黄白色突起有黄豆粒—蚕豆粒大，使塑料膜与料面形成缝隙，进入新鲜空气，使之开口催蕾，有利菌丝纽结现蕾。②桑椹期（菌蕾期）：在纽结上形成小米粒大小突起，促使原基多分化，料面上不能喷水，加强通风换气。③珊瑚期：原基伸长了，菇蕾布满料面出现菌盖分化，不等长的原基、菌柄，此时料面可以喷水，幼菇最怕风吹失水。④伸长期：菌柄粗，顶端出现兰灰色、扁球状，可分清菌柄、菌盖。每天料面喷水3~4次，促使子实体敦实肥厚，以提高单朵重量。此时必须注意温度、湿度、光线及通风量等几个因素的影响。⑤成熟期：菌柄停止生长，菌盖加速生长。初期：盖色深、深灰色、盖半球形、中部隆起、边缘向下 ；中期：菌盖展开、中间下凹、边缘平展、浅灰色，采收在中期合适；后期：盖边缘上起波浪状、浅白黄灰色，大量散发孢子。【小编点评】平菇是最常见的食用菌之一，相信很多人都喜欢吃，那么，作为食用菌的平菇是怎么栽培种植出来的呢？上文第一农经小编为您简单介绍了平菇的栽培配方和各种栽培种植管理技巧，感谢您对我们网站的关注与支持！（第一农经整理）
种植技巧：播前种子处理技术%&%【常见问题】播种前种子怎么处理？【专家解答】播前种子处理技术晒种在播前选晴天将小麦种子摊在席子上，厚度以5～7厘米为宜，连续暴晒2～3天，直到牙咬种子发响为止。晒种时要经常翻动，使种子吸热均匀，改善种皮的通气性，增强种子活力，提高种子发芽率。注意不要在水泥地、铁板、石板和沥青路面等上面晒种，以防高温烫伤种子，降低发芽率。晒种后要注意测定发芽率，以便确定播种量。1、肥料拌（浸）种（1）磷酸二氢钾拌（浸）种：用磷酸二氢钾0.5千克，对水5千克，均匀地拌入5千克麦种中，堆闷6小时；或用浓度为0.5%磷酸二氢钾溶液浸种6小时，捞出晾干播种，可以改善小麦苗期磷、钾营养，促进根系下扎，有利于苗全苗壮。（2）硫酸锌拌（浸）种：用硫酸锌50克，溶于适量水中，喷拌在50千克麦种上，拌匀后堆闷4小时，晾干播种；或者将选好的麦种放入0.05%硫酸锌溶液中浸泡12～24小时，捞出晾干播种。（3）硼砂拌（浸）种：用10克硼砂溶于5千克水中，配成0.2%的溶液，喷拌在50千克麦种上；或者将选好的麦种放入0.01～0.05%的硼砂溶液中浸泡6～12小时。（4）钼酸铵拌（浸）种：每千克种子用钼酸铵2～6克，先把钼酸铵用少量温水溶解，然后稀释到以淹没种子为度，同种子一起在缸或桶中搅匀，捞出在阴凉的地方晾干播种；或者将麦种放入0.05%～0.1%钼酸铵溶液中，按种子与肥液1：1的比例，浸种12小时，捞出后晾干播种。（5）硫酸锰拌（浸）种：浸种可用0.1%硫酸锰溶液，每千克麦种用1千克肥液浸12～24小时；拌种每千克麦种可用4～8克硫酸锰，先用少量水溶解，再与种子拌匀。（6）硫酸铜拌（浸）种：用硫酸铜按种子量的0.2%～0.3%拌种，拌匀后堆闷12～17小时；或用0.01%的硫酸铜溶液，浸泡种子12～24小时。2、激素拌（浸）种（1）多效唑拌种：用15%多效唑可湿性粉剂20～25克，加适量水溶解后拌麦种100千克，拌匀堆闷4～6小时，晾干播种，可使幼苗抗寒、抗旱，并能提高植株对氮素的吸收利用率。（2）矮壮素拌（浸）种。用50%矮壮素250克，对水7.5千克，均匀地喷拌在50千克麦种上，拌匀后堆闷5小时；或用浓度为0.5%的矮壮素溶液浸种12小时，可使麦苗生长健壮，增强抗冻、抗倒伏能力。（3）矮苗壮拌种。矮苗壮是一种由多效唑、强力增产素等多种成分组合而成的植物生长调节剂，秋播时用于拌麦种，可以提高小麦植株抗冻和抗倒伏能力，有利于提高产量。其使用方法是：每千克小麦种子用矮苗壮2克，加入麦种重量4～5%的水拌种，加水量不宜过大，否则会影响控制效果。3、药剂拌种防治地下害虫：对地下害虫一般发生区，可采用药剂拌种的方法进行防治。可选用50%辛硫磷乳油，按种子量的0.2%拌种，也可用48%毒死蜱乳油按种子重量的0.3%拌种，拌后堆闷4～6小时便可播种，可有效防治地下害虫。地下害虫严重发生区可采用土壤处理和种子拌种相结合进行防治，土壤处理可每亩用3％辛硫磷颗粒剂2～2.5千克均匀撒施于地面，随后将其翻入土中。【小编点评】在乡下会有这样一种现象，农民将一些种子摊开晒在阳光底下，或者用水或其他什么东西浸泡着，其实，这是一种种植技巧，就是所谓的播前种子处理，上文第一农经小编为您介绍了一些播前种子处理方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
夏枯草怎么种？夏枯草栽培种植技术：%&%图：夏枯草种植【常见问题】夏枯草怎么种？【专家解答】夏枯草栽培种植技术：1、繁殖方法：夏枯草可以采用种子繁殖和分株繁殖的方法进行繁殖。（1）种子繁殖采种。花穗变黄褐色时，摘下果穗晒干，抖下种子，去其杂质，贮存备用。播种。北方春播，于3月下旬至4月中旬；秋播于8月下旬。多用条播，在畦上按行距20-25厘米开沟，沟深0.5-1厘米。将种子均匀播入沟中覆细土，稍稍镇压，浇水，经常保持土壤湿润。15天左右出苗，亩用种量0.5-1公斤。[5]（2）分株繁殖春季末萌芽时，将老根挖出，进行分株。按行株距25×10厘米挖穴，每穴栽1-2株。栽后覆土压实，浇水，保持土壤湿润，7-10天出苗。2、选地整土选好田块、地块和整好厢面。应选阳光充足，排水良好汉密的哈顿沙壤田块或地块播种，播种前深耕细耙，做到土细厢平。耙时亩施入腐熟堆厩肥2000公斤或48%进口复合肥25-30公斤，土、肥拌匀，然后整成畦宽1.2米的厢面，同时开好三沟待播（或育苗）。3、育苗播种8月中下旬-9月底是最好播种育苗时间，在墒情好时撒播或点播。撒播时种子可拌细沙或细土匀播，同时掌握好播量，撒播亩用种1.0-1.5公斤（种子发芽率低于30%时加倍播量）。点播可直接用种子播种，每穴播8-10粒，亩播1.7万穴（20cmx×20cm），亩用种0.5-1.0公斤，播后轻覆盖土。如播后遇天旱，应及时补水或灌一次跑马水，15-20天后出苗，苗期人工进行除草1-2次。4、选苗定苗一是间苗。在苗4片叶左右时，结合除草，去小苗留大苗，去弱苗留壮苗。在10片叶（开始分蘖）左右时定苗，按5-6寸株行距定好基本苗，基本保证每蔸2-3个壮苗。二是除草追肥。做到出苗后及时除草，除大草，尽量除早除尽。追肥一般进行2次，第一次在3月中旬前后始分蘖期时亩用尿素5-10斤（视田块肥力定量）撒施，第二次在5月中旬前后花末期时亩用进口复合肥10-15公斤撒施。追肥时选择在土壤墒情好时或雨前进行，以便肥料被作物更好地吸收。5、采收加工当6月份植株果穗80%现黄渐变成棕褐色时，趁晴天可挤蔸割下或将果穗割回晒干收籽。干草及干果穗分别储藏，待价销售。【小编点评】夏枯草是一种多年生草木植物，它的植株可入药，具有有清火明目治头疼的功效，在我国各地具有野生植株分布，当然，它也可以进行人工栽培种植，上文第一农经小编就为您介绍了夏枯草的栽培种植技术，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
夏枯草植物资料介绍【图文】%&%图：夏枯草【常见问题】夏枯草是什么植物？【专家解答】夏枯草植物资料介绍夏枯草（学名：Prunella vulgaris L），别名：麦穗夏枯草、铁线夏枯草（云南丛书），麦夏枯、铁线夏枯（滇南本草），夕句、乃东（本经）等，为多年生草本植物，匍匐根茎，节上生须根。它多生长在山沟水湿地或河岸两旁湿草丛、荒地、路旁，广泛分布于中国各地，以河南、安徽、江苏、湖南等省为主要产地。夏枯草适应性强，整个生长过程中很少有病虫害。有清火明目之功效，能治目赤肿痛、头痛等。植物特征：多年生草木；根茎匍匐，在节上生须根。茎高20-30厘米，上升，下部伏地，自基部多分枝，钝四棱形，其浅槽，紫红色，被稀疏的糙毛或近于无毛。茎叶卵状长圆形或卵圆形，大小不等，长1.5-6厘米，宽0.7-2.5厘米，先端钝，基部圆形、截形至宽楔形，下延至叶柄成狭翅，边缘具不明显的波状齿或几近全缘，草质，上面橄榄绿色，具短硬毛或几无毛，下面淡绿色，几无毛，侧脉3-4对，在下面略突出，叶柄长0.7-2.5厘米，自下部向上渐变短。花序下方的一对苞叶似茎叶，近卵圆形，无柄或具不明显的短柄。轮伞花序密集组成顶生长2-4厘米的穗状花序，每一轮伞花序下承以苞片；苞片宽心形，通常长约7毫米，宽约11毫米，先端具长1-2毫米的骤尖头，脉纹放射状，外面在中部以下沿脉上疏生刚毛，内面无毛，边缘具睫毛，膜质，浅紫色。花萼钟形，连齿长约10毫米，筒长4毫米，倒圆锥形，外面疏生刚毛，二唇形，上唇扁平，宽大，近扁圆形，先端几截平，具3个不很明显的短齿，中齿宽大，齿尖均呈刺状微尖，下唇较狭，2深裂，裂片达唇片之半或以下，边缘具缘毛，先端渐尖，尖头微刺状。花冠紫、蓝紫或红紫色，长约13毫米，略超出于萼，冠筒长7毫米，基部宽约1.5毫米，其上向前方膨大，至喉部宽约4毫米，外面无毛，内面约近基部1/3处具鳞毛毛环，冠檐二唇形，上唇近圆形，径约5.5毫米，内凹，多少呈盔状，先端微缺，下唇约为上唇1/2, 3裂，中裂片较大，近倒心脏形，先端边缘具流苏状小裂片，侧裂片长圆形，垂向下方，细小。雄蕊4，前对长很多，均上升至上唇片之下，彼此分离，花丝略扁平，无毛，前对花丝先端2裂，1裂片能育具花药，另1裂片钻形，长过花药，稍弯曲或近于直立，后对花丝的不育裂片微呈瘤状突出，花药2室，室极叉开。花柱纤细，先端相等2裂，裂片钻形，外弯。花盘近平顶。子房无毛。小坚果黄褐色，长圆状卵珠形，长1.8毫米，宽约0.9毫米，微具沟纹。花期4-6月，果期7-10月。【小编点评】夏枯草是一种常生长在山沟、湿地、荒野的植物，植株可入药，清火明目，可治头痛，上文第一农经小编为您介绍了夏枯草这种植物的基本特征，相信看完本文后您对夏枯草会有一个直观的了解，感谢您对我们网站的关注。（第一农经整理）
青蒿素之植物黄花蒿介绍【植物图鉴】%&%【背景介绍】昨日，屠呦呦获得2015年诺贝尔生理学或医学奖，这是中国科学家因为在中国本土进行的科学研究而首次获诺贝尔科学奖，是中国医学界迄今为止获得的最高奖项，也是中医药成果获得的最高奖项。屠呦呦发现的青蒿素应用在治疗中，使疟疾患者的死亡率显著降低。【疑难问题】那么，青蒿素到底是什么呢，它是如何从黄花蒿身上提取的呢，黄花蒿到底是什么植物？【专家解答】青蒿素是从青蒿茎叶中提取出来的一种化学成分，是天然产物。而青蒿在我们平常的生活中很常见。“它分布很广，在南京人的房前屋后一般都有。”段教授说，青蒿的植物名叫黄花蒿，是一年生植物，颜色为深绿色。“跟艾蒿都是菊科植物。两者形状相似。艾蒿是灰绿色，而青蒿是深绿色。夏秋天开花，是那种很小的花。酉阳青蒿是中国青蒿主要种植基地。”黄花蒿(Artemisia annua Linn)又叫黄蒿，是菊科蒿属的一年生草本植物，广泛分布在国内各省。为中国传统中草药。其有效成分-青蒿素在抗疟方面与传统的奎宁类抗疟药物具有不同的作用机理。在青蒿素的基础上开发出了多种衍生物双氢青蒿素(Dihydroartemisinin)、青蒿琥酯(Artesunate)、蒿甲醚(Artemether)、蒿乙醚(Arteether),均有抗疟、抗孕、抗纤维化、抗血吸虫、抗弓形虫、抗心律失常和肿瘤细胞毒性等作用。目前青蒿素用于疟疾防治的价值已被人类认识和接受，世界卫生组织已把青蒿素的复方制剂列为国际上防治疟疾的首选药物。植物特征：一年生草本，高达1.5米，全体近于无毛。茎直立，圆柱形，表面具有纵浅槽，幼时绿色，老时变为枯黄色；下部木质化，上部多分枝。茎叶互生；3回羽状细裂，裂片先端尖，上面绿色，下面黄绿色，叶轴两侧有狭翅，茎上部的叶，向上渐小，分裂更细。头状花序球形，下垂，排列成金字塔形、具有叶片的圆锥花序，几密布在全植物体上部；每一头状花序有短花柄，基部具有或不具有线形苞片；总苞平滑无毛，苞片2～3层，背面中央部分为绿色，边缘呈淡黄色，膜质状而透明；花托矩圆形，花均为管状花，黄色，外围为雌花，仅有雌蕊1枚；中央为两性花，花冠先端5裂，雄蕊5枚，花药合生，花丝细短，着生于花冠管内面中部，雌蕊1枚，花柱丝状，柱头2裂，呈叉状。瘦果卵形，微小，淡褐色，表面具隆起的纵条纹。花期8～10月。果期10～11月。 生于荒野、山坡、路边及河岸边。分布几遍及全国。 本植物的果实(黄花蒿子)亦供药用。【提取工艺】从青蒿中提取青蒿素的方法是以萃取原理为基础，主要有乙醚浸提法和溶剂汽油浸提法。挥发油主要采用水蒸汽蒸馏提取，减压蒸馏分离，其工艺为：投料—加水—蒸馏—冷却—油水分离—精油；非挥发性成分主要采用有机溶剂提取，柱层析及重结晶分离，基本工艺为：干燥—破碎—浸泡、萃取（反复进行）—浓缩提取液—粗品—精制。（第一农经整理）
青蒿怎么种？黄花蒿/青蒿栽培种植技术%&%图：青蒿【常见问题】青蒿怎么种？【专家解答】青蒿是一年生草本植物，为菊科艾属植物黄花蒿。株高40－150厘米以上，全生育期120天左右。喜湿润、忌干旱，怕渍水，光照要求充足。青蒿药用价值很高，青蒿素的衍生物可生产很多系列药品。青蒿素主治疟疾、结核病潮热，治中暑、皮肤瘙痒、荨麻疹、脂溢性皮炎和灭蚊等。全草入药，洗净鲜用或晒干制药。青蒿作物粗生易管，生长期短，投资少，收益快。现将其生产栽培技术要点介绍如下：1、选地整地本田应选择水源有保证，能排能灌的田块。经深翻梨耙、碎土。每亩施腐熟农家肥或土杂肥2000－2500斤，磷肥50－60斤作基肥。开沟起厢种植。起厢规格为：宽1.2米，沟宽0.4米，沟深0.2－0.5米，每厢种二行，株行距为0.8×0.8米。2、适时移栽当假植苗达到10－15厘米时进行移栽，移栽时选择阴天或晴天下午进行。栽后淋足定根水。可合理密植，亩植1000株左右。3、幼苗假植应选择水源充足的田块，起厢种植。要求厢面宽1.2米，假植规格株行距为10－15厘米。假植后加强肥水管理。可用腐熟人粪尿或亩用复合肥5公斤冲粪水淋施，做到勤施薄施。大约假植18－20天左右(气温低时约需25－30天)当植株生长到10－15厘米时，即可移至大田种植。4、田间管理移栽后应加强田间管理。做到科学施肥，合理排灌。可分三个阶段施肥。第一阶段：移栽一个星期左右轻施复合肥或农家肥。亩用复合肥10－15斤或用0.3%的复合肥水淋施。第二阶段：移栽后15－20天，每亩开穴施复合肥35斤左右或腐熟农家肥，施肥后进行复土。第三阶段：移栽35－45天后亩施50斤复合肥或农家肥，结合培土。大田种植要防渍水，在雨季注重排除渍水，干旱时要及时灌水。5、病虫防治青蒿主要病害是茎腐病。在多雨季节，如发生茎腐病，可用灭病威或托布津防治。青蒿主要害虫有蚜虫，应在其迁飞扩散前喷药，亩用40%乐果或20%速灭丁或蚜虱净等喷雾防治。6、适时收获青蒿生长最旺盛期即花蕾期进行收获。选择晴天，砍倒主杆，在大田晒一天。第二天收起在晒场晒干，打落其子叶，子叶继续晒干，符合收购要求即可销售。【小编点评】昨日，我国科学家屠呦呦获得诺贝尔奖，她研发的青蒿素就是从青蒿（黄花蒿）植株上提取的一种物质，上文第一农经小编为您介绍了青蒿的生产栽培种植技术，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
果树怎么环剥皮环割？果树剥皮环割技术【视频】【图文】%&%视频：果树环割环剥技术【常见问题】果树怎么进行环剥、环割？【专家解答】果树环剥/环割是暂时切断果树韧皮部，阻止有机营养(光合产物)向下运输，提高剥口以上枝条的营养水平，提高碳氮比，促进花芽分化的一种有效方法。应根据树种、树龄、环割目的确定环割时间。如要促进成花，应在花芽分化开始初期(一般6-7月)进行;如要提高坐果率，应在开花前或开花期(如枣、石榴等生长期开花坐果的果树，春季开花的果树如桃、苹果等不能此时环割，此时环割将阻止养分向上运输，抑制生长和结果);桃、杏、李、樱桃等核果类果树易流胶不宜环割，尤其生长旺盛期不能环割。具体操作方法：1、用钝刀刃在树干光滑处（嫩皮）环割宽约1--2毫米的割口，深达木质部，用毛笔蘸取轻装无毒农药“促花王”乳膏涂抹环割口,使药剂充分进入割口缝隙即可。2、间隔20—30天再在另一位置以同样的方法用第二次。“促花王”用法简单，不伤树，是生产AA级绿色果品的基础用品。只需在环割口涂抹轻装无毒农药“促花王”一圈，就可控梢、促花，调节营养，提高坐果率，同时可提升果树抗病能力，促使树势元气旺盛。使果树小年满树花，大年不疏果，果个大，色泽艳，天然味纯，商品率高。是科学取代传统环剥、开甲或激素类农药杀梢的安全无公害阳离子制剂。【小编点评】果树环剥环割可以促进花芽分化、提高坐果率，因此，在果树开花前或者开花时，很多果农会对果树进行环剥环割，那么，果树怎么进行环剥环割呢？上文第一农经小编为您提高了技术视频讲解，并做了简单的文字介绍，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
我国有哪些农业土壤类型？%&%【常见问题】我国有哪些农业土壤类型？【专家解答】我国主要农业土壤类型比较表：【小编点评】中国是一个农业大国，因地域辽阔土壤资源丰富，不同的温度带有很多种不同类型的土壤，上面第一农经小编为您提供了我国主要农业土壤类型比较表，希望对您有所帮助，感谢您对我们网站的支持与关注！（第一农经整理）
土壤改良：土壤“熏蒸”流程图%&%【常见问题】土壤怎么利用熏蒸法进行消毒？【专家解答】土壤熏蒸法消毒是指利用土壤注射器或土壤消毒机将熏蒸剂注入土壤中，于土壤表面盖上薄膜等覆盖物，在密闭或半密闭的设施中扩散，杀死病菌。土壤熏蒸后，待药剂充分散发后才能播种，否则，容易产生药害。常用的土壤熏蒸消毒剂有溴甲烷、早醛等。此方法在设施农业中的草莓、西瓜、蔬菜的种植和苗木的苗床、绿地草坪栽植等方面均有应用。下面，第一农经小编为您介绍一下土壤“熏蒸”的步骤流程图。步骤1：施药，将药剂注入土壤地表下15~30厘米深度。步骤2：防止药剂挥发迅速覆膜，视季节覆膜7~14天。步骤3：为避免土传病害传入已消毒的土壤，下一茬的种苗必须消毒。【小编点评】很多作物在种植前必须先对土壤进行消毒，否则土壤里的病菌很容易造成作物病虫害，后期会很难治理，严重的会造成难以挽回的损失，土壤熏蒸消毒是土壤消毒的一种常见方法，上文第一农经小编为您介绍了它的步骤流程，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
转基因玉米与普通玉米怎么区别？%&%图：转基因玉米【常见问题】转基因玉米与普通玉米怎么区别？【专家解答】转基因玉米品种是指由转基因技术培育的玉米新品种。转基因育种是按照预先设计的蓝图，借助于实验室的操作技术，将某种生物的特定基因转移到另一种生物中去，使后者定向地获得新的遗传性状。也就是把种属关系十分遥远有用植物基因（如马铃薯）导入需要改良的玉米遗传物质中并使其后代体现出人们所追求的具有稳定的遗传性状的玉米。转基因品种在批准使用之前，还要通过国家对转基因品种的安全性评价。我国至今还没有批准转基因玉米用于商业化生产。图：普通玉米如何辨别转基因玉米？目前部分市售转基因食品标识不完善，消费者食用时并不知情。而检测食品是否为转基因的价格非常高，一个玉米就需花费1500元左右。现在有两部法规管理转基因标识。一个是国家质检总局的《食品标识管理规定》，规定转基因食品或者含法定转基因原料的产品，必须在标识上加入中文说明。另一个是国务院的《农业转基因生物安全管理条例》，规定“列入农业转基因生物目录”的农产品，必须有明显标识。法律赋予消费者的知情权和选择权，转基因产品标识应让消费者一目了然。有一些方法能辨别是否转基因玉米。转基因玉米甜脆、饱满、体形优美、头颗粒尾差不多。判断转基因食品的几个标准：1、个头。按照传统，西红柿也有一定个头的，比如：像大拇指头那么一点大的小西红柿绝对是转基因。再比如大豆，也叫黄豆，就是做豆腐，豆浆那种豆子，形状应该像动物内脏：腰的样子，有点扁，可现在的大豆，全是圆圆的、大不少、就像豌豆一样的大豆，产量很高，就是转基因。2、色彩。与传统的不一样的绝对是转基因，比如彩色棉花、彩色辣椒。3、产量。转基因作物一般在开始几年，其产量要比传统作物高不少。4、季节。除了大棚蔬菜外，其它的反季节食品容易是转基因的。5、害虫。凡是害虫喜欢光顾的作物就是没转基因的，凡是害虫害怕，也就是没有害虫，或很少害虫的作物，就是转基因。【小编点评】随着时代的发展，农业科技水平也越来越高了，转基因作物也是屡见不鲜，转基因玉米更成了一个焦点问题，那么，转基因玉米和普通玉米有什么区别呢，到底该如何鉴别？上文第一农经小编为您揭晓。（第一农经整理）
转基因玉米的品种有哪些？%&%图：美国转基因玉米田【常见问题】转基因玉米的品种有哪些？【专家解答】什么是转基因玉米？学术点来讲，转基因玉米就是利用现代分子生物技术，把种属关系十分遥远且有用植物的基因导入需要改良的玉米遗传物质中，并使其后代体现出人们所追求的具有稳定遗传性状的玉米。通俗点来讲，转基因玉米就是把其他玉米的优点集中到一种玉米上的结果。转基因玉米的核心生产技术是转基因技术，是通过利用DNA重组技术，将外源基因转移到受体生物中，使之产生定向的、稳定遗传的改变，也就是使得新的受体生物获得新的性状。转基因玉米有哪些品种？目前普遍已经知道的转基因玉米主要有转基因Bt-176玉米、转基因玉米NK603、美国孟山都公司的转基因玉米MON810、中国农科院申报的转植酸酶基因玉米BVLA430101。1、转基因抗虫玉米Bt-176具有抗鳞翅目尤其玉米螟等害虫及耐草铵膦除草剂等特性。自1995年在美国首次准许无限制种植以来，Bt-176玉米已经在日本（1996）、加拿大（1996）、阿根廷及欧盟各成员国（1997）等国家和地区大面积种植并作为食品和饲料广泛应用。2、转基因玉米NK603是美国孟山都公司研制的一种转基因玉米，通过转基因技术，这种玉米对孟山都公司生产的草甘膦除草剂“Roundup”具有抗药性。因此种植这种转基因玉米的农民可以放心使用“Roundup”，既不会对作物造成影响，又能节省费用。但凯恩大学研究团队发现，用NK603和被“Roundup”污染的饲料喂养的实验鼠，罹患肿瘤和其他内脏损伤比例非常高。3、值得一提的是，孟山都公司是目前唯一一家获准在欧盟种植转基因玉米的企业，但近期外媒有报道称法国农业部已宣布，将禁止培育、使用和销售美国孟山都公司的MON810转基因玉米。原因是主要考虑到MON810转基因玉米会对环境产生危害。4、根据中国农业部生物安全网公布的审核信息了解到，获准的转基因玉米--中国农科院申报的转植酸酶基因玉米ＢＶＬＡ４３０１０１目前主要是在山东省生产应用，安全证书的有限期为２００９年８月１７日至２０１４年８月１７日。转基因玉米怎么分辨？外观分辨的话，转抗虫基因的玉米颗粒大，有光泽，大小均匀，整齐好看，无虫眼。目前的转基因玉米转入的是bt蛋白基因，该基因转入玉米后可使玉米表达bt蛋白，产生抗虫效果。该蛋白不会改变玉米外观等特征，所以转基因玉米和普通玉米在外观上是一样的，肉眼分辨不出来。如果想要有效分别是不是转基因玉米，可以通过实验或者分子层面的分析进行分辨。【小编点评】近年来，转基因食品已经成为讨论不休的民生焦点问题之一，转基因玉米也是褒贬不一，那么，你知道目前的转基因玉米有哪些，怎么辨别吗？上文第一农经为您介绍了目前比较普遍的四种转基因玉米品种，想了解更多相关资料的，可以继续关注我们的网站。（第一农经整理）
水果玉米怎么种？水果玉米栽培种植技术%&%图：水果玉米种植【常见问题】水果玉米怎么种？【专家解答】水果玉米栽培种植技术：1、品种选择：选用适应性强、抗病、优质、高产且商品价值高的品种。2、隔离种植：为保证甜玉米的食用品质，在选地种植时，要与其它普通玉米品种严格隔离，以避免因相互串粉而降低品质。隔离方法生产上采用空间隔离和时间隔离。以空间隔离为好。（1）空间隔离 要求在种植区外围300～400m范围内不栽种其它玉米品种；如有林木、山岗等天然屏障，可适当缩短隔离间距。（2）时间隔离 若不能进行空间隔离，则应采取时间隔离(错开播种期)的方法来避免与其它品种的花期相遇，2个不同品种的播种期间隔时间一般为20～25d。如大面积成片种植甜玉米，可适当降低隔离标准。总之，以不使两类玉米花粉相遇为原则。3、精细整地由于甜玉米(特别是超甜玉米)种子一般籽粒较瘪、粒小，发芽、拱土，出苗比普通玉米种子困难，所以要精细育苗，在种植时要精细整地，选择土质疏松、土壤肥沃、排灌方便的地块。前茬作物收获后及时耕翻20～30cm，结合耕翻施足基肥，一般每667㎡施有机肥1000～1500kg、过磷酸钙30～40kg、硫酸钾20kg，硫酸锌1～1.50kg或玉米专用肥20kg作基肥。4、分期播种种植甜玉米主要是在市场上出售鲜嫩果穗或供应工厂加工罐头食品，这与种植普通玉米完全不同，同时，甜玉米采收后不能久放。因此，种植甜玉米要根据市场的需要量和工厂的加工能力、订单进行分期播种，并且早、中、晚熟品种搭配，以提高经济效益。5、精细播种：每穴3～4粒，下种后应及时覆土并精细平整畦面，播种深度比普通玉米略浅，一般覆土4cm左右即可确保全苗。6、合理密植甜玉米完全是一种商品，因此，要注意果穗的产品特性，不能单纯考虑单产。果穗是分级收购的，尤其用于出口或加工用的，要尽可能提高1、2级产品率，要依据商品要求、经济效益的大小来确定适宜的种植密度，尽可能在单位面积上有更高的经济收入。在一般中等肥力土壤。以4000株/667㎡为宜，早熟品种可密些，晚熟品种可稀些。7、田间管理（1）间苗、定苗出苗后，应及时查苗补苗。当幼苗3～4片叶时间苗，待4～5片叶时定苗。间定苗的原则是除大、除小、留中间，保证全田幼苗均匀一致。（2）分期追肥、及时中耕在施足基肥的基础上，及早追肥，早施、重施攻穗肥，确保甜玉米植株生长一路青，这是种植鲜食玉米成败的关键，也是与普通玉米种植方式的主要区别。一般每667m2追施尿素30kg，分别在拔节期、大喇叭口期各追施15kg。每次追肥尽量深施，每次施肥应结合松土、培土、清沟，进行中耕除草。（3）抗旱浇水在苗期和抽穗开花后，如遇天气干旱要及时浇水，雌穗吐花丝后至收获期，是灌水的关键时期，当土地表面干燥时应及时灌水，防止果穗顶端缺粒。（4）辅助授粉一般气候条件下，玉米都可以自然授粉结实，但在特殊气候条件，如连续阴雨或高温，或植株长势弱的情况下，需人工辅助授粉。人工授粉时间一般在上午10时前，授粉方法较简单，只要将花粉轻轻放在花丝上即可。8、病虫草害综合防治（1）杂草防治：通常可结合3～4叶期施苗肥，浅中耕除草；拔节期结合施穗肥。深中耕除草。也可在种前喷洒乙草胺灭草剂除草。（2）病虫害防治：①防治大小斑病用400%克瘟散乳剂500～1000倍液或50%甲基托布津悬乳剂500～800倍液叶面喷洒；②防治黏虫用20%速灭杀丁乳油2000～3000倍液喷雾；③防治玉米螟，在大喇叭口期用50%硫磷拌毒砂在田间撒扬；④防治红蜘蛛用73%克螨特乳油1000倍液喷雾。⑤在玉米拔节-抽雄期防治茎腐病，选用甲霜铜或DT按规定量喷雾。喷药时间宜选择晴天上午露水干后或下午4～6时喷雾，禁止使用高毒、高残留农药或“三致”作用的药剂。9、及时去雄去雄可使植株体内有限的水分、养分集中用于果穗发育。去雄后采收的笋穗色亮、鲜嫩、穗行整齐。适时去雄是技术成功的关键，去雄过早，容易带出顶叶；去雄过晚，营养消耗过多，去雄失去意义。一般采收玉米笋去雄应在雄穗超出顶端未散布花粉时最佳；采收甜玉米嫩穗去雄在雄穗散粉后2～3d最佳。去雄时间以上午8～9时和下午4～5时为宜，有利于伤口愈合。在适期范围内，一般每隔1～2d去雄1次，分2～3次去完。10、除穗：为了生产出高品质、高合格率的果穗，必须除去多余的小穗，即只保留最大穗。甜玉米叶面积较小，为了保证足够的营养面积，分蘖可以保留不去除。11、适时收获一般在籽粒含水量为66%～71%(乳熟期)采收为宜，生产实践中，甜玉米的收获期对其商品品质和营养品质影响极大，过早收获，籽粒内含物较少，口感不是太好；收获过晚，果皮变硬，失去甜玉米特有的风味。一般来说，适宜的收获期以吐丝后17～23d为宜；若以加工罐头为目的的可早收1～2d；以出售鲜穗为主的可晚收1～2d，采收期6d左右。【小编点评】水果玉米是一种能够生吃的玉米，它的营养价值很高，这几年来的市场需求越来越大了，很多人都在好奇这种玉米真的能够生吃吗，这种神奇的水果玉米到底怎么种？上文第一农经小编与您一起分享了水果玉米的种植栽培技术，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
水果玉米是不是转基因作物？%&%图：水果玉米【常见问题】水果玉米是不是转基因作物？【专家解答】水果玉米是适合生吃的一种超甜玉米，青棒阶段皮薄、汁多、质脆而甜，可直接生吃，薄薄的表皮一咬就破，清香的汁液溢满齿颊，生吃熟吃都特别甜、特别脆，像水果一样，因此被称为“水果玉米”。水果玉米有很多品种，都具有非常高的营养价值。也有通过转基因手段获得的水果玉米，但至今仍没被批准销售。天然的水果玉米是适合生吃的一种超甜玉米，不是转基因作物。【小编点评】近年来，随着经济的发展，人们消费水平的提高，我国水果玉米的市场需求量也越来越大了，但是很多消费者都会有这样一种疑惑“水果玉米是不是转基因作物呢”，这里，第一农经小编告诉你，天然的水果玉米不是转基因作物，它是培育后优化的品种，并非靠转基因手段获得的种子，大家可以放心。（第一农经整理）
切花月季是什么？切花月季和庭院月季的区别%&%图：切花月季【常见问题】切花月季是什么？切花月季和庭院月季的区别【专家解答】切花月季：培育出来主要用于鲜花采集，插花、做花束用，它是现代月季中适合做切花栽培的一些品种的总称，广泛用于制作各种花篮、花束、花环及瓶插花等插花装饰品，在社交礼仪活动中随处可见，对由切花月季做成的商品外观要求较高，生产技术性强，所以种植时对花枝，花朵形状，叶片大小，质地等的要求都很高，很严格的。如花店卖的玫瑰花就属于切花月季。图：庭院月季庭院月季：一般是观赏其整个花株，因此不会对其侧枝进行修剪，这样使其能开出更多的花朵供观赏，但是如果主人想看到花朵丰满的月季，也可以对侧枝做部分修剪，这样也能使其有较大花朵。只要有很高的观赏性，少病，适合当地环境要求就行了，要求没切花月季那么严格。切花月季与庭院月季，这只是两个粗犷的说法，其实都是一个品种，但是月季本身有很多个品种。在同一个品种，相同的陪育方法，无论是切花月季，还是庭院月季，都是一样的。【小编点评】切花月季就是我们在花店常见到的玫瑰花和蔷薇花，切花月季的品种有很多，它的市场消费潜力很大，特别是节日的时候总会出现供不应求的情况，价格居高不下，上文第一农经小编为您介绍了切花月季的概念，并与庭院月季进行了区别，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
八仙花怎么养？八仙花的养殖方法和注意事项%&%图：八仙花【常见问题】八仙花怎么养？【专家解答】八仙花的养殖方法和注意事项如下：八仙花养殖方法：1、土壤：八仙花种植土壤以疏松、肥沃和排水良好的砂质壤土为好。但花色受土壤酸碱度影响，酸性土花呈蓝色，碱性土花为红色。2、浇水：八仙花种植的盆土要保持湿润，但浇水不宜过多，特别雨季要注意排水，防止受涝引起烂根。冬季室内盆栽以稍干燥为好。过于潮湿则叶片易腐烂。3、光照：八仙花为短日照植物，平时栽培要避开烈日照射，以60%～70%遮荫最为理想。盛夏光照过强时适当的遮荫可延长观花期。4、温度：八仙花的生长适温为18～28℃，冬季温度不低于5℃。花芽分化需5～7℃条件下6～8周，20℃温度可促进开花，见花后维持16℃，能延长观花期，注意高温使花朵褪色快。5、施肥：八仙花的花期为6～7月，花期期间肥水要充足，每半月施肥1次。6、修剪：八仙花开花后要注意摘除花茎，促使产生新枝，适当修剪，可以保持株形优美。八仙花养殖注意事项首先是病虫害的防治，病害就是经常有萎蔫病、白粉病和叶斑病来袭，这就需要65%代森锌可湿性粉剂600倍 液喷洒防治。虫害主要是以蚜虫为主，可以用偏方，烟屁股泡水来冲洗，比较有效，或者用40%氧化乐果乳油1500倍液喷杀。然后要注意栽培过程中八仙花喜温暖湿润，不耐干旱，亦忌水涝；喜半阴环境，不耐寒，适宜在肥沃、排水良好的酸性土壤中生长。建议每隔半个月就施一次肥，可以用农家肥，如果觉得太臭可用1%-3%的硫酸亚铁加入肥液中施用。经常浇灌矾肥水，可使植株枝繁叶绿。【小编点评】八仙花又叫绣球花、紫阳花，花色能红能蓝很是赏心悦目，是我国常见的盆栽观赏花木之一，很多人在问八仙花怎么养？上文第一农经小编为您介绍了八仙花的养殖方法和注意事项，想了解更多的相关资料，如《八仙花常见病虫害防治》，可以在站内搜索八仙花一词。 （第一农经整理）
龙爪槐怎么嫁接？龙爪槐嫁接技术%&%图：龙爪槐【常见问题】龙爪槐怎么嫁接？【专家解答】龙爪槐属于豆科落叶乔木，枝条弯曲下垂，树冠常修剪成伞状，是很好的绿化树种，现将其嫁接技术介绍如下：1、嫁接前的准备春天，在国槐苗圃中选择胸径5厘米以上的苗木留1.5-2.5米定干(也可以根据用户的要求来确定定干的高度)。当国槐新枝长到10厘米左右时，选留6-8个不同方位且分布均匀的枝条，其余的从基部抹除。这些枝条在主干的着生高度最好集中在10厘米的范围内。若枝条的数量不足或者分布不均匀，可以把邻近空缺的枝条留5厘米重摘心来达到要求。2、移栽第二年3月底4月初，按株行距1.5米×2米带土移栽，移栽后浇水，待接。3、嫁接4月中下旬进行。接穗选择：选择树体优美、无病虫害的龙爪槐树的外围枝条。枝条的采集可结合母树的修剪来进行。嫁接：采用带木质芽接。先在砧木枝条基部背上的光滑处，离基部5-15厘米处入刀，逐步向下削，深达木质部，最后削出椭圆形接口，长度约2-3厘米。在接穗中部饱满芽的上部1厘米左右入刀，逐步下削，也深达木质部，至芽下方1厘米左右削出椭圆形芽板片。芽片的长短、宽窄都要略小于砧木接口。将芽片放到砧木上，对齐四边。若芽片较小，可使芽片的一侧与砧木的削面吻合。然后用塑料薄膜全封包扎。4、嫁接后的管理接后立即剪掉枝条的1/2。在每个枝条的前端留一个新枝，其余全部疏除。接后20天左右，在接芽前端1厘米处剪砧，并经常抹除多余的萌芽。根据树的生长状况，在枝条的下垂处重摘心，促发枝量，一般摘心两次。6月中旬、7月中旬追肥两次，以氮肥为主，并结合追肥及时浇水，同时做好防治病虫害和清除杂草等工作。【小编点评】龙爪槐形态多变，是一种很好的绿化树木，在我国南北均有种植，江南一带居多，龙爪槐的整枝嫁接也是门技术活，那么，龙爪槐到底怎么进行嫁接呢？上文第一农经小编为您做了详细介绍，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
自然界植物播种的方法有哪些？%&%图：风力播种【常见问题】自然界植物播种的方法有哪些？【专家解答】1、自体传播所谓的自体传播，就是靠植物体本身传播，并不依赖其他的传播媒介。果实或种子本身具有重量，成熟后，果实或种子会因重力作用直接掉落地面，例如毛柿及大叶山榄;而有些蒴果及角果，果实成熟开裂之际会产生弹射的力量，将种子弹射出去，例如乌心石。自体传播种子的散布距离有限，但部份自体传播的种子，在掉落地面后，会有二次传播的现象发生，鸟类、蚂蚁、哺乳动物都是可能的二次传播者。2、靠水来传播生长在水边的植物，通常会藉著水力来传播种子。椰子：靠水来传播，椰子成熟以后，椰果落到海里便随海水漂到远方。睡莲：睡莲的果实成熟后沉入水底。果皮腐烂后，包有海绵状外种皮的种子就会浮起来，漂到其它地方。3、靠小鸟或其他动物来传播樱桃、野葡萄、野山参、鬼针草、雀榕、车前草：靠小鸟或其他动物把种子吃进肚子，由于消化不掉，便随粪便排出来传播到四面八方；或果实黏在衣服或裤子上，或藉由黏附在其他动物的身上，被带到其他地方。松子：是靠松鼠储存过冬粮食时带走的。4、靠风来传播有些种子或果实会长毛，风一吹就会飘到较远的地方例如蒲公英、黑板树、昭和草、红皮柳等是靠柳絮的飞扬把种子传播到远处去的。5、利用弹力来传播若成熟的果实轻轻一碰，果实就会裂开，借著果皮反卷的弹力将种子弹出，这是机械传播种子的方法。例如非洲凤仙、羊蹄甲、洋紫荆等。还有许多的豆类植物都是利用弹力来传播种子的。【小编点评】在自然界，很多植物在没有人工的情况下，要繁殖主要靠风力、水流和野生动物的携带等，上文第一农经小编为您介绍了五种自然界植物播种的方法，希望对您有所帮助，想了解更多植物相关资料的，请关注第一农经种植技术频道，感谢您对我们网站的关注！（第一农经整理）
【植物图鉴】面包树长什么样？面包树怎么繁殖？%&%图：面包树的果树【常见问题】面包树长什么样？面包树怎么繁殖？【专家解答】简介：面包树是常绿乔木，树皮灰褐色，粗厚。面包树是一种木本粮食植物，也可供观赏，一般高10-15米；最高可达40多米。树干粗壮，树皮灰褐色，粗厚。果实风味类似面包，因此而得名。原产于马来半岛以及波利尼西亚，如今因人类传播而分布玻里尼西亚、印度南部、加勒比地区等热带地区。萨摩亚人把这种树上结出的“面包”切成片，再烤一烤就成了他们盘中的美食。不仅如此，面包树还是各种物品的原材料。用面包树做的小船是萨摩亚人最主要的交通工具；用面包树建的房子，可以住上50年；萨摩亚人甚至还用树皮做绳子和各种生活用品。繁殖方法：1、播种法：种子可随采随播，半个月左右发芽，播种法约需6—8年结果；2、压条法：压条采用高压法，可在5—7月选择2—3年生的健壮枝条环割或刻伤，然后用泥土包住伤口并用薄膜包裹，并浇透水，约3个月即可剪离母体定植；3、分蘖法：分蘖是将母树产生的分蘖苗挖出另栽，形成一个新的植株；根插一般不常采用。（1）选点：选择阳光充足的地方，并在定植穴内施足基肥，如土壤粘重则需进行加砂改良。在生长过程中，会产生少量萌蘖，如不需要用萌蘖苗进行繁殖，应及早剪除，以防消耗养分。土质肥沃，则生长迅速。（2）施肥：施肥可根据土壤的状况进行，一般每年3—5次，以复合肥及有机肥为主，掌握薄施勤施的原则。（3）保水：在春、夏、秋三季遇到干旱天气，注意补充水分。面包树成株不耐移植，如移植，应断根及重剪后再移，并喷水保湿，新的枝叶长出后再正常养护。【小编点评】这世界上有种很神奇的树，叫面包树，当然，这并不是因为树上能长出面包，而是因为这种书的果实味道跟面包有些像，上文第一农经小编为您介绍了这个神奇的树木，喜欢您会喜欢。（第一农经整理）
摇钱树怎么养？摇钱树的养殖方法%&%【常见问题】摇钱树怎么养？摇钱树的养殖方法【专家解答】摇钱树是一种喜欢光照，耐旱耐寒的植物，适应力超强，尤其喜欢生长在硬质石灰质土壤中。根系发达，生长速度一般，幼年成长较慢，能耐灰尘。在国内四川繁殖较多。摇钱树的养殖方法：1、栽培要点以湿润、肥沃的土壤为基质，喜光、耐寒、耐阴的摇钱树具有深根性的特点，因此萌蘖能力较强，而且能够短期积水，又能够抵抗灰尘，适应能力极强。2、温度光照摇钱树喜欢明亮通风的环境，环境温度需控制在15～25℃，气温不应低于5℃，夏季应该避免阳光直射，可以进行遮挡，控制在30－40%，光照过强，则容易灼伤叶片。室内摆放时要注意通风，且在冬季应该浇水适当，施肥量也不宜过多。秋末则应喷洒肥料，以促进叶片生长，提高抗寒能力。3、四季浇水摇钱树一般每周浇水2次，不宜浇水过多，会导致烂根和积水现象。冬季应该严格控制水分，利于安全过冬。夏季则每周施肥一次，春季则需进行换盆处理，剔除旧土，更换新鲜的土壤。如果为老株，则需要进行修剪。4、施肥首先盆栽摇钱树所需肥料较大，一般可用园土和腐叶土混合而成，作为培养基质，然后每月施加复合肥一次，并保持充足的水分以及土壤的湿润度，并进行叶片喷雾。5、病虫害病虫害一般有炭疽病或介壳虫、红蜘蛛为害，应该注意施加农药，及时防治。【小编点评】摇钱树原产于坦桑尼亚，不管是在明亮还是黑暗的地方，它都能生长得很好，用它装饰家居，不能能达到美化的效果，也能满足人们“让财源滚滚来”的心理需求。上文第一农经小编为您介绍了摇钱树的养殖方法，希望对您有所帮助，感谢您对我们网站的关注！（第一农经整理）
如何嫁接桂花苗？桂花嫁接技术大全%&%【常见问题】如何嫁接桂花苗？桂花嫁接技术大全【专家解答】嫁接繁殖具有成苗快、长势旺、开花早、变异小的优点，也是比较常用的方法之一。嫁接当中也有许多的方法，比如，靠接法、劈接法、腹接法、堆土嫁接和无根嫁接技术等等。1、靠接法：桂花嫁接繁殖一般都采用靠接法，因女贞适应性强，耐寒耐涝，所以大都用小叶女贞作为砧木。靠接以4-6月为适时，接穗可选二年生直径0.7-0.8厘米左右的健壮小枝，砧木之粗细最好与接穗相等。靠接时，将砧木花盆靠近母株一侧，以便嫁接通靠拢贴合，然后在两者高度相等的母株枝干上，选取平直、光滑、无节的部位，各切出长约3-4厘米的椭圆形切面，要削出形成层，深达木质部，然后立即将两者的切口靠在一起，使其形成层对齐，接着用潮麻条缠紧，包上塑料布、以保持内部的湿度。靠接操作完成后，约经2个月的时间伤口愈合，伤口部形成瘤状块而长出嫩根。待新根长至2-3厘米长时，即可切离母株。新栽植株只需置阴凉处，防止日晒，保持湿度，适当浇水。若管理适宜，当年便可开花。2、劈接法和腹接法：这两种嫁接方法在清明节前后进行。接穗选取成年树上充分木质化的1-2年生的健壮、无病的枝条为宜，去掉叶片、保留叶柄。劈接法，应在春季苗木萌芽前，将砧木自地面4-6厘米处剪断再行嫁接。接穗的粗度与砧木的粗度要相配，接穗的削面要平滑，劈接成功的关键在于砧木与接穗的形成层要对齐、绑扎要紧实。腹接法，不需断砧，直接将接芽嵌于砧木上，嫁接成功后再断砧。无论采取哪种方法嫁接，尽可能做到随取穗随嫁接。从外地取穗的，务必保持穗条的新鲜度。嫁接以选晴天无风的天气为好。嫁接后要注意检查成活率，搞好补接、抹芽、剪砧、解除绑扎带、水肥管理和防治病虫害等工作。3、堆土嫁接：桂花的堆土嫁接是采用切接法，嫁接时先将接穗再浸泡一昼夜，使其吸足水分。将砧木距地面3-5cm处剪断，自断面一边下切2-3cm，接穗下端削斜面长2．5-3．0cm，反面削去一些皮层，两面切口均要平，然后插入砧木，使皮层相互密接，用麻皮绑扎，接口处抹以湿泥，最后用湿润沙土填封接穗下部，使上端露出2-3cm。注意不要使接穗松动。此法嫁接成活后，麻皮自行腐烂，无需解砧。4、无根嫁接：将扦插嫁接的正常顺序倒过来，即首先将桂花芽嫁接在小叶女贞插条上，然后把嫁接好的插条直接扦插在平整好的畦里生根，扦插条和接穗一起成活。这样，就避免了扦插条成活后再蹲到田间嫁接劳动效率低的问题。小叶女贞萌发的新枝，需要及时剪除，以确保佛顶珠桂花的正常生长。注意事项：新栽植株需置阴凉处，防止日晒，保持湿度，适当浇水嫁接苗新梢抽长达15～20厘米时，即应设立支柱加以固定对那些过密枝、交叉枝、病虫枝和影响观赏的枝条，必须及时进行适度修剪，以利于今后理想树冠的形成。【小编点评】嫁接苗有很多优点，桂花经过嫁接后，嫁接的桂花苗生长好、长势旺、成苗快，栽种后开花早，优点很多，上文第一农经小编为您介绍了桂花苗嫁接的四种方法，有条件的朋友可以自己动手试试，祝您嫁接出来的桂花苗长得越来越好，感谢您对我们网站的关注！（第一农经整理）
盆景植物有哪些，盆景植物怎么养？%&%【常见问题】盆景植物有哪些，盆景植物怎么养？【专家解答】问1：盆景植物有哪些？盆景的常用植物主要具有生长缓慢，叶片细小，枝条密集和容易在恶劣条件下成活的特点，传统的如榆树、柚树、黄杨、五针松、紫杉、瓶兰、石榴、梅花、卫矛、枫树等都可以作为盆景植物。室内盆景较耐寒的木本种类主要是以落叶植物为题材的盆景。落叶植物一般均为温带气候型的，当然也有绿色浓浓且苍劲古朴的松柏类盆景，较耐寒，且在冬季为休眠期，好管理，但是落叶型的盆景在冬季的欣赏特点为树型，而不是生机盎然的绿色，在春节期间是不太令人满意的。一般情况下， 以银杏、五角枫、元宝枫、火棘、五针松、黑松、罗汉松、雀舌罗汉松、锦松、金钱松、真柏、刺柏、孔雀柏、璎珞松、水杉、南方红豆杉、梅花、蜡梅、迎春、紫荆、贴梗海棠、垂丝海棠、西府海棠、紫薇、枸杞、枸骨、南天竹、石榴、六月雪、木瓜、九里香、朱砂根、金雀、木兰、胡颓子、山楂、苹果、梨、桃、佛手、山茶花、丝棉木、瑞香、桂花、马醉木、杜鹃、金弹子、苏铁、榕树、小蘖、黄杨、白蜡、福建茶、红枫、十大功劳、黄栌、金银花、长春藤、葡萄、鸡血藤、五味子、络石、扶芳藤、南蛇藤、佛肚竹、凤尾竹、紫竹、棕竹、文竹、伞竹、朱蕉、吊兰、芦荟、菊花、沿阶草、虎耳草等等。懒人喜欢的品种有：松柏类、海棠类、山茶花、苏铁、榕树、小蘖、黄杨、白蜡、福建茶、六月雪、络石、竹类、沿阶草等，还可以选择以仙人掌科植物为主的组合盆栽，不但省时省力，而且还省水。很多人喜欢在屋子里放一些植物盆景，不仅美化环境，对室内的空气也有好处。不过放在室内的盆景应该怎么养护才可以让盆景更加好看和生存的时间久？问2：盆景植物怎么养？浇水：浇水是树桩盆景管理的最重要、最频繁的措施之一。树桩栽植于盆中，不论是深盆，还是浅盆，泥土总是有限的，所含水分也是有限的，如长期不浇水进行水分补充的话，树桩就会因缺水而枯萎，因此要及时观察，根据其土壤干湿情况浇水，保持土壤水分。当然浇水也不可过量，若浇水过量，盆土长期过湿，则易引起根部缺氧和腐烂；同时浇水的多少还要视具体树种不同、季节变化、天气冷暖而定。施肥：树桩盆景的盆钵内土壤有限，因而养分也有限，应注意肥料的补充。树桩盆景因其小中见大的艺术特性，不可施肥太多、太频繁，要掌握施肥含量、种类，把握施肥季节。植物生长养分的三要素为氮、磷、钾肥，氮肥可促进树桩枝叶生长；磷肥可促进其花、果实形成；钾肥可促进茎干和根部的生长，所以选用肥料应根据树桩种类和其生长态势而确定。病虫害：盆景不管是枝干、叶片还是根部，都有可能受病虫害影响，应注意防控。换盆：室内摆设的盆花，因阳光不足，湿度不够，空气流动小，灰尘过多而影响植株生长。特别是一些珍贵名种的花卉，如发生叶黄、枝萎或烂根，就不容易养好。所以在室内要经常更换位置，最好5-7天换1次，冬季盆花更换位置时，要注意防寒，一般在晴天中午为宜，换走的盆花也不要使其遭受冻害。注意事项：在室内、喜干燥的盆花，应摆设在通风良好的地方，冬天中午阳光充足时，应适当开窗使空气流通。雪天少开或不开。室内搞卫生的同时，要经常向叶面喷水，除去叶面的积尘，以利于植物的呼吸作用。残花、枯枝也应及时剪除。【小编点评】盆景植物有非常多种，不同品种的盆景养护需要注意的地方其实是不一样的，这里第一农经小编介绍的是通用版的，只是让大家稍微有所了解，具体的还要看花友各自养殖的品种来分析，不同的品种需要用不同的养护方法进行对待，本文就为您介绍到这里了，感谢您对我们网站的关注！（第一农经整理）
榆树盆景怎么养？榆树盆景的制作方法%&%图：榆树小盆景【常见问题】榆树盆景怎么养？榆树盆景的制作方法【专家解答】榆树盆景怎么养？1、加强光照。它性喜阳光而稍耐荫，应放在阳光充足的地方。如果阳光不足，它会徒长枝，叶色不佳，还易导致虫害。2、保持盆土湿润而不水渍。榆树喜生于湿润之地，但也怕水渍。因此，喷水要浇透，在盛夏期应早晚各浇一次。如遇盆中渍水，应尽快疏通。3、要适当施肥。用花生饼沤熟成水液肥，也可将花生饼碎成拇指大埋入土内，西己合用一些复合花肥。施肥应于早春和秋初各施一次，不宜多施。4、修枝整形要及时。榆树萌芽力极强，三组长也很快，若不修枝将使桩景失去观赏价值。修枝整形可在秋季进行。先剪去无用枝、病枝，然后按照成型或成型后的体态进行整枝。5、榆树常遭蚜虫、蛤壳虫危害，可用氧化乐果稀水1000倍进行喷杀。榆树桩不仅用于盆景观赏，还可作庭院点缀之树，独树成景，效果极佳。但大树桩移植时要带客土，而且要在冬春萌叶前进行。栽后用稻草混黄泥水缠绕茎干，并要常浇水，以保证土壤和稻草湿润。榆树盆景制作：1、苗源榆树桩多是到野外挖取而来，野生的树桩姿态奇异多变，蜿蜒曲折，苍古可爱，成型快，观赏价值较高。2、上盆上盆栽种时间以春天2—3月份为好，秋天也可进行。在栽种前，要对根系和枝叶进行一次修剪。为防止榆树树液流失过多，造成伤口腐烂死亡，可在职伤口处涂一支医用的眼药或磺胺软膏，再用素沙土植于地上或瓦盆中养坏。经过养坏的树桩，要上细盆。使用疏松肥沃的田园土或腐叶土，有利于根系发育。其盆景盆宜用紫砂陶盆或釉陶盆，形状以长方形和椭圆形为主，盆色以素色为好。3、造型修剪造型榆树的造型应以剪为主，剪扎并用。根据其老桩的基本形态，可以制作直干式、曲干式、斜干式、卧干式或悬崖式等多种款式。由于其根系发达，还可能制成提根式或附石式盆景。榆树枝干柔软，可蟠扎成多种款式的盆景。榆村枝叶耐修剪，因此可剪成云朵式，也可根据制作者的创作意图，剪成所希望的形状。【小编点评】榆树生长期萌发力比较强，要保持盆景的美观就要定期修剪，上文第一农经小编为您介绍了榆树盆景的制作方法，以及盆景的养护要点，有养殖榆树盆景的朋友可以多了解一下，另外，每2-3年记得翻盆一次，才能让盆景长得生机勃勃哦！（第一农经整理）
茅膏菜怎么养？牙膏菜的养殖方法和注意事项%&%图：牙膏菜【常见问题】茅膏菜怎么养？牙膏菜的养殖方法和注意事项【专家解答】土壤：除球根茅膏菜以外，其它种类的茅膏菜对土壤的要求不高，可使用纯水苔，也可使用两份水苔、泥炭混合一份珍珠岩，也已再加入一份赤玉土、树皮、蛭石等基质。球根茅膏菜可使用颗粒土，如盆浸法养殖可使用1份泥炭，1份珍珠岩或河沙混合。光照：茅膏菜喜欢充足的阳光、耐暴晒，适合放置于光照良好的阳台或窗户上，若能提供全天的直射光则会呈现出非常鲜艳的颜色，粘液也会变得更加粘稠。若没有良好的光照环境，也应提供全天明亮的散射光。湿度：茅膏菜对湿度的要求不高，需要控制在40%-90%，较高的湿度能使腺毛的“露珠“更大，观赏性更佳。梅雨季节空气湿度不较大的时候，应注意加强通风，则可能造成茅膏菜的茎叶腐烂。浇水：茅膏菜通常都比较耐湿，可使用浸盆法来进行供水，即将花盆置于有水的水盘、玻璃缸等容器中，使水自行渗透至整个花盆，只须保持水盘中有1厘米左右的水，就能使基质保持潮湿。茅膏菜对水质的要求偏高，浇水时要用钙、镁等矿物质含量低的软水。施肥：在茅膏菜对的生长季节，需使用通用复合肥等稀释五千倍喷施叶面，每月1-2次。施肥宁可薄肥勤施，切勿浓度过高，以免造成肥伤甚至肥死的严重后果，没有经验请勿随意施肥。不建议采用投喂食物的方法提供养份，以免影响观赏性。病虫害：在每年的春夏季，茅膏菜的新芽有可能会遭到蚜虫的侵害，造成叶片生长畸形或枯萎。当青虫、地老虎等害虫都有可能会啃食茅膏菜的叶片，当发现叶片有被啃食过的痕迹时，应及时捕捉灭杀，也可使用广谱(通用型)杀虫剂进行灭杀，使用时将叶片喷湿即可，切忌大量喷施。【小编点评】茅膏菜有很多品种，不同的品种在种植上也有所差异，但大体上还是有共同点的，上文第一农经小编为大家介绍了牙膏菜的种植方法和注意事项，有需要的朋友可以根据具体品种，采用不同种植方法，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
空心菜怎么种？空心菜种植方法（图解）%&%图：空心菜种植【常见问题】空心菜怎么种？空心菜种植方法（图解）【专家解答】空心菜的品种很多，这里以沙生空心菜为例，其种植方法如下：1、品种选择。生产沙生空心菜苗宜选择茎叶粗大、鲜嫩的品种，如泰国空心菜、游龙空心菜等。2、场地及选沙。场地要求空气流畅、能调节光线。沙子宜选择持水性较好的洁净河沙。3、浸种。先将种子漂洗，去掉浮在水面的杂质，然后在常温下浸种36小时。4、沙畦准备与播种。在室内地面上直接铺上河沙，用木板刮平，做成3厘米厚的播种沙畦。将浸泡好的种子捞出、沥干，将种子均匀地撒播在刮平的沙畦面上。播种后覆盖一层2厘米厚的沙，用水喷湿沙畦，保持室内空气流畅、光线暗淡。5、管理。出苗前一般两天喷水1次，待多数芽苗顶出沙面，改为每天喷水1-2次。栽培后期室内应保持一定的光照，但不可过强，否则芽苗纤维过多。6、采收。在正常栽培环境中，从播种到采收，夏秋季需6-7天，冬春季10-12天。当芽苗长度达10-12厘米时即可采收。每公斤种子可产10-12公斤菜苗。采收时将菜苗连根拔起，洗净捆把后上市销售。【小编点评】沙生空心菜是现在市场上很受欢迎的一种新型无公害蔬菜，一种高档的芽苗菜，它一年四季均可种植栽培，对种植户来说，它投资少、易管理、效益高，是菜农最喜欢的种植项目之一，上文第一农经小编为您介绍了它的种植方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
木耳菜怎么进行采摘？科学采摘木耳菜的方法%&%【常见问题】木耳菜怎么进行采摘？科学采摘木耳菜【专家解答】木耳菜的采摘方法：1、幼苗的采收：采收幼苗的木耳菜在播后40天左右，当苗长到5～6叶时，就可以采收了。由于木耳菜种壳较硬和覆土厚度不同等因素，木耳菜的出苗时间也不同，因此幼苗的大小也会不同，在采收幼苗时要分批采收，也就是说对于已长出５－６片的幼苗要及时采收，而对于不足５－６片的幼苗要保留，让其生长一段时间后再采收。2、嫩梢的采收：以采收嫩梢为主的木耳菜，当苗高30cm时，就可以第一次采收了。采收时，留3-4片叶将上部的嫩梢用手掐下，由于木耳菜在生长过程中会长出很多侧枝，如果侧枝太多，消耗营养也多，木耳菜就不能很好的生长，因此在第一次采收时要选留２个强壮的侧枝，其余的侧枝都应抹去；第二次采收的是侧枝上的嫩梢，采收的标准也和第一次采收相同，此次采收后要留2-4个强壮侧芽，就这样７－１０天采收一次。在木耳菜的生长旺期可选留5-8个强壮侧芽，在木耳菜生长的中后期应随时抹去花蕾，到采收末期，植株生长势已经减弱，此时采收后应选留1-2个强壮侧芽，这种管理有利于使木耳菜叶大、梢肥、茎壮，品质好，产量高。一般采收期2-3个月。3、嫩叶的采收：以采收叶片为主的木耳菜，当苗高20-30cm时，就要搭架供木耳菜攀爬了。搭架一般采用竹竿。为了便于竹竿顺利插入土壤，在搭架前最好先浇一遍水。在幼苗外侧距幼苗６－１０厘米处将竹竿插入土壤。竹竿的插入位置不可离幼苗太近以免伤及幼苗根系。为了保证牢固，将四根竹竿的上端绑在一起。木耳菜爬架后除主蔓外，在其基部选留2条健壮侧蔓，组成骨干蔓，骨干蔓上先不留侧蔓，主蔓长至架顶时要及时摘心，以后的主要任务就是培养骨干蔓了。当骨干蔓长至架顶时也要摘心，然后在各骨干蔓基部选留1－２条侧蔓，逐步代替原来骨干蔓。原骨干蔓叶片采完后剪掉下架。从上架到主蔓摘心为采收前期；采收骨干蔓到培养骨干蔓的侧枝为采收中期；从剪掉原骨干蔓到木耳菜下架为采收后期。前期12～15天采收一次、中期10～12天采收一次、后期5～7天采收1次，一般采收期3-4个月。【小编点评】木耳菜又叫豆腐菜，是多年生高大草本植物，9-10月是它的花果期，而平常我们吃的木耳菜，是以幼苗、嫩梢或嫩叶为食的，它的营养价值高，在我国南北方普遍都有栽培，它的采摘也是需要技巧的，上文第一农经小编为您介绍了它的几种采摘方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
黄花菜怎么种植？黄花菜的种植技术%&%图：黄花菜【常见问题】黄花菜怎么种植？【专家解答】黄花菜的种植技术：1、选地：黄花菜喜温暖，适应性强，但地上部遇霜则枯萎；根系发达，耐旱力强，在山坡地生长良好；对土壤要求不严，砂土、黏土、平川、山地均可种植。但以红黄土壤最好。2、深翻整地：黄花菜是多年生作物，在翻耕土地时应注意深翻耕，深翻土壤有利于根系生长，翻地深度20-30cm，搂平、打埂、修渠作畦。为便于以后的日常管理，畦宽以1-1.5m为宜，畦长不限，以方便为原则。3、繁殖：①种子繁殖：这是快速生产种苗的方法，但黄花菜种子发芽率低，必须先浸种催芽，播后1年方可定植。②分株繁殖：选健壮、无病害株丛，在花蕾采收完毕到秋苗抽生前挖取株丛的1/4至1/3分蘖作为种苗，连根从短缩茎切分，剪去衰老根和块状肉质根，将长条肉质根剪短即可栽植。③切片繁殖：在8月下旬至10月上旬，取老黄花菜植株，剪除绿叶，留5-7cm长的根系，用小刀均匀地切成2-5片，然后用800-1000倍多菌灵或托布津浸泡20-30min，然后栽植。④分芽繁殖：黄花菜根状茎两侧排列着无数隐芽，顶端着生主芽和侧芽，人为地破坏其顶端优势，促进侧芽萌发，可用分芽的方法提高繁殖率。⑤组培繁殖：为达到速度快、质量好、成本低、效率高的目的也可采用工厂化组培育苗技术。4、生育阶段：黄花菜分为7个生育阶段：2月至3月上中旬为萌芽期，3月中旬至5月下旬为分展叶期，5月下旬至6月中旬为抽薹期，6月中旬至7月上旬为萌蕾开花期，7月上旬至8月上旬为采后枯叶期，8月上旬至秋季初霜前为秋季展叶期，霜后到翌年1月为休眠期。5、适时移栽，合理密植：从花蕾采收完毕至下年发春苗前均可移栽，以花蕾采收完毕后分株移栽最好，当年可发生冬苗，抽生新根，积累养分，翌年可抽薹投产。土壤肥力高的稻田、菜园土每亩种植16000穴。坡地、贫脊土壤每亩种植2000穴。种植方式以宽窄行交替为好。移栽后及时浇定根水，并用草木灰盖蔸，成活后每亩用100～200公斤人粪尿对水淋蔸作定根肥。6、科学施肥浇水：合理排灌春季多雨，应及时做好黄花菜地清沟排水工作，防止渍涝，7～8月份高温干旱季节，要及时引水抗旱，保持土壤湿润，延长采收时期，提高产量，引水抗旱宜早晚进行，做到急灌急排，不能漫灌。黄花菜十分喜肥、耐肥，尤其对氮、磷、钾的需要量较多。施肥应于春苗发芽期、抽莛开花期和冬苗发育期分次进行。在抽薹始期喷施花朵壮蒂灵，为增强植株抗旱、抗病力，延长叶片功能，促使花蕾粗壮，减少幼蕾脱落，提高产量。7、采收：采收的最适期为含蕾带苞，即花蕾饱满未开放、中部色泽金黄、两端呈绿色、顶端乌嘴、尖嘴处似开非开时。黄花菜采摘时间要求极为严格，过早过晚均不好，太早则为青蕾，糖分含量少，鲜蕾重量轻、颜色差，造成成品色泽差，产量低；过迟采摘花蕾成熟过度，出现裂嘴松苞，且汁液易流出，产品质量差，不易保藏。采收季节一般为6月至8月底。采收适期为花蕾刚在裂嘴前1-2h，这时黄花菜产量高，质量好。采摘的最佳时间为13:00-14:00。采回的花蕾要及时蒸制，以防咧嘴开花。【小编点评】黄花菜又叫金针菜，是百合科多年生草本植物，主要分布在我国，对病后或产后有调补作用，上文第一农经小编与您分享了黄花菜的种植方法，种植技巧，如果不在农村没有条件的朋友，也可以在阳台尝试小面积种植哦，按如上方法操作即可。（第一农经整理）
大棚芹菜怎么种？大棚芹菜种植技术【视频】【图文】%&%视频：大棚芹菜种植技术【常见问题】大棚芹菜怎么种？大棚芹菜种植技术【专家解答】芹菜是属于绿叶菜类速生的蔬菜，它的适应能力非常的强，栽培的面积比较的广，在蔬菜的生产和市场的供应方面占有着主要的地位。大棚芹菜在一般情况下是在夏季进行育苗，在秋季进行定植，在冬季的时候进行保温，在元旦的前后进行收获，根据已有数据的分析可知，每0.067hm2，芹菜的产量大约有5000kg左右，它的经济的效益可达5000-8000元。而且芹菜是属于喜欢寒冷、耐寒怕热，对于比较恶劣的环境有比较好的适应性，对不利的环境有比较好的抵抗能力，所以说芹菜是很适合在宁夏吴忠市盐池县地区进行种植的，根据现有的数据显示，宁夏吴忠市盐池县的芹菜种植面积大约有700hm2。大棚芹菜种植技术：1、选种：大棚芹菜适合选用比较耐寒、味浓、产量高、抗性好的实心型芹菜，就目前的情况而言，宁夏吴忠市盐池县地区种植的芹菜的类型有美国西芹、荷兰西芹、文图拉西芹、双港西芹、天津实心芹和加州王西芹等等。2、苗床准备：在一般情况下，我们进行夏季育苗，这个时节的阳光强度比较好、温度比较高、雨水也比较充足。苗床要选择在没有栽过芹菜的土地上，苗床的宽度大约为1-2m，苗床的面积大约为实际栽培面积的1/10，而且苗床也要具有遮光和防雨的功能。在大棚芹菜的施肥方面，每1m2的苗床上，要施用5kg农家肥、50g的磷酸二氢钾或二铵。而且在土地翻耙后要进行搂平并且踩实。3、浸种催芽：大棚芹菜大多数采用的是干籽播种，也可以采用催芽播种。在采用催芽播种时，先要把精选好的种子放在15℃-20℃的温水中进行浸泡，时间大约为24小时，再用清水淘洗3到4遍之后进行控水，再拌入大约是种子量5倍的细沙，之后再进行装盒或者是装袋，在15℃-18℃的环境下进行催芽，每天大约翻动1-2遍，而且要保证沙子始终是湿润的状态，5-7天内就可以发芽了。4、播种：在苗床上要浇足底水，而且要趁水没有完全渗干的时候用细土把苗床进行平整，将种子均匀的播撒在苗床的床面，然后要覆盖0.5-1.0cm的细沙子或者是炉渣，如果用的是细土，它的厚度不要超过0.5cm。假如应用的是干籽进行播种，必须要在苗床上撒上0.1-0，2cm的细土之后再进行播种，每1m2的苗床播种的干籽大约为1-2g，每0.067hm2需要的干籽大约为100-150g。5、幼苗管理：大棚芹菜在播种之后要覆盖遮光防雨的设备，在芹菜出苗之后可以逐渐的减少遮阴的时间，增加光照的时间。而且苗床要进行经常性的洒水，当幼苗稍微大点的时候可以进行畦灌，当芹菜的幼苗长到有4-5叶时，这个时候要进行适当的控水，并注意拔出周边的杂草，也可以在出苗率达50%的时候用大约质量分数为40%的除草剂进行除草，并且可以及时的防治虫害和病毒的侵入，防治芹菜在幼苗的时候得猝倒病。6、定植移栽（1）整地施肥：大棚芹菜的施肥应该非常重视基肥的施用，而且主要是以有机肥为主，一般情况下，在定植前，每667m2要施用优质的厩肥5000kg或者是豆粕有机肥400kg，结合整地撒施翻入土中，当然在基肥中也可以掺入少量的化肥，尤其是磷肥和钾肥，一般情况下，每667m2要施用复合肥大约是50kg，在耕翻耙平之后，要整合成1.0-1.2宽呈南北方向的畦来等待移栽芹菜的幼苗。（2）移栽：大棚芹菜幼苗的移栽大约是在10月下旬和11月上旬进行，而且是先室温后大棚。在大棚芹菜起苗之前要把苗床浇透水，这样会有利于芹菜幼苗连根拔起，按照幼苗的大小把芹菜的幼苗进行分级和分畦栽植，他们之间的行距大约是15-20cm，株距大约是10cm，而且要进行单株定植[www.nczfj.com]，栽植的深度也要合适，以浅不露根，深不瘀心为适当的深度，全畦栽完成之后要进行立即的浇定植水。7、缓苗期管理：在大棚芹菜定植之后的2-3天要进行浇缓苗水，进行叶面的喷肥，这样一来就可以促进新根的产生。一般情况下，用植物活力酶兑水喷施，并且要进行时不时的放风，之后要进行盖棚，这样可以保持温室大棚内有适宜的温度和湿度，这样一来就有利于幼苗的快速生长。8、缓苗后管理（1）温度：在霜冻出现之前要抓紧进行盖膜，在初冬的时候要注意防风和防病。并且随着温度的降低，应该减少放风的时间，并且在大棚的外面要进行加盖草帘。一般情况下，在晴天的中午放风大约2-3小时，要保证大棚内部的温度在白天的时候保持在20℃左右，夜间的温度保持在5℃-10℃。（2）水肥：在封垄之前，芹菜幼苗的高度为15-20cm的时候开始进行追肥和浇水。一般情况下，每隔5-7天要浇一次水，两次浇水之间要追肥1次。而且每667m2追20kg的二胺或者是15kg的尿素，要趁芹菜幼苗上没有水滴时进行撒施，随后进行浇水。同样也可以结合灌溉进行施入。伴随着温度的降低和需水量的减少，浇水和追肥的次数也应该逐渐的减少。与此同时，在土壤追肥的基础上，还应该进行2-3次的叶面的追肥，一般情况下，可以喷质量分数大约为0.5%的尿素或磷酸二铵溶液，假如土壤的成分中钙和硼缺乏的话，也可以喷施质量分数为0.3%的氯化钙和0.1%硼酸溶液或多元微肥，这样一来就有利于改善芹菜的营养条件，提高芹菜的产量和品质。9、病虫害防治：温室大棚芹菜主要病害有芹菜斑枯病、叶斑病、疫病、软腐病等，主要由于温度高、昼夜温差大，空气湿度过大造成，防治办法分为药物防治和综合防治。10、采收：在定植60d左右，株高达50cm以上时根据市场供求及时收获。【小编点评】芹菜的市场需求量很大，但有时候受地区及气候影响，露地栽培芹菜不容易，这种时候，大棚芹菜就是种植户的一种选择，那么，大棚芹菜怎么进行种植呢？上文第一农经为您整理了一份详细的种植技术方法，各种操作方案也非常详尽，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
补肾菜怎么种？补肾菜种植技术%&%图：补肾菜【常见问题】补肾菜怎么种？补肾菜种植技术【专家解答】简介：补肾菜主要以嫩果供食，叶、芽、花也可食用，富含蛋白质、维生素及矿物盐等各种营养物质，还是一种具有显著疗效的保健食物，幼果中含有一种粘性的糖蛋白，经常食用能帮助消化、健胃、整肠,保护肠胃、肝和皮肤、粘膜的作用，对胃炎、胃溃疡、肝脏等疾病均有疗效。补肾菜性寒，味甘滑，有健脾益胃、润燥利肠之功效，可治脾虚乏力、肠燥便秘等症。叶苦平、根苦寒，花、种子均可入药，可治恶疮、痈疖等病症。补肾菜原产非洲，世界各国均有分布，美国、日本、印度、东南亚国家及欧洲、非洲、中东等栽培较多；我国台湾栽培较多，北京、上海、广州等大、中城市的郊区有少量种植。近年来在日本和我国台湾、香港地区市场上深受欢迎，成为发展潜力巨大的保健特色蔬菜。补肾菜种植技术：1、施肥整地：种植地确定后，每667平方米遍撒腐熟优质栏肥或堆肥2500-3500千克、复合肥100千克或腐熟饼500-800千克，翻入地中作基肥。土地整细耙平后作畦，畦宽70厘米、高15厘米、沟宽35厘米，长以土地而定，畦以做成东西行向为好。2、播种：一般在3月下旬至5月下旬播种，长江以南地区2-8月都可播种，具体时间应根据各地的气候及前后茬作物种情况而定。在小高畦两侧距边缘8-10厘米处打穴点播，穴距40厘米，每穴播籽2-4粒，播种覆土2厘米左右。为了提早采收嫩果荚，最好是采用营养钵育苗移栽，播种时每盆播籽3-4粒，然后放入温床，约7天左右出苗，4-5张真叶便可移植大田，及时浇足定苗水。3、管理：种子直播的，出苗后有2片真叶时间苗，每穴保留2株；4-5片真叶时定苗，每穴保留1株，其余的苗全部间掉。营养钵育苗移栽的，出苗后每钵留2株，3片真叶时每钵留1株，4-5片真叶时移栽。植株封行前结合追肥浇水进行中耕培土，以后每隔20天中耕除草和追肥1次，前后共进行2-3次，平均每667平方米追施复合肥35千克或尿素10千克。补肾菜根系发达，吸水能力强，较耐干旱，但应视土壤干湿状况和天气情况进行适当浇水。雨季植株生长旺盛，注意防倒；中后期加强追肥，防止早衰。补肾菜病虫很少，偶尔发现蚜虫、玉米螟等害虫，可喷施乐果、吡虫啉予以防治。4、收获：补肾菜从播种到第一嫩果形成约需50-60天，以采食嫩果荚为主的，一般开花后5-7天，果荚长5-10厘米时，就应用刀子剪断果梗部收获市售。5、留种：果实变成绿褐色时，用刀子连果梗剪下晒干，脱粒去杂后放在干燥的地方保存。【小编点评】补肾菜是一种疗效显著的保健品，这几年来在我国港台地区非常受欢迎，北上广等一些大中城市的校区也有引进栽培种植，上文第一农经小编为您简单介绍了这种保健蔬菜，并为您整理出了一份补肾菜的种植技术资料，有兴趣的朋友可以多了解一下，感谢您对我们网站的关注！（第一农经整理）
【补肾菜】可以补肾的蔬菜有哪些？%&%图：韭菜图：山药【网友提问】补肾菜：可以补肾的蔬菜有哪些？【小编解答】黄秋葵又叫补肾菜，另外，可以补肾的菜主要有韭菜、黑、枸杞、山药、大葱、芋头、藕、黑芝麻等黑色的食物。 （第一农经整理）
芽苗菜种植：各种芽苗菜的种植方法介绍【视频分享】%&%视频：栽培技术 家庭种植芽苗菜【常见问题】芽苗菜怎么种？【专家解答】各种芽苗菜的种植方法和注意事项如下：工具/原料：各种蔬菜种子、喷壶、宣纸、育苗盘、纸箱方法/步骤：1、买好各种自己喜欢的种子，由于本人也是第一次种芽苗菜，所以买了12种种子想做一下试验，看看哪种芽苗菜好吃。2、将种子放在可以隔断的器皿中，或者一个一个的杯子也可。然后倒入温水浸泡种子，本人泡了24小时。3、将育苗盘内倒入放置过的自来水（消除次氯酸），铺上宣纸，用喷壶喷湿。4、将各种种子放入其中，每一种分块放入。5、放好种子后，再用一张宣纸盖住，喷湿。6、托盘中的水一天一换，种子每天喷2-3次，能通风的情况是每天2-3次7、等到芽苗长到2厘米时，去掉表面宣纸，用纸箱代替，纸箱要有透气孔。8、等小苗苗长到10厘米，去掉纸箱，接受散射光。9、根据情况，随时可以割下来吃啦，自己亲手种的芽苗菜。图：芽苗菜注意事项：1、育苗盘可以用自家用过的油桶、水桶等代替，但要刷干净；2、宣纸不要用报纸代替，因为报纸在印刷过程中有一些有害物质，会被种子吸收；3、托盘中的水是一天一换，这样芽苗长的好。4、不要让芽苗菜直接接受阳光。【小编点评】芽苗菜的营养很高，很多人冬天不怎么买青菜，觉得不是当季的菜不好，喜欢吃的朋友可以自己在家里种一点，那么，芽苗菜怎么种呢？上文第一农经小编跟大家一起分享了芽苗菜的种植方法与操作步骤，喜欢芽苗菜的快点动手试试吧，祝您种出好芽苗菜。（第一农经整理）
绿宝树怎么养？绿宝树的养殖方法和注意事项%&%图：绿宝树【常见问题】绿宝树怎么养？绿宝树的养殖方法和注意事项【专家解答】绿宝树又名海南菜豆树树皮浅灰色,深纵裂。绿宝树属阳性树种。生长习性：喜光照,耐半荫,生长较迅速,喜疏松土壤及温暖湿润的环境,适生于石灰岩溶山区,酸性土上也有少量分布。其根系较发达,属深根性树种,具有极强的萌芽再生能力。其树皮厚,抗旱能力强,苗木栽植的成活率高,大树移栽亦较易成活及成型。绿宝树的养殖方法和注意事项温度：温度暖热环境.生长适温白天为20℃-21℃,晚上为18℃-19℃,在盛夏时也要尽量将温度控制在27℃以下。当环境温度很高时,要适当给予搭棚遮荫.增加环境和叶面湿度,越冬期间最好能维持不低于8℃的棚室温度,最低不得低于5℃,以免出现冻害。光照：绿宝树为喜光植物,也稍能耐阴。全日照或半阴环境均可。但是夏季不要让阳光直射,要搭棚遮光。盆栽植株在室内摆放时最好摆放在光照充足的窗前或阳台上接受半阴或散射光照。如果长时间将其放在光线暗淡的室内,易造成落叶。家庭盆裁时越冬期间可将其摆放于窗前或阳台前较高的部位,让其多接受光照。湿度：喜欢比较湿润的土壤和栽培环境。空气湿度一般要保持在70-80%之间,最高不要超过85%,如果家庭摆放,可经常用稍温的清水喷洒植株,以维持其清秀的外貌,同时也可增加环境湿度。基质：应选用疏松、透气、排水良好的基质,可以用现在的进口基质或者用国产的草炭土加珍珠岩和蛭石来配制,也可用腐叶土与河沙混合栽培。现在市场流行的栽培方式是每盆栽培一株或者两株,每盆的株高在70cm以上。肥料：生长较为迅速,需要充足的养分才能确保生长旺盛,所以在生长期中需要勤施肥,一般以氮磷钾为20-10-10或15-15-15的混合肥料即可。也可用稀释后的薄肥水代替清水浇灌盆土。病虫害：最常见的一种蚜虫是绿桃蚜。病症包括叶片发皱变形，通常还有晶莹的蜜露斑。蚜虫用肉眼就能看到。防治方法：用锌硫磷、氧化乐果、敌杀死等喷施。温馨提醒：对水分的反应比较敏感。生长期盆土必须保持湿润。绿宝石对光照的适应能力较强。明亮光照对绿宝石生长最为有利，但短时间的强光或较长时间的半阴对绿宝石的生长影响不大。【小编点评】绿宝树是一种能美化家居净化室内空气的绿植，在家里栽种一盆绿宝石是一种很有生活情趣的做法，那么，盆栽绿宝树该怎么养呢？上文第一农经小编与您分享了绿宝树的养殖方法和注意事项，希望对您有所帮助，感谢您的支持与关注。（第一农经整理）
绿巨人图片资料植物习性介绍%&%图：绿巨人【常见问题】绿巨人植物图片资料介绍【专家解答】绿色巨人是观赏植物名称，天南星科植物，常年生常绿阴生草本观叶植物，茎较短而粗壮，少有分蘖，株高可达l米以上，是鹤芋系列中的大型种。叶片宽大，呈椭圆形，叶柄粗壮，叶色浓绿，富有光泽。花苞硕大，如人掌，高出叶面，花从开到谢可持续近一个月；初开时花色洁白，后转绿色，由浅而深，直至凋谢；花期春末夏初。喻事业有成、一帆风顺。中文学名：绿色巨人拉丁学名：Spathiphyllumfloribundum(Lind.et.Andre)别称：绿巨人、一帆风顺、巨叶大百掌、玛娜洛苞叶芋、大银苞芋分布区域：原产哥伦比亚花语：事业有成、一帆风顺。形态特征：绿巨人（植物名称）即银苞芋。银苞芋是一种多年生常绿草本植物，多年生常绿草本植物。根茎短。叶革质，长椭圆形，端长尖，长10—20cm，宽5-9cm，高70～120厘米。肉穗花序直立，芳香，佛焰苞白色，阔披针形，长7.5～14厘米。叶面深绿色，有光泽，叶脉明显，主脉和支脉的夹角约45度，叶柄下部鞘状。佛焰苞长圆状披针形，白色，稍向内翻卷；肉穗花序黄绿或白色；具多花性。花期春季。生长习性：性喜温畏寒，喜阴怕晒，喜湿忌生长适温为18—25℃，5℃左右的短暂低温对其没有直接影响，30℃或稍高些温度时只要不日晒，提供阴蔽环境，经予充足水分亦可安全生长。它对温度的适应范围较广，在热带亚热带地区年均可生长。绿巨人可采用分株和组培繁殖。在生长点没有被破坏以前，绿巨人不长到老熟程度是不会萌芽；人为破坏生长点后，每株可分蘖3—5个芽，当新芽长至15—20厘米左右高度时可将其分切来，插于珍珠岩或粗沙中，让其长根。分切时注意带部分茎部，用木炭灰沾伤口，以防腐烂。家庭可采用这种分株繁殖法，但传统的分株繁殖方式根本无法进行培育繁殖。绿巨人可采用分株和组织培养法繁殖。在生长点没被破皮之前，不长到老熟程度是不萌蘖芽的。若人为破坏生长点，每株可分蘖3～5芽，苗虽壮实，但形态却没有组织培养养苗漂亮，家庭自繁可采取这种方法。管理技术：培养绿巨人时，在试管苗期间应浇透水，保持80%以上的空气湿度。成苗后每隔1～2天浇一遍透水，夏日增加叶面喷水，有洗尘、降温、防日灼、增加空气湿度等多种作用。为使株体长得端庄、匀称，每隔半年应调整放置角度。绿巨人生长的好坏，关键是基肥是否充足。此外可视生长状况，每月或不定期追施水肥或无机氮肥，以促进叶片生长，加深叶色，保持最佳观赏状态。绿巨人抗病虫害能力较强。在通风不良时，偶尔可见蚜虫和绿蝽象为害心叶。加强通风可以预防，盆栽以叶片相接为度。一旦发现虫情，可人工抹除或用杀虫剂杀灭。景观用途：绿巨人株形挺拔俊秀、威武壮观，叶片宽大气派、绿意盎然，是近年时兴的一种绿色观叶植物。它花大如掌，在绿叶的衬托下亭亭玉立，娇美动人。其耐阴性好，极适于宾馆、酒楼、家庭的室内装饰；随着植株的不断生长，其观赏价值和经济价值也不断提高，因而深受人们的喜爱。园林用途：绿巨人清秀端庄，终年翠绿，且极耐阴宜点缀几桌、花架、墙隅等处。注意事项：绿巨人喜高温，越冬温度应保持在8℃以上，应该注意冬季的保暖。忌曝晒，光照过烈会引起日灼现象，只需1～2天的日光曝晒就会使叶片变黄，时间稍长还会引起焦叶，在5～9月应将盆株移入半阴处，忌空气干燥面孔起过干会引起新生变小的叶片发黄焦边，应经常向叶面及周围环境喷洒水分绿巨人生长迅速，叶片又大，对水分与养分的需求量较多，处在生航期间充分浇水外，应每10天左右施1次以氮为主的肥料。但需防治积水。【小编点评】相信绿巨人大家都很熟悉，不过这里为大家介绍的并不是影片《绿巨人》，而是植物绿巨人哦，上文第一农经小编为您介绍了它的生长习性及其各种用途，还有种植注意事项，相信看完本文大家对绿巨人这种植物会有一个直观的了解，本文就为您介绍到这了，感谢您的关注！（第一农经整理）
黑金刚怎么养？黑金刚的养殖方法和注意事项%&%图：黑金刚【常见问题】黑金刚怎么养？黑金刚的养殖方法和注意事项【专家解答】生长习性：黑金刚橡皮树性喜高温湿润、阳光充足的环境，也能耐阴但不耐寒。施肥：施肥应以氮肥为主，配以少量的磷钾肥.可以用沤制好的黄豆水，豆饼水经稀释后灌根.一般浓度20%即可.也可用无机肥，如尿素等，但要做到少施勤施，不要施浓肥，避免烧根。温度：黑金刚生长适宜的温度为20-30℃之间，在25-30℃时生长最茂盛。低于10℃时生长不良，低于0℃时易受冻害。在室内如遭受冷风吹袭，则会出现黄叶、落叶现象。浇水：黑金刚喜水，但不耐水渍，出现涝害现象时，根部得不到氧气时，就会出现黄叶、落叶现象。浇水要遵循“见干见湿”的原则，不要浇水太勤.冬季宜在室内过冬!一般一周左右浇水一次，夏季应根据天气和盆土湿度决定!光照：黑金刚的生长环境所需光照为30000-50000勒克斯左右或全日照，光照过低茎秆会生长瘦弱、不粗壮。盆土：盆栽时，宜用腐叶土、草灰土加1/4左右的河沙及少量基肥配成培养土。修剪：为了使植株生长匀称，保证良好的株形，在幼苗长到50-80厘米高度时实行摘心，以促进侧枝萌发;侧枝长出后选3-5个枝条，以后每年对侧枝短剪一次，2-3年后即可获得株形完整、圆浑丰满的较大型植株。虫害防治：正常养护下，病虫害很少，只在冬季室内养护时，会出现红蜘蛛、介壳虫危害，可喷施专杀药剂防治，如三氯杀螨醇(红蜘蛛)、杀扑磷(介壳虫)。【小编点评】黑金刚橡皮树是难得一见的好品种，很适合盆栽布景，具有很高的欣赏价值，是出名的观叶植物之一，上文第一农经小编与您分享了黑金刚的养殖方法和注意事项，相信通过上文，大家对它会有一个更直观的了解，也能种出更好的金刚花，感谢您对我们网站的关注！（第一农经整理）
黑金刚橡皮树资料大全%&%【常见问题】黑金刚橡皮树资料大全【专家解答】注意啦，下面第一农经小编要说的黑金刚不是人也不是动物，更不是汽车，而是一种树哦！相信有很多人还不知道，在植物界当中也有一种叫做黑金刚花，属于植物界当中据有较高观赏价值的一种植物，是现代装饰房屋中常见的行道树和观赏树，今天，小编要和大家一起分享的资料就是黑金刚橡皮树！【黑金刚橡皮树档案】中文名：黑金刚学名：Moraceae别名：印度橡胶榕、印度胶树、橡皮树科：桑科属：榕属图：黑金刚产地分布：主要分布于南热带季雨林及雨林区(主要城市：海口、三亚、琼海、高雄、台南、深圳、湛江、中山、珠海、澳门、香港、南宁、钦州北海、茂名、景洪。形态特征：树皮灰白色，平滑。叶片具长柄，互生，厚革质，长椭圆形至椭圆形，长8-30厘米，宽7-9厘米，顶端圆形，基部圆形，全缘，深绿色，有光泽，侧脉多而明显平行;托叶单生，披针形，包被顶芽，长达叶的1/2，紫红色，脱落后有环状遗迹。雌雄同株，果实成对生于已落叶的叶腋，熟时带黄绿色，卵状长椭圆形;瘦果卵形，具小瘤状凸体。生长习性：黑金刚是印度橡胶榕的一个变种，性喜高温高湿环境，喜光照，耐阳光直射，不耐阴，不耐寒，能耐轻度的干旱。种植技术：（1）大盆栽的生产标准：18cm盆，高度为70cm，冠幅约60-70cm，养护周期约1年（2）基质准备：以疏松、排水和通气性好的基质，可用塘泥：国产泥炭：1:2比例配比，将基质打碎加水拌匀，（加水的标准：加水拌匀后，手紧握一把泥炭，水从指缝中渗出）待上杯种植。18cm盆每盆的泥炭用量约1000毫升。（3）上盆苗的要求：选择专业生产的优质种苗，苗高5-7㎝（自然高度），叶片数5-6片，无病虫害、无枯叶、黄叶。（4）上盆：对重新使用的旧盆，必须要用高锰酸钾1000倍液浸泡半个小时以上，然后用清水冲洗，晾干待用。先用口径为12cm规格盆子种植，1株/盆，种植5月左右换到18cm盆，3株/盆，种植6个月左右，可达到出货标准。景观用途：庭荫树。原产印度，台湾各均有栽培，是庭园常见的观赏树及行道树，在所有植物中，黑金刚的身价可是相当的高。中小型植株常用来美化客厅、书房;中大型植株适合布置在大型建筑物的门厅两侧及大堂中央，显得雄伟壮观，可体现热带凤光。化工用途：黑金刚是制造橡胶产品的重要原料，如轮胎。塑胶原料、行道树。【小编点评】黑金刚和橡皮树是不一样的，尽管他们从形态上看长得很像，很多人会把黑金刚说成橡皮树，这其实是错的，黑金刚和我们通常说的橡皮树最大的区别就是叶子的颜色，黑金刚花的叶子是墨绿色的，而橡皮树的叶子则是绿色。图：橡皮树（第一农经整理）
龙骨花修剪方法全解%&%【常见问题】龙骨花修剪方法全解【专家解答】龙骨花修剪方法：新栽的龙骨花生长到10-15厘米时，将顶端削去，发出的新枝只留每个角顶端长势旺盛的三个分枝即可，将其余的摸去。待新枝长到20-25厘米时，再去顶一次，以后每分枝一次按上次留枝长度加10厘米去顶。这样长出的龙骨花株型丰满，观赏效果好。但是，特别注意的是每次留枝的方向一定要考虑好观赏角度。为防止龙骨花植株过早老化，保持它基部的生机，还应注意时常修剪。将一些不怎么开花的老枝剪掉，同时还要摘除下面长出的弱芽，使其顶芽充分发育、伸长，开花更多。利用顶端新芽活力旺盛，开花多的优势，摘除下面长出的弱芽，使其顶芽充分发育、伸长，发挥出顶端优势。霸王花在5~11月份开花，约7~8期，每期间隔20天左右。花的大小是现蕾后的25~30天。龙骨花修剪技术：1、当生长到20厘米至30厘米高时，用利刀将顶端削去，立即用草木灰封住，待植株生长出分支后，只保留顶端的三个分支，其余抹去。2、第二层长到25厘米至30厘米时，再将顶端削去，分支生出后仍选三个分支。3、龙骨柱生长高度达2米至3米时，形成众多枝头，易造成头重脚轻不稳固，所以应及时绑支棍加以固定。【小编点评】龙骨花不修剪很容易徒长，而且枝干有时候会显得有些乱七八糟的，适当修剪可以让它长得更好看，更具欣赏价值，那么，龙骨花应该怎么进行修剪呢？上文第一农经小编告诉你龙骨花从新栽苗到长成后应如何修剪管理，有养殖龙骨花的朋友可以参考一下，有时间自己操作试试。（第一农经整理）
龙骨花怎么繁殖？龙骨花的扦插方法%&%图：龙骨花【常见问题】龙骨花怎么繁殖？龙骨花的扦插方法【专家解答】龙骨花扦插步骤如下：1、剪取母株顶端5厘米至6厘米作插于穗，在阴凉处晾干一周，待切口充分干燥后再行扦插，容易生根。繁殖多用扦插，龙骨为多浆植物，扦插时剪下会流出浆液，可用草木灰封闭，放凉处7天至10天，待植株萎缩后再扦插。一种是将龙骨切段扦插，上下切口均应用草木灰封闭，插穗长度应为20厘米至25厘米。2、从龙骨枝上拿下的分枝，晾晒后即可扦插，但太小幼嫩的不易生根，这种插穗只有生根处有小伤口，扦插生根快。3、扦插龙骨基质需用蛭石、珍珠粉粒、纯河沙，不掺土。可单株扦插，也可多株集中扦插，插后浇水，只浇至插穗切口处，放阳光充足地方。生根期尽量少浇水，不干不浇，待30天至40天，即可生根。【小编点评】龙骨花一般都采用扦插繁殖，5-9月份都可以操作，需要注意的是气温超过35℃时，应停止扦插，上文第一农经小编为您介绍了它的扦插方法，没经验的朋友可以按它的步骤来进行操作，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
龙骨花怎么养？龙骨花的养殖方法和注意事项%&%【常见问题】龙骨花怎么养？龙骨花的养殖方法和注意事项【专家解答】1、栽培土壤：龙骨花喜疏松、肥沃、富含腐殖质的土壤。盆栽用土可用1份腐叶土和1份粗沙混合并加入少量腐熟的鸡粪或牛粪配成的培养土。2、光照与温度：夏季要放在半阴的环境条件下养护。冬季要求光照充足，放在室内向阳处，温度宜保持10℃以上，温度低于10℃时易发生冻害。3、施水与施肥：春季浇水不宜过多，每10-15天浇1次水即可，但每天应向植株喷水，增加空气湿度。夏季应每天浇水1次，宜在早晨或傍晚浇水。冬季盆土应保持适度干燥，可用塑料薄膜套盆包扎保护越冬。越冬栽培环境既要保持较高的温度，又要保持较高的空气湿度。4、适当修剪：新栽的龙骨花生长到10-15厘米时，将顶端削去，发出的新枝只留每个角顶端长势旺盛的三个分枝即可，将其余的摸去。待新枝长到20-25厘米时，再去顶一次，以后每分枝一次按上次留枝长度加10厘米去顶。这样长出的龙骨花株型丰满，观赏效果好。但是，特别注意的是每次留枝的方向一定要考虑好观赏角度。为防止龙骨花植株过早老化，保持它基部的生机，还应注意时常修剪。将一些不怎么开花的老枝剪掉，同时还要摘除下面长出的弱芽，使其顶芽充分发育、伸长，开花更多。5、病虫害防治：龙骨花抗病虫能力涉农信息服务大全较强，一般很少发生病虫害。但有时会有蜗牛咬食嫩茎，需要在晚上人工捕捉。【小编点评】龙骨花是一种很好养的多肉植物花卉，又叫量天尺，它的花很美丽，给人生命力十分强悍的感觉，在家中种上一盆龙骨能增添不少霸气和生机，那么，你想知道龙骨花怎么养吗？上文第一农经小编为您整理归纳了一份龙骨花的养殖方法和注意事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
墨兰、剑兰、寒兰三种如何区别？%&%【常见问题】墨兰、剑兰、寒兰三种如何区别？【专家解答】【三者简介】建兰：也叫四季兰,包括夏季开花的夏兰、秋兰等。四季兰健壮挺拔，叶绿花繁，香浓花美，不畏暑，不畏寒，生命力强，易栽培。不同品种花期各异，5~12月均可见花。寒兰：分布在福建、浙江、江西、湖南、广东以及西南的云、贵、川等地。寒兰的叶片较四季兰细长，尤以叶基更细，叶姿幽雅潇洒，碧绿清秀，有大、中、细叶和镶边等品种。花色丰富，有黄、绿、紫红、深紫等色，一般有杂色脉纹与斑点，也有洁净无瑕的素花。萼片与捧瓣都较狭细，别具风格，清秀可爱，香气袭人。图：墨兰墨兰：又称报岁兰、拜岁兰、丰岁兰等，原产于我国广东、广西、福建、云南、台湾、海南等。我国南方各地特别是广东、云南的养兰人最喜栽培与观赏。【三者区别】1、墨兰与剑兰非花期的区别墨兰与建兰在外观上一个宽叶与一个细叶是不容易混淆的，但某些株型矮小或矮种的墨兰与建兰比较相似，那么就要仔细观察了。墨兰与建兰的最大区别就是叶片上的副脉，逆光从叶骨观察建兰的副脉比较透明，而墨兰的副脉不透明而且比较深绿。这也是最容易掌握、最简单的方法。图：建兰2、墨兰与寒兰非花期的区别一般来说，墨兰与寒兰在外观上是很易区分的。但是，一旦叶片较细长时墨兰与寒兰就比较相似。特别是墨寒之天然杂交种苏芦在外观上就更为相似了。下面简单介绍这两个兰种的区别方法：（1）寒兰叶脉比墨兰透明，寒兰之叶脉在叶背上比较突出，而墨兰叶脉不透明且淡绿色，叶脉与叶肉组织比较平顺。（2）寒兰叶甲比较紧密、不开叉，并且上下、大小一致，叶甲尖端及边缘常带红紫色；而墨兰叶甲比较尖且不紧密，容易开叉、叉度较大，紧抱叶片基部的位置不及寒兰高，叶甲上部开叉度比下部开叉度大，叶甲常呈青紫色。（3）寒兰假鳞茎比较细长，墨兰的比较圆大。（4）在叶片长度同乎相同时，每株寒兰的叶片数量比墨兰的多，而寒兰的叶片也比墨兰的粗糙。图：寒兰【小编点评】墨兰和建兰在外观上其实区别挺大的，很容易区分，只有在建兰非花期才容易混淆，与寒兰的区别也是在非花期比较显著，上文第一农经小编为您介绍了这三种兰花并告知大家区别它们的方法，希望对它们还不够了解的朋友可以认真看一下，以免下次再弄混了哦。（第一农经整理）
墨兰什么时候开花，墨兰的花语是什么？%&%图：墨兰【常见问题】墨兰什么时候开花，墨兰的花语是什么？【专家解答】墨兰又名报岁兰，是兰科兰属地生植物，原产我国、越南和缅甸。叶丛生于椭圆形的假鳞茎上，叶片剑形。深绿色，具光泽。花茎通常高出叶面，在野生状态下可达80厘米-100厘米，有花7朵-17朵，苞片小，基部有蜜腺，萼片披针形，淡褐色，有5条紫褐色的脉，花瓣短宽，唇瓣三裂不明显，先端下垂反卷。花的色泽变化较大，较常为暗紫色或紫褐色而具浅色唇瓣，也有黄绿色、桃红色或白色的，一般有较浓的香气。花期1月-3月，品种甚多，少数在秋季开花。处理的好，花期可以从10月至次年3月。墨兰的花语：娴静，青春永驻，象征淡泊高雅。【小编点评】墨兰并不少见，我们常可以在林下、灌木林中，或者是河流溪谷旁这种比较湿润但排水良好的荫蔽处看到它的踪影，春天或者秋季的时候可以看到它绽放的花朵，看上去是那么的娴静高雅，给人一种青春永恒的感觉，上文第一农经小编为您介绍了它的花期和花语，希望您会喜欢。（第一农经整理）
墨兰怎么养？墨兰的养殖方法和注意事项%&%【常见问题】墨兰怎么养？墨兰的养殖方法和注意事项【专家解答】1、植料配制：墨兰的土质要求含腐殖质丰富的微酸性土壤，可以选择疏松透气，利水保肥，PH值5.5~6.5的植料栽培，比如：林中的腐叶土，河里的粗沙、锯木、木炭末、朽树皮、碎砖块、谷壳、水苔，食用菌废料等。2、兰盆选择：常用的兰盆有泥盆、陶盆、釉盆、塑盆，既适用于地面，又适用于阳台、房顶及室内。家庭养兰主要是观赏性的，用盆最好使用紫砂盆或塑盆。兰花专用紫砂盆，多呈高脚喇叭状，底边多孔，疏水透气，造型别致。塑盆筒深，多孔、质轻、整洁、价廉，易于移动，减轻楼层压力。图：墨兰盆栽3、光照：兰花喜半阴环境，忌干燥。冬季阳光质弱，春季阳光柔和，适宜兰花生长，可接受全光照。自初夏至仲秋光照时间长，光质强，于兰花生长不利，需要遮光蔽荫。宜放树阴或房檐下，或早晨傍晚能见阳光，上午9时以后见不到阳光，或有天光而无阳光的地方。4、温度：兰花生根发芽与正常生长，适宜温度为20℃~28℃。20℃以下生长缓慢，25℃以上生长声迅速，达到30℃即被迫进入休眠状态。昼温10℃~16℃，夜温5℃~10℃，则为冬季休眠期。墨兰可耐低温的极限零下2℃。家庭养兰多在室内越冬，冬春无需采取加温措施，即可安全度过严寒时期。如在庭院或阳台背风向处越冬，可用塑料薄膜建临时温棚。5、湿度：养兰需要的空气湿度，生长期要求60%—80%，冬季休眠不低于50%；不同兰种对空气湿度又有不同的要求。春季气温低，水分蒸发慢，一般采取喷雾方法，既可增加室内或兰棚的空气湿度，又可清洗兰叶，使之翠绿清新。6、施肥：墨兰施肥“宜淡忌浓”，一般春末开始，秋末停止。施肥时以气温18摄氏度—25摄氏度为宜，阴雨天均不宜施肥。肥料种类，有机肥或无机肥均可。生长季节每周施肥一次，秋冬季墨兰生长缓慢，应少施肥，每20天施一次，施肥后喷少量清水，防止肥液沾污叶片。施肥必须在晴天傍晚进行，阴天施肥有烂根的危险。7、、病虫害防治：在夏季接受日照过多的情况下，植株易患日灼病。其症状是叶片表面出现黄色斑点，而后逐渐变为黑色，严重时整个叶片干枯死亡。其防治方法是：避免日光直射时间过长，应该做到及时遮荫。在阳台栽培中，墨兰易患根腐病，常会受到介壳虫、蚂蚁等有害动物的侵袭。【小编点评】在我国，墨兰作为观赏栽培植物的历史十分悠久，它起源于唐宋，兴起迅速发展于明清，近现代油画、水彩画、粉画常从中取材，形成了一种独特的文化，相信很多见过墨兰的人都会喜欢上它，那么，在家里墨兰怎么栽培养殖呢？上文第一农经小编为您揭晓，感谢您的关注。（第一农经整理）
酢浆草品种有哪些，酢浆草花朵几种颜色？%&%图：酢浆草【常见问题】酢浆草品种有哪些，酢浆草花朵几种颜色？【专家解答】酢浆草品种有哪些？酢浆草又叫酸味草、鸠酸、酸醋酱，它有20多个品种，分别为紫叶酢浆草、三角酢浆草、山酢浆草、直酢浆草、火蕨酢浆草、黄花酢浆草、红花酢浆草、白花酢浆草、珠芽酢浆草、腺叶酢浆草、巴西酢浆草、四叶酢浆草、大花酢浆草、多花酢浆草、金网酢浆草、银斑酢浆草、蔓生酢浆草、芙蓉酢浆草等。酢浆草花朵几种颜色？酢浆草花朵也有很多种颜色，主要有红、黄、白、粉、紫、花边蓝等颜色。【小编点评】酢浆草品种有很多，我国有8种，花朵颜色也是多种多样的，上文第一农经小编为您列举出了这些品种的名称，并为大家提供了不同的酢浆草以供欣赏，喜欢您会喜欢本文。（第一农经整理）
橄榄树怎样种植？橄榄树的种植技术%&%图：橄榄果实【常见问题】橄榄树怎样种植？橄榄树的种植技术【专家解答】1、种植土壤最适合橄榄树生长的土壤结构：石灰质土占15-25%；砂壤土占40-50%；粘土10-20%；腐殖质5-10%。在高温多雨的气候条件下，粘粒占35%以上的土壤，对种植橄榄树是不利的。需要选择土层深厚，含有一定量的石砾，透气性好的土壤种植橄榄树。2、开沟施肥开沟施肥法用于基肥。在橄榄树冠投影外挖环形沟或对称沟，沟深40-60厘米，宽30-40厘米。肥料施入沟内与土壤混合后掘土复盖。目前这种施肥方法在意大利很少使用。原因费时费工。但分散少量和四旁栽种的橄榄树仍有采用开沟施肥。3、撒肥撒肥是将肥料均匀撒要橄榄树冠周围土壤表面，用拖拉机耕耙翻入土中，耕耙深度5-10厘米，撒施肥料尚与中耕翻压青肥相结合。图：橄榄幼苗4、滴灌这是一种新推广采用的施肥方法，施肥时将肥料溶化装入滴灌系统的肥料罐中，随着滴灌管将肥料输入橄榄树根部土层之中。不论采用哪种方法施肥，要求磷、钾肥在冬季使用。施入土壤中的深度以25-30厘米为宜。氮肥45%的数量放在春季发芽前施用。进入盛产期的橄榄树氮肥的施用量2/3放在萌芽前施用，1/3放在果核硬化期施。4、整形修剪橄榄树修剪的增产作用和经济效益是由修剪的调节功能提供的，合理修剪能直接创造最大空间利用率和最好的光合面积与吸收面积（根系），从而获得高产优质的橄榄树果品。对佛奥品种剪去枝叶量的二分之一比剪去三分之一的提高产量8.3%。5、吹绵介壳虫病虫害防治吹绵介壳虫以若虫吸食橄榄树体汁液，引致落叶、梢枯，树势衰弱，并诱发煤烟病，影响光合作用。每年发生3～4代，10月秋凉后虫口开始大量增殖，1～4月常大发生，主要危害橄榄树春梢，随着气温升高，虫口密度下降，盛夏初秋虫口大大减少。图：橄榄树【小编点评】橄榄想必大家都不陌生，没吃过的人应该很少，那么，大家想知道橄榄树长什么样，想知道它是怎么进行种植的吗？上文第一农经小编为了整理介绍了橄榄树的种植方法和技术要点，并为您提供了橄榄树的图片。（第一农经整理）
甜菜是不是甜的？甜菜怎么种？%&%图：甜菜种植【常见问题】甜菜是不是甜的？甜菜怎么种？【专家解答】问：甜菜是不是甜的？答：甜菜可以制糖，是甜的。除了制糖外，后来它产生了很多变种，有制糖的根甜菜，有饲料的根甜菜，有保健食用的根甜菜。问：甜菜怎么种？甜菜种植技术整理如下：1、选地：应选择土质肥沃、地势相对平整、排水良好、四年以上未种过甜菜的玉米、烤烟、万寿菊、土豆、蔬菜、瓜菜茬等。不选低洼易涝、坡度高容易干旱和根腐病及地下害虫严重的地块，不要重茬、迎茬种植甜菜，四年内用过普施特、绿黄隆、豆黄隆等对甜菜有药害的除草剂地块不能种植甜菜。2、整地：浅翻深松，及时振压，做到上实下暄，最好是伏秋整地，连续作业，及时镇压，防止跑墒。翻地深度25厘米，深松35厘米，打破梨底层，达到土层松软，没有夹干层和大土块。3、适时早播：早播可延长甜菜生长期，是甜菜获得丰产的重要措施，试验证明，在适宜播种期内，播种每晚1天，块根减产20-50公斤，因此一定要根据当地气象条件，适时早播，不误农时。早播可延长生长期，提高产量；抓住墒情保全苗；培育壮苗增强抗病抗虫能力；培育壮苗增强抵抗风、冻等自然灾害的能力。一般年份，黑龙江中西部适宜播种期为：直播4月15日-25日，纸筒育苗点籽4月1日-4月10日。4、合理密植：合理密植发挥群体优势是夺取高产的关键措施，合理密植后可提高甜菜对土壤养份及化肥的利用率，降低水分蒸发，充分利用光能，从而实现高产。通过试验，密度为3000株时，亩产为3.778吨；密度为6000株时，亩产为4.381吨，增产率为15.9%,亩增产甜菜603公斤。试验结果说明，合理密植是高产的基础。东北地区甜菜的最佳密度为每亩5600株；行距66厘米，株距18厘米。5、配方施肥：科学的施肥方法应该是农家肥和化肥混施，氮、磷、钾合理配方施用；底肥、种肥结合施用。每亩施用农家肥2000公斤以上，配合施用甜菜专用肥50公斤。自己配肥，合理方法是：尿素12公斤，磷酸二铵25公斤，硫酸钾13公斤，茄子不能用老芽嫁接因为如果土壤肥力不足，可按比例增施。如土壤缺硼，应补施硼肥，每亩叶面喷施硼砂0.5-1.0公斤。6、病虫草害防治：甜菜主要病害有立枯病、褐斑病、白粉病、黄化毒病、蛇眼病和根腐病等。以选用抗病品种、实行轮作换茬、兼用药剂方法防治为主。主要害虫有甜菜象、蒙古土象、大黑金龟子、甘蓝夜蛾和地老虎等。做好预测预报和及时施药防治，可以减轻为害。【小编点评】甜菜是一种多用途的蔬菜，它不仅可以做菜食用，还可以制糖做饲料，那么，甜菜怎么种，有哪些种植技术要点呢？上文第一农经小编为您做了详细介绍，感谢您的关注！（第一农经整理）
寒兰怎么养？寒兰的养殖方法和注意事项%&%图：寒兰【常见问题】寒兰怎么养？寒兰的养殖方法和注意事项【专家解答】简介：寒兰又称冬兰，因其花季大多在寒露和小雪期间(10～11月)，具有凌寒怒放飘幽香的特点，故名。寒兰花期因产地不同而有差异，四季都有花开，故寒兰又有春寒兰、夏寒兰、秋寒兰、冬寒兰之分。寒兰的产地主要分布于江西、福建、浙江、四川、云南、贵州、湖南、湖北、广东、广西、安徽、台湾等。寒兰作为中国兰花的一大品系和后起之秀，以其雄伟的叶姿、高挺的花箭、飘逸的花朵、迷人的幽香日益引起人们的瞩目，栽培爱好者日趋增多。寒兰的养殖方法和注意事项：1、栽种寒兰多成长在陡坡繁密的阔叶林下，采光少，根基浅，根部复盖一层薄薄的腐植土，透水性较好。因为这个，种植时挑选高脚紫砂盆，盆底三分之一用粗颗粒的砖块、多气孔材料块垫底，中部以麻菇泥、粗木屑、风化石、植金石、塘基石、大豆大的砖粒搅拌至盆三分之一，上部以米的颗粒体积的风化石、砖粒搅拌小量腐植土即可。植种要求疏松、透气、利水、保暖性能强。特别要注意如果用硬植料、木屑、腐植土等培养，成活率、发苗率、开花率均不高。2、培育：寒兰因其成长背景与春、蕙兰有差别的，所以培养办法应略有别。（1）遮光度和温度与墨兰相仿。尤其是采光强的高温季候，更要注意遮阴补水。这个之外每日晴天早晨或晚上应喷射散落叶面水，遮光度达80%左右。这么叶质有光泽，发病少；本人在高温季候，把寒兰放在兰架下层，架上有春兰、蕙兰挡光，效果相当不赖。（2）防风、防冻。秋冬一段时间，防止大风劲吹，霜冻害日期应覆盖保温。（3）上肥料。按上面所说的植料种植的寒兰普通可少上肥料，甚至于不上肥料，也可在四至六月份儿叶面喷施含氮量高的化肥，如花宝4号，B1催芽剂等。八至十月时期喷施含磷钾的化肥，如开花肥、花宝3号、磷酸二氢钾等。3、养护寒兰能否开出花，开好花，飘幽香，养护很关键。如深色花，采光应稍强些，素心的采光稍阴些。花箭着手拔长至开花前，如不经意植物保护，花苞易僵烂掉。为此寒兰的花苞还易被螨痋叮附，该虫害颜色光泽与花苞相近，常不易发觉，一径发觉务必趁早防治，否则花就不会绽放。于是，用花康1葇諀、杀灭菊脂一类杀虫药喷射散落可管用防治。寒兰开放多在秋末冬初，气象渐冷，常感到香淡而气不充足，为了使寒兰幽香洒脱，展花一段时间应该多晒暖儿，这么，纵然是晚上仅清淡的香味四溢。寒兰花香形美，花色艳丽，葶凌驾架，叶挺拔弓垂，疏密有致，秀逸飘举，柔中带刚，叶花共雅，在中国兰蕙中其独具吸引力而将被看得起。【小编点评】寒兰不好养，因其养殖不易，甚至有“九死一辈子”的说法，其实，这是栽培者技巧掌握的不够的原因，只要掌握了寒兰的栽培技巧，它的发芽率甚至不比春、蕙兰低，上文第一农经小编为您介绍了寒兰的养殖方法和注意事项，有想养殖寒兰的朋友千万注意啦，仔细看文对你有帮助哦。（第一农经整理）
豆瓣菜怎么种？豆瓣菜种植技术分享%&%图：豆瓣菜【常见问题】豆瓣菜怎么种？【专家解答】豆瓣菜种植技术：1、繁殖方法：用嫩茎扦插和播种育苗繁殖。我国华南地区因不易采收种子，大都用嫩茎繁碴；播种育苗的话，南方温暖地区于8～9月分期播种，北方露地栽培宜春播。2、栽植：栽植地宜选择灌溉方便的低洼地，土质肥沃，水保肥力强的黏壤土或壤土水田。夏季栽培最好选田地的南边销;高树或高生作物能适当遮阳之处。小面积可搭凉棚降温。3、田间管理：豆瓣菜是速生叶菜，对水、肥要求高。但切勿使用未经腐熟的生肥及过浓的肥。水田栽培宜用长流水。固定水易出现烂秧的现象。旱地栽培灌以"跑马水"，不便受旱。施肥以薄施为原则，当秧苗移栽约一周成活后开始追肥，以后每隔10天施一次。每次每公顷用尿素30～45千克加水3750千克泼施。最适用充分发酵后的麻酱水稀释6～8倍施用，使植株茎叶浓绿茂盛。旱地栽培常见害虫为蚜虫，连续采收的要在采收后喷一次乐果，或将田水灌满，淹过植株，把蚜虫淹死。4、采收：一般定植后25～35天、苗高25～30厘米时便可收割，从植株基部割下。一次移栽多次采收的，在采收时留茎部约5厘米。多次采收虽省工，但产量低，后期杂草丛生，影响产量。采取一次收割后重新犁翻平地再种的办法。年总产更高。每次采收时留适量商品菜作种苗用。一般按栽培面积留1刈种苗。【小编点评】豆瓣菜即西洋菜，是多年生水生草本植物，在我国已有100多年的栽培历史，两广地区是最早引进栽培的地方，上文第一农经小编为您介绍了它的种植方法和管理等注意事项，希望对您有帮助。（第一农经整理）
蔬菜种植时间表：我国从开春到寒冬的蔬菜栽种表%&%图：菜苗【常见问题】中国蔬菜种植时间表：从开春到寒冬的蔬菜栽种表【专家解答】开春：荠菜长出，荠菜开花，水仙花开。北方可以在地里种耐寒型蔬菜：蚕豆、豌豆、油菜、芦笋、辣根、荠菜等。喜寒型蔬菜可以在温室里育苗。南方可以在地里种快熟的喜寒型蔬菜：菠菜、生菜、小白菜、上海青、茼蒿菜、樱桃小萝卜等。喜热型的蔬菜可以在温室里育苗。初春：柳树萌芽，迎春花开，榆树花开，春雷初响，蜜蜂初现，蒲公英花开，水杉出芽，杏树开花，油菜开花，刺槐出芽，毛桃开花。北方可以在地里种喜寒型蔬菜：大白菜、白萝卜、胡萝卜、芜箐、土豆、菠菜、卷心菜、花菜、西兰菜、洋葱、生菜、甜菜、芥菜、甘蓝、芹菜、小白菜、上海青、香菜、韭菜、葱，茼蒿菜等。喜热型的蔬菜可以在温室里育苗。南方可以在地里种快熟的喜寒型蔬菜：菠菜、生菜、小白菜、上海青、茼蒿菜、樱桃小萝卜等。中春：解霜，蛙始鸣，牡丹花开，紫藤花开，杜鹃花开。可以在地里种喜热型蔬菜：南瓜、黄瓜、葫芦、苦瓜、丝瓜、大豆、玉米、芋头、向日葵、各种菜豆、空心菜，西红柿、茄子、青椒、甘薯、花生、西瓜、苋菜等。晚春：布谷鸟初啼，刺槐开花，野蔷薇花开，葡萄花开。早稻插秧。夏季：蚱蝉始鸣，荷花开，女贞花开，槐树花开。种芝麻。初秋：蚱蝉终鸣。种喜寒型蔬菜：大白菜、白萝卜、胡萝卜、小萝卜、土豆、菠菜、卷心菜、花菜、花椰菜、洋葱、生菜、甜菜、芥菜、甘蓝、芹菜、小白菜、上海青、香菜、韭菜、葱、茼蒿菜等。中秋：蛙终鸣。种耐寒型蔬菜：蚕豆、豌豆、油菜、芦笋、辣根、荠菜等。晚秋：野菊花盛开，降霜。到此，一年种植结束。冬季：蜜蜂匿迹，水杉、榆树、柳树、刺槐等落叶完。【小编点评】我国蔬菜种类很多，一年四季都有其相对于的时蔬，那么，你知道一年中哪个时间段适合种什么菜吗？上文第一农经小编为您介绍了从开春、初春到晚秋、寒冬等时间段能种植的蔬菜品种，相信看完本文后您对一年四季的时蔬会有所了解，感谢您对我们网站的支持与关注！（第一农经整理）
茼蒿种植：茼蒿的间苗时间和间苗方法%&%图：茼蒿幼苗【常见问题】茼蒿种植：茼蒿的间苗时间和间苗方法【专家解答】间苗工作做得好，茼蒿不仅产量高，而且不弯曲，质量好。除了选留长势一致的幼苗外，还应注意间苗时间要适宜。如果间苗过早，容易费二次工,因为撒入地里的种子并不会同时生长，有的种子幼苗已经出土，而有的却刚刚开始发芽。反之，如果间苗过晚，茼蒿地上部已经长出多片真叶，过多的叶片会挡住人的视线，造成间苗困难；地下部则由于间苗不及时，根系之间互相交错生长，导致间苗过程中伤害到所留幼苗的根系。适宜的间苗时间应该是在茼蒿幼苗长出两片真叶且真叶长为0.5厘米左右的时候。此期间苗，不仅能保证土内有效种子基本出土，减少二次间苗的麻烦，还有利于选留整齐一致的幼苗，利于后期管理，产出优质茼蒿。【小编点评】茼蒿是我们日常生活中常见的一道菜，想必很多人对茼蒿是怎么种出来的很好奇，如果想知道可以关注第一农经《茼蒿种植技术大全》一文，这里小编为您介绍了茼蒿的间苗时间和方法，希望对您有所帮助！（第一农经整理）
鸡冠花的种植方法与养护技巧%&%图：球状鸡冠花【常见问题】鸡冠花的种植方法与养护技巧【专家解答】气候土壤：喜温暖气候。对土壤要求不严，但以排水良好的夹砂土栽培较好。种植：种子繁殖。一般直播，也可育苗移栽。直播时，每亩用种子5-6两，与拌有人畜粪水的火灰混匀，在畦上按行、株距各约30cm开穴，深约3cm，穴底要平，先施人畜粪水，然后将种子灰均匀撒播。田间管理：苗高7-10cm时，匀苗、补苗，每穴留壮苗4-5株。除草、追肥，第1次在匀亩后进行，第2次在5月间。天旱时要浇水。采收及加工：一般在白露前后，种子逐渐发黑成熟，可及时割掉花苔，放通风处晾晒脱粒，花与籽分开管理，分别入药，一般亩产籽300斤，花1000斤左右。花在晒时要早出晚归，勿使夜露，以免变质降低药效，子要扬净，装袋贮存，防霉变生虫。管理养护：①种植在地势高燥、向阳、肥沃、排水良好的沙质壤土中。②生长期浇水不能过多，开花后控制浇水，天气干旱时适当浇水，阴雨天及时排水。③从苗期开始摘除全部腋芽。④等到鸡冠形成后，每隔10天施1次稀薄的复合液肥（2~3次）。【小编点评】鸡冠花有红白黄等颜色，花序形态有球状、羽状、矛状三种，都很漂亮，你想知道鸡冠花是怎么种植和养护的吗？上文第一农经小编为您介绍了鸡冠花的养殖方法和养护注意事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鸡冠花种子怎么采收？鸡冠花种子如何播种？%&%图：鸡冠花【常见问题】鸡冠花种子怎么采收？鸡冠花种子如何播种？【专家解答】种子采收加工：一般在白露前后，种子逐渐发黑成熟，可及时割掉花苔，放通风处晾晒脱粒，花与籽分开管理，分别入药，一般亩产籽300斤，花1000斤左右。花在晒时要早出晚归，勿使夜露，以免变质降低药效，子要扬净，装袋贮存，防霉变生虫。鸡冠花种子播种：种子繁殖法，清明时选好地块，施足基肥，耕细耙匀，整平作畦，将咱子均匀地撒于畦面，略盖严种子，踏实浇透水，一般在气温15-20℃时，10-15天可出苗。夏播于芒种后，抢旱灭苍茌，也可与白芍，牡丹或其它作物套种，亩用种一斤。苗高2寸，按行距1尺，株距8寸间苗，间下的苗可移载其它田块，移载后一定要浇水。幼苗期一定要除草松土，不太干旱时，尽量少浇水。苗高尺许，要施追肥一次。封垅后稍适当打去老叶，开花抽穗时，如果天气干旱，要适当浇水，雨季低洼处严防积水。抽穗后可将下部叶腑间的花芽抹除，以利养分集中于顶部主穗生长。【小编点评】鸡冠花原产于非洲、美洲热带和印，世界各地都有栽培，现在也是我国国内大受欢迎的一种花卉，它的花朵像鸡冠一样，很好看，而且鸡冠花还有很高的药用价值，它一般通过种子繁殖，那么，鸡冠花的种子如何采收，如何播种呢？上文第一农经小编为您介绍。（第一农经整理）
鸡冠花什么时候开？鸡冠花的花语是什么？%&%图：鸡冠花【常见问题】鸡冠花什么时候开？鸡冠花的花语是什么？【专家解答】鸡冠花又名鸡冠苋、鸡冠头、红鸡冠、鸡公花等，因花序扭曲折叠似鸡冠而得名。一年生草本植物，株高30－50厘米。茎直立，茎上部扁平，绿色或红色。叶互生，卵形、卵状披针形或披针形，顶部渐狭，全缘，有柄。穗状花序顶生，花轴扁平、肉质，呈鸡冠状，黄、白或红紫色，具丝绒光泽。鸡冠花花期为每年的7-10月。鸡冠花花语：真挚永恒的爱红的、紫红的、桔红的、橙黄的……鸡冠花总是有着充满活力的色彩。尤其是从夏到秋，鸡冠花几乎就是“秋天”的代表。也因为它“火红、热烈”的色彩，二象征着“真挚永恒的爱情”。【小编点评】鸡冠花是一年生花卉，因其花朵形似鸡冠而得名，它的花期很长，可以从夏天开到秋天，你喜欢鸡冠花吗，要是有喜欢的女孩子，还可以买个鸡冠花的盆栽或者花束给她哦，它代表着真挚永恒的爱！（第一农经整理）
一年生花卉有哪些？%&%图：菊花【常见问题】一年生花卉有哪些？【专家解答】什么叫一年生花卉？一年生花卉是指一种在一年四季之内完成从播种、开花、结实、枯死的生活史的植物。因为它的特殊生活史的，一年生花卉又称春播花卉。在一个生长季内完成生活史的植物。即从播种到开花、结实、枯死均在一个生长季内完成。一般春天播种、夏秋生长，开花结实，然后枯死，因此一年生花卉又称春播花卉。如凤仙花、鸡冠花、百日草、半支莲、万寿菊等。一年生花卉有哪些？主要有鸡冠花、紫茉莉、万寿菊、马齿苋、百日草、金鸡菊、凤仙花、向日葵、半支莲、万寿菊等。一年生花卉怎么种植？播种前先翻土，敲碎大土块，拣出石块、杂物，将土地平整好，用石灰按图放出轮廓线，然后将不同种子分别撒播下去。一般应将种子和土混合后均匀撒播于土面，适当覆土，再轻轻压平土壤。播后喷水将土壤湿透，待发芽后进行间苗。种植前先均匀浇湿土壤，用铲刀放入土中，将泥拉向种植者方向，然后将花苗放入洞中，抽出铲刀，推回泥土埋住植物根系，再压紧土，并形成一个浅浅的凹坑以便蓄水。【小编点评】在一年只能完成播种开花结果到生命结束的花卉有很多种，上文第一农经小编为您列举了常见的一年生花卉品种，并简单为您介绍了它们的种植操作方法，有兴趣的童鞋可以自己动手养上几株试试哦。（第一农经整理）
吸收甲醛、驱蚊杀菌、除尘的花卉分类%&%【常见问题】能吸收甲醛驱蚊杀菌除尘的花卉分别有哪些？【专家解答】1、能吸收甲醛的植物芦荟、吊兰、虎尾兰、一叶兰、龟背竹是天然的清道夫，可以清除空气中的有害物质。有研究表明，虎尾兰和吊兰可吸收室内80%以上的有害气体，吸收甲醛的能力超强。芦荟也是吸收甲醛的好手，可以吸收1立方米空气中所含的90%的甲醛。2、能吸收有毒化学物质的植物常青藤、铁树、菊花、金橘、石榴、半支莲、月季花、山茶、石榴、米兰、雏菊、腊梅、万寿菊等能有效地清除二氧化硫、氯、乙醚、乙烯、一氧化碳、过氧化氮等有害物。3、能除尘的植物兰花、桂花、腊梅、花叶芋、红背桂等是天然的除尘器，其纤毛能截留并吸滞空气中的飘浮微粒及烟尘。4、能驱蚊虫的植物蚊净香草散发出一种清新淡雅的柠檬香味，在室内有很好的驱蚊效果，对人体却没有毒副作用。温度越高，其散发的香越多，驱蚊效果越好。据测试，一盆冠幅30厘米以上的蚊净香草，可将面积为10平方米以上房间内的蚊虫赶走。另外，一种名为除虫菊的植物含有除虫菊酯，也能有效驱除蚊虫。5、能杀病菌的植物玫瑰、桂花、紫罗兰、茉莉、柠檬、蔷薇、石竹、铃兰、紫薇等芳香花卉产生的挥发性油类具有显著的杀菌作用。紫薇、茉莉、柠檬等植物，5分钟内就可以杀死白喉菌和痢疾菌等原生菌。蔷薇、石竹、铃兰、紫罗兰、玫瑰、桂花等植物散发的香味对结核杆菌、肺炎球菌、葡萄球菌的生长繁殖具有明显的抑制作用。在家居周围栽种爬山虎、葡萄、牵牛花、紫藤、蔷薇等攀援植物，让它们顺墙或顺架攀附，形成一个绿色的凉棚，能够有效地减少阳光辐射，大大降低室内温度。6、能释放氧气的植物仙人掌等原产于热带干旱地区的多肉植物，其肉质茎上的气孔白天关闭，夜间打开，在吸收二氧化碳的同时，制造氧气，使室内空气中的负离子浓度增加。7、能净化空气的植物虎皮兰、虎尾兰、龙舌兰以及褐毛掌、伽蓝菜、景天、落地生根、栽培凤梨等植物也能在夜间净化空气。8、能使人放松的植物丁香、茉莉、玫瑰、紫罗兰、薄荷等植物可使人放松、精神愉快，有利于睡眠，还能提高工作效率。【小编点评】多年观察与研究表明，不同的植物花卉拥有不同的功能，有些花能吸收甲醛，有些花能驱赶蚊虫，有些花能净化空气，有些花能除尘，那么，按功能来分类的话，这些花卉可以分为哪些类别呢，不同的类别又有哪一些花卉？上文第一农经小编为您详细介绍！（第一农经整理）
常见的家庭盆栽花卉有哪些？%&%图：盆栽花卉【常见问题】常见的家庭盆栽花卉有哪些？【专家解答】主要有：月季花、菊花、君子兰、兰花、白兰花、牡丹花、芍药、茶花、杜鹃、腊梅、草梅、四季桂花、栀子花、绣球花、石榴、大丽花、郁金香、仙客来、文竹、铁线草、吊兰、麦冬、铁树、橡皮树、龟背竹、海棠、吊钟海棠、贴梗海棠、薄荷、含笑、常春藤、发财树、丁香、水仙花、玻璃翠、广东万年青、万年青、蟹爪兰、芦荟、蚊净香草、女贞盆景、朝天椒、虎尾兰、无花果、夜兰香、榕树盆景、雀梅盆景、棕竹、佛肚竹、南天竹、玉簪、网纹草、香龙血树、朱蕉、散尾葵、十二卷、翡翠珠、石莲花、瑞香、蔷薇、袖珍椰子、报春花、凤梨、土木香、鹤望兰、凤仙花、丹参、一品红、何首乌、绿箩、山楂、虎刺梅、萱草、茉莉、梅花、金鱼草、百日草、百合花、龙血树、巴西木、仙人球、人参、金琥、罂粟、金钱桔、柠檬等。【小编点评】因受条件限制，家庭种植的花卉一般都是以盆栽为主，为品种多样丰富些，可以按这些花卉的观赏性来进行分配，这样观叶、观花、观果、观姿、闻香的就都能兼顾到了，上文第一农经小编为您列举了一些家庭盆栽花卉的常见品种，有兴趣的可以多了解一下。（第一农经整理）
盆栽蔬菜怎么种？盆栽蔬菜种植技术%&%【常见问题】盆栽蔬菜怎么种？【专家解答】盆栽蔬菜种植技术：1.选择品种。盆栽蔬菜又分为观叶、观果、观叶果三种。选择自己适合也选择所处地区环境适合的果蔬。2.选择播种季节，一般南方四季都可以选种合适的果蔬，而北方则一般选择保温措施良好的时候，一些比较耐寒的果蔬。3.选择土壤，一般为了其结果或者成株之后好看又好吃，那么可以选择有机质比较高的基质土为主，一般农林市场都有的卖，肥料则因地制宜。然后合适的花盆栽种。4.在苗期，对于盆栽蔬菜的肥料需要恰当，因为不恰当的肥料对其定植的时候会造成影响，施肥需要施薄肥，水的花以土干再浇为主。花蕾期的花施肥一般在1星期施肥一次，而日常以1-天左右为一周期。5.当植株长成，那么白天进行适当管住管好，晚上要通风，水还是不干不浇。6.温度：要注意冬季的防寒，以及温度的控制，一般的盆栽蔬菜，都是在15摄氏度以上，35摄氏度以下，高温季节要遮阳，水肥视情况而定。盆栽植物条件注意事项：合适的温度、湿度以及光照，是叶类蔬菜最需要的，不过由于品种不一样，所以建议还是分开来照顾。不然会使得长势受到影响。植物蔬菜不但使其健康成长，还需要外形管理，所以对于一些盆栽蔬菜进行适当的剪枝跟去叶子是对其后期观赏叶子、果实的负责。肥水的管理，让盆栽蔬菜之生长的过程中，能得到很好的营养物质，其中以有机质为主。再者在选择盆子的时候，要选择对其根发展有利的花盆，一般瓜果类的花盆大一点，而茄果类花盆需要稍小即可。【温馨提示】盆子蔬菜虫害比较多，所以日常过程中需要进行适当的杀虫捉虫，并且多种蔬菜合适的联合种植，也会有杀虫灭虫的功效。【小编点评】盆栽蔬菜种植，不仅可以选择家庭阳台，还可以选择温室大棚，主要看栽种目的了，可以适当的选用无机营养液进行浇灌，家庭阳台盆栽蔬菜不仅可以食用，还可以美化家居环境，一举两得哦^_^（第一农经整理）
普通的蔬菜大棚每亩造价要多少？%&%图：蔬菜大棚建造【常见问题】普通的蔬菜大棚每亩造价要多少？【专家解答】因种植主材的不同大棚的选择也是各有千秋，首先材料也是肯定不同的，造价也就自然不同了。毛竹大棚：每亩造价约5、6千元不等，使用3年到4年不可能超过5年，跨度5米；钢管大棚：每亩造价约8、9千元，使用6到7年左右，跨度8米；水泥大棚：每亩造价约1.6万元，可以使用10到15年，跨度10米；钢架大棚：每亩造价高达2-10万元。【温馨提示】蔬菜大棚的建设，应选择地势平坦、开阔的地方，这样的地方不仅采光好、地温高，更是灌水方便且均匀、应当尽可能避开低洼处，以防内涝。此外，大棚的建造对土壤的要求也很好高，要尽量选择沙壤土。这样的土质地温高且有利作物根系的生长；建设场地最好水源充足，交通方便；大棚的建造要朝阳以东向西为宜。那样棚内光照分布会比较均匀，两个大棚的间距应控制在2/3为宜。【小编点评】蔬菜大棚按不同的材料建造可以分为很多种，本文第一农经小编为您提供了4种常见的大棚供大家参考，更简单的有之，更高大上的也一定还很多，不同的蔬菜大棚在管理和技术上也会有所差异，这就要看投资者的经营理念了，希望本文对大家有所帮助。（第一农经整理）
什么是水生蔬菜？水生蔬菜有哪些？%&%水生蔬菜--莲藕【常见问题】什么是水生蔬菜？水生蔬菜有哪些？【专家解答】水生蔬菜是指在淡水中生长的、其产品可供作蔬菜食用的维管束植物，分为深水和浅水两大类，能适应深水的有莲藕、菱、莼菜等，作浅水栽培的有茭白、水芹、慈菇、荸荠等。我国水生蔬菜包括莲藕、茭白、慈姑、水芹、菱角、荸荠、芡实、蒲菜、莼菜、豆瓣菜、水芋和水蕹菜，共计12种，多利用低洼水田和浅水湖荡、河湾、池塘等淡水水面栽培，也可实施圩田灌水栽培；其主要产地在水、热、光等资源比较丰富的黄河以南地区广泛分布，其品种资源之多，产品之丰富，都在世界上居于首位。【小编点评】水生蔬菜基本上都是一些有保健作用的蔬菜品种，在营养过剩的今天，水生蔬菜可以帮助人们防治高血压高血脂等“富贵病”，这些水生蔬菜还可以制作一些营养食品，为我国的健康饮食做出了很大的贡献，希望本文对您有所帮助，感谢您对第一农经的关注。（第一农经整理）
十字花科蔬菜有哪些？%&%图：十字花科蔬菜【常见问题】十字花科蔬菜有哪些？【专家解答】十字花科植物，可以合成较高浓度的芥子油，菜粉蝶对芥子油具有趋化性，因此会将卵产于十字花科植物叶片上，于是菜青虫也就集中在了十字花科植物叶片上。双子叶植物纲五桠果亚纲的1科。一年生、二年生或多年生草本，叶互生，基生叶呈莲座状无托叶；叶全缘或羽状深裂。花两性，双面对称，排成总状花序。白菜类：小白菜、菜心、大白菜、紫菜薹、红菜薹等；甘蓝类：椰菜、椰菜花、芥蓝、青花菜、球茎甘蓝等；芥菜类：叶芥菜、茎芥菜(头菜)、根芥菜(大头菜)、榨菜等；此外，十字花科蔬菜还有萝卜类，水生蔬菜类。【小编点评】说到十字花科蔬菜，很多人会想到西兰花，还有它的关键词“防癌”，其实，十字花科包含了很多种蔬菜，作用也是多种多样的，上文第一农经小编为您介绍了这些十字花科蔬菜的种类划分，相信看完本文您对十字花科蔬菜会有一个更直观的了解，感谢您对我们网站的关注。（第一农经整理）
辣椒属于什么类蔬菜？辣椒科属种类%&%图：辣椒【常见问题】辣椒属于什么类蔬菜？【专家解答】辣椒属于茄果类辣椒，又叫番椒、海椒、辣子、辣角、秦椒等，是一种茄科辣椒属植物。辣椒属为一年生草本植物。果实通常成圆锥形或长圆形，未成熟时呈绿色，成熟後变成鲜红色、黄色或紫色，以红色最为常见。辣椒的果实因果皮含有辣椒素而有辣味。能增进食欲。辣椒中维生素C的含量在蔬菜中居第一位。辣椒原产于中南美洲热带地区。15世纪末，哥伦布发现美洲之後把辣椒带回欧洲，并由此传播到世界其他地方。于明代传入中国。清陈淏子之《花镜》有番椒的记载。今中国各地普遍栽培﹐成为一种大众化蔬菜。【小编点评】蔬菜的种类很多，辣椒在蔬菜中跟茄子、番茄等都同属茄果类，当然，辣椒也是有很多种的，这里就不一一说明了，相信通过上述问题的回答，大家不仅能知道辣椒属于什么种类蔬菜，也能明白辣椒的一些基本常识，感谢您对我们网站的关注！（第一农经整理）
降血压的蔬菜有哪些？哪些蔬菜可以降血压？%&%图：芹菜【常见问题】降血压的蔬菜有哪些？哪些蔬菜可以降血压？【专家解答】很多人有高血压的困扰，那么，生活中有哪些降血压的蔬菜呢？这里第一农经小编告诉你，降血压的蔬菜有：芹菜、韭菜、番茄、菠菜、胡萝卜、海带、冬瓜、茄子、荠菜等。建议食用植物压榨火麻油炒菜，降低人体对脂肪的吸收，饭后散步和饮用火麻生态茶，对降血脂有很好的效果。【小编点评】高血压的人有很多饮食禁忌，但有些蔬菜水果却是很适合这类群体食用，可以降血压的蔬菜主要有芹菜、韭菜、番茄、菠菜、胡萝卜、海带、冬瓜、茄子、荠菜等，家里有高血压患者的朋友可以适当多买这些菜回家煮，没高血压的吃了也可以预防。（第一农经整理）
什么叫碱性蔬菜？碱性蔬菜有哪些？%&%【常见问题】什么叫碱性蔬菜？碱性蔬菜有哪些？【专家解答】我们所吃的食物有“酸性”和“碱性”之分，食物的“酸碱性”可是会影响体态和皮肤健美，因为血液酸度增高，体内新陈代谢减弱，血液循环也减慢，致使表皮细胞失去弹性，变得松弛，粗糙、起皱或色素沉着，而碱性食物可以为水嫩肌肤保驾护航，拥有人人都艳羡的好皮肤。食物的酸碱性，是说食物中的无机盐属于酸性还是属于碱性。一般金属元素钠、钙、镁等，在人体内其氧化物呈碱性，含这种元素较多的食物就是碱性食物，如大豆、豆腐、菠菜、莴笋、萝卜、土豆、藕、洋葱、海带、西瓜、香蕉、梨、苹果、牛奶等。一些食物中含有较多的非金属元素，如磷、硫、氯等，在人体内氧化后，生成带有阴离子的酸根，属于酸性食物。如猪肉、牛肉、鸡肉、鸭、蛋类、鲤鱼、牡蛎、虾，以及面粉、大米、花生、大麦、啤酒等。碱性蔬菜就是在人体内的元素氧化后呈碱性的菜！具有碱性功效的蔬菜有很多，大体可以分类如下：A.属于寒性的碱性蔬菜有：莼菜、马齿菜、蕺菜（鱼腥草）、蕹菜、番茄、佛手瓜、西葫芦、葫芦瓜、瓠瓜、甜瓜（香瓜）、哈密瓜、菜瓜、竹笋、海带。B.属于凉性的碱性蔬菜有：莲藕、魔芋、慈菇、粉葛、甜菜（紫菜头）、萝卜、苤蓝、旱芹、苋菜、茄子、莴苣（莴笋）、茭白、苦瓜、油菜、菠菜、蘑菇、生菜、菜花、金针菇、冬瓜、黄瓜、丝瓜。C.属于平性(阴性系列中属于比阴阳比阳阴的一种)的碱性蔬菜有：百合、胡萝卜、大头菜、茼蒿、荆芥、白菜、甘蓝、猴头、黑木耳、荠菜、银耳、番薯（红薯）、马铃薯(土豆)、芋头。D.属于温性的碱性蔬菜有：恰玛古、山药、洋葱、薤白（野蒜）、香椿、韭菜、雪里蕻、芫荽、甜椒、南瓜、生姜、葱。E.属于热性的碱性蔬菜有：大蒜、辣椒、胡椒。【小编点评】综上所述，为了身体健康和皮肤更好，吃东西的时候我们要注意酸碱平衡，女生要注意多摄取一些碱性食物哦，多吃蔬菜水果好处多，上文第一农经小编为您介绍了碱性蔬菜，并按其属性进行了分类，大家可以按自己的体质适当多选一些对自己有好处的蔬菜吃哦^_^（第一农经整理）
无土栽培有哪些方法？无土栽培技术大全分享%&%图：无土栽培技术【常见问题】无土栽培有哪些方法？无土栽培技术大全分享【专家解答】1．营养液膜栽培大型作物栽培槽的槽体长度根据地形条件而定，一般10～20m均可，槽底宽25～30cm，槽高20cm，底面整平压实，有一定坡降（1∶75左右）。上边辅一层黑白双色塑料薄膜，宽75～80cm，略长于畦长，白色在下、黑色在上（厚度0.2mm左右），将带苗的育苗块（一般为岩棉育苗块）按株距摆放在槽体中间，呈一行。然后将两边的薄膜兜起，呈三角形，植株露于三角膜上边的外边，两边用夹子夹住固定，内部防止曝光，以利根系生长。每个栽培槽的一端设2～3个直径为2～3mm的细管注入栽培槽内，以使栽培槽底部供应的营养液呈一层薄膜。每槽每分钟的供液量以2L为宜。小型作物栽培槽的形式不尽相同。有的栽培床由聚苯乙烯制成的呈波形的栽培床。该法的设备包括：栽培床、盖板、电泵及时间控制器几部分。栽培床长300cm、宽101cm，床架高50cm左右，用床腿支撑，平放在地面上。床体呈波形，波形沟深度5cm左右，101cm宽的床面上，设波状沟6～7行，下部用隔热材料填实，上面覆上盖板，顺波沟打上栽培孔，用以固定作物，孔距根据作物株距确定在栽培床一端，每一栽培沟与供液管相连，定量供液。营养液膜栽培对条件要求较高，须注意以下几点：a.不论什么栽培设置，栽培槽底部必须十分平滑，并保持一定坡降，以便营养液流畅通顺；b.保持不断供液，一般每槽每分钟供液量为2L，长的栽培槽4L/分钟。供液量不足，影响根系的氧气供应。贮液池的营养液供栽培循环使用。一般每667平方米地的贮液池约1～1.5立方m；c.营养液膜栽培对营养液的盐度及pH值要求更为严格，因此要经常地进行检测。番茄的电导度为2.5～3.5毫西门子/cm；莴苣为1.5～1.8毫西门子/cm。营养液的pH值应保持在5.5～6.5；d.营养液膜栽培作物与空气接触面较大，槽温受气温影响而变化较大，因此应注意气温变化或采取必要的控温措施；e.由于营养液为循环使用，一旦发生病害污染，就极易扩散，需注意栽培设施用具的消毒和卫生管理。2．浮板毛管水培栽培槽采用隔热性能良好的聚苯乙烯膜泡沫板压模制成长1m、宽0.4m、深0.1m的凹形槽，可连接成长15～30m的栽培槽，内衬垫黑色聚乙烯膜防渗漏，槽内液面飘一浮板厚1.25cm，宽度不超过定植板上两行定植穴的行距，浮板上铺规格为50g/平方米的无纺布成湿毡状，由定植穴伸入液面的定植杯紧靠浮板两侧定植作物。营养液由定时器控制水泵，每天定时输液，通过管道，空气混合器流入栽培槽更换培养液，经由排液口流回贮液池。根系耗氧量大的作物也可采用岩棉块或聚胺酯泡沫块育苗，育苗块直接置于浮板中间铺一条软滴灌带与进液口相连，以增加苗期湿毡上的供液量，等浮板上湿气根长到一定程度，根系自然就伸到培养液中吸收水肥。进水口可接空气混合器以增加丰氧功能，出水口设水位L降调节截面，一般每1～2小时供液1次。3．深液流水培与营养液膜技术差不多，不同之处是流动的营养液层较深（5～10cm），植株大部分根系浸泡在营养液中，其根系的通气靠向营养液中加氧来解决。这种系统的主要优点是解决了在停电期间营养液膜系统不能正常运转的困难。整个系统基本由地下营养液池、地上营养液栽培槽、水泵、营养液循环系统和营养液过滤池及植株固定装置等部分组成。营养液由地下营养液池经水泵通过供液管道注入营养液栽培槽，栽培槽内的营养液通过液面调节栓经排液管道通过过滤后又回到地下营养液池，使营养液循环使用。深液流法目前在广东省推广面积较大。4．鲁SC～1型无土栽培栽培槽体呈倒三角形，上宽与槽高为20～22cm，槽长2.5～3.0m，中间设垫篦一层，上铺棕皮，填入基质，垫篦下部为空间，供营养液流动供液。栽培槽两端各设10cm空档，一端与进水管相连；另一端设虹吸排液管，供液达到一定高度后，营养液由虹吸管自动排出，自上而下，循环供液。在高大的温室内可以上下吊挂2～3层槽体，如果在塑料大棚内栽培可以在地面设一层栽培槽。栽培槽可以用上述的铁皮做成，也可以用水泥和砖砌成，或者就地取土打成。其槽体结构与以上相同。如果是用土打制的槽体，在槽内需先铺一层0.15mm厚的聚乙烯薄膜，在槽两端设置供液与排液槽头，以便供液与排液使用。供液管由直径25mm钢管或硬质塑料管制成，并与每一供液槽头处相连，由此处供液。排液槽头处设直径20～24mm虹吸排液管。并与排液总管相连，排出的营养液流回贮液池。如此循环供液。供液时由时间控制器启动电泵，定时定量供液。每667平方米栽培面积需要设容积为5～6立方m的贮液池一个。一般设在温室中部。贮液池用砖砌成，用优质水泥抹面。营养液由时间控制器启动电泵，定时定量供液，一般每天供液3～4次，每次约15分钟。营养液灌满贮液槽后再流回液池。5．岩棉培岩棉培的给液方式分为循环式和非循环式。全封闭循环式给液可避免营养液排出对土壤造成二次污染，保护环境。营养液槽是用砖和水泥砌成的不漏水的水槽，为供液均匀一般将营养液槽设置在日光温室中央位置。营养液槽的容积由栽培面积决定。面积为400平方米的日光温室营养液槽的容积约7～10吨为宜。为防止渗漏营养液槽底面与四周铺一层油毡。为了营养液槽清理方便，在槽底砌一20cm见方的小水槽。岩棉培栽培床以聚苯板构成床体，对薄膜起保护作用。塑料膜用来包裹岩棉块，并使营养液不外漏。塑料膜为宽1～1.1m、厚0.12～0.15mm的银灰膜或黑白膜。岩棉块是植物生长的地方，规格为宽30cm、厚7～8cm、长90～100cm的农用岩棉。岩棉块底部与塑料膜之间垫3行聚苯板条，形成回液沟，使多余的营养液存在沟中，并顺沟从排液口、排液管流回，防止根部因积水而发生沤根现象。从营养液槽通向栽培床中软质加液管的主管道粗细与水泵相应，并在主管道上装一过滤器，防止软质加液管堵塞。营养液由泵从营养液槽抽出，经过滤器由加液主管进入加液软管，流入岩棉块被植物吸收，剩余部分顺聚苯板条构成的回液沟经排液口、排液主管流回营养液槽，完成一次循环。6．喷雾栽培法栽培容器呈梯形，作物栽于两侧平面上，根系悬挂在梯形容器内，在容器内设若干营养液喷头，喷出的营养液成雾状，供应作物对营养和水分的需求，使水、肥、气三者得到协调充分的供应。一般每3～5分钟喷雾一次，每次连续喷雾数秒钟，这种方法对喷头工艺要求很高，要求雾化程度要好，雾滴过粗或不均匀则会影响作物生长。此外，根系温度应相对稳定，应设置控温装置。7．基质槽培法在一定的槽体内，填入基质，供应营养液栽培作物，其设置包括：栽培床、贮液池、电泵和营养液供排管道等。南非槽栽法：栽培槽一般长15m，宽1.2m、高30cm，用砖砌成墙，墙厚13cm。槽底可以砌底，供液后回收营养液；槽底也可以不砌底，供液后不回收营养液。或者将肥料干施在基质层内，通过浇水供作物对营养和水分的需要。美国系统槽栽法：以砂子作基质，由栽培床、贮注池、抽水电泵和供排液管道等几部分组成。其特点是营养液从槽底部进入栽培床，再流到贮液池中，整个营养液都在一个封闭系统内，通过电泵强制循环供液，回流时间由时间控制器控制。栽培槽体根据地形及栽培要求安排。荷兰槽栽系统：与美国系统不同点是让营养液悬空落入栽培床中，在栽培床末端底部设在营养液出口，直径为注射管直径的一半，使整个循环系统形成一个节流状态，供液时将贮液池中的营养液通过电泵打入供液注入口，循环使用。每次灌液时能将栽培床中的营养液全部更新。8．固体基质袋栽法用尼龙袋或黑白双色聚乙烯袋装入基质。一般用于栽培瓜类或茄果类作物，按株距在袋上打上直径为8～10cm的孔，按行距呈枕式摆放在地面上，安装滴灌管供应营养液。每孔栽放一株作物并安装一根滴灌管供液。栽培袋内装入的基质一般为草炭占40%、蛭石占30%、珍珠岩占30%的混合基质。袋培的另一种形式为立式袋培。立式袋培的袋高和宽各为30cm，容量为30L，每袋栽一株大型果菜作物，用滴灌供应营养液。基质用单一种或混合的均可。9．有机生态型基质栽培利用高温发酵消毒的鸡粪、蒿秆末、饼肥等按一定比例混入栽培基质，然后在基质上铺软滴灌带替代传统基质培用营养液滴灌的方法，定植后20天依作物长势追施复合肥、硝酸钾等数次，应用此技术栽培出的番茄的品质产量均不比传统基质培差，且排出液硝酸盐浓度远远低于国际标准而不污染环境。【小编点评】无土栽培有很多种方法，比如水培、膜栽、喷雾栽培、基质槽栽培等，上文第一农经小编与您一起分享了我国常见的9种无土栽培方式，有想进行无土栽培蔬菜的朋友可以选择自己喜欢的合适的进行栽种，希望本文对大家有所帮助，感谢您的支持与关注。（第一农经整理）
蔬菜怎么越冬？冬季蔬菜防冻减灾综合技术%&%图：蔬菜防冻【常见问题】蔬菜怎么越冬？冬季蔬菜防冻减灾综合技术【专家解答】冬季蔬菜在寒冬时很容易受到冻害，那么，冬季蔬菜怎么越冬呢？具体的可以这样做：1．培土围根增施农家肥。用猪牛粪或土杂肥等暖性农家肥，围培在蔬菜的根茎处，可提高根部土温2～3℃，宜在晴天进行，每亩施1000～1500公斤。结合中耕，用细土培土围根，可使土壤疏松，提高土温，又能直接保护根部。2．增施叶面肥保证正常的营养生长。对棚内蔬菜进行叶面喷施1～2次0.2%的磷酸二氢钾溶液，既补充植物营养，又增强抗寒力。3．添加覆盖物减轻风寒损伤。用农膜或麦草等覆盖在菜畦和蔬菜上，每亩用稻草100～150公斤，要稀撒，切不可将蔬菜全部盖住，以免影响光合作用。4．晴天开沟理渠预防渍害。雪后立即清理沟渠，排除积水，提高根系活力，预防渍害发生。及时清除大棚及两边的积雪，防止融化时吸收大量热量而降低棚内温度，并开沟排水，防止渍害。【小编点评】冬天植物生长受气候条件限制冻害情况比较多，为了保证冬季蔬菜的顺产，就要进行防冻减灾，这种话通过增施农家肥、叶面肥，添加覆盖物、开沟理渠等方法，可以提高蔬菜根部的土壤温度，增强它们的抗寒能力，具体的操作方法上文第一农经小编已经为您做了简要介绍。（第一农经整理）
蔬菜种类有哪些？%&%【常见问题】蔬菜种类有哪些？【专家解答】我国又是世界栽培植物的起源中心之一，除了一些栽培植物作蔬菜外，还有许多野生或半野生的种类，如荠菜、马齿苋、藜蒿、蒲公英、鱼腥草等，也可作为蔬菜食用。蔬菜植物的范围广，种类多。那么，蔬菜有哪些种类呢？蔬菜分类的方法很多，按农业生物学分类可分为以下几类：1）根菜类指以膨大的肉质直根为食用部分的蔬菜。包括萝卜、胡萝卜、大头菜、芜菁、根用甜菜等。生长期中喜温和冷凉的气候。在生长的第一年形成肉质根，贮藏大量的养分，到第二年抽薹开花结实。一般在低温下通过春化阶段，长日照下通过光照阶段。要求轻松深厚的土壤。用种子繁殖。2）白菜类以柔嫩的叶丛、叶球、嫩茎、花球供食用。如白菜（大白菜、小白菜）、甘蓝类（结球甘蓝、球茎甘蓝、花椰菜、抱子甘蓝、青花菜）、芥菜类（榨菜、雪里蕻、结球芥菜）。生长期间需湿润和凉爽气候及充足的水肥条件。温度过高、气候干燥则生长不良。除采收菜薹及花球外，一般第一年形成叶丛或叶球，第二年抽薹开花结实。栽培上要避免先期抽薹。均用种子繁殖，直播或育苗移栽。3）绿叶蔬菜以幼嫩的叶或嫩茎供食用。如莴苣、芹菜、菠菜、茼蒿、芫荽、苋菜、蕹菜、落葵等。其中多数属于二年生，如莴苣、芹菜、菠菜。也有一年生的，如苋菜、蕹菜。共同特点是生长期短，适于密植和间套作，要求极其充足的水分和氮肥。根据对温度的要求不同，又可将它们分为二类：菠菜、芹菜、茼蒿、芫荽等喜冷凉不耐炎热，生长适温15℃～20℃，能耐短期霜冻，其中以菠菜耐寒力最强。苋菜、蕹菜、落葵等，喜温暖不耐寒，生长适温为25℃左右。喜冷凉的主要作秋冬栽培，也可作早春栽培。4）葱蒜类以鳞茎（叶鞘基部膨大）、假茎（叶鞘）、管状叶或带状叶供食用。如洋葱、大蒜、大葱、香葱、韭菜等。根系不发达，吸水吸肥能力差，要求肥沃湿润的土壤，一般耐寒。长光下形成鳞茎，低温通过春化。可用种子繁殖（洋葱、大葱、韭菜），也可无性繁殖（大蒜、分葱、韭菜）。以秋季及春季为主要栽培季节。5）茄果类指以果实为食用部分的茄科蔬菜。包括番茄、辣椒、茄子要求肥沃的土壤及较高的温度不耐寒冷。对日照长短要求不严格，但开花期要求充足的光照。种子繁殖，一般在冬前或早春利用扩地育苗，待气候温暖后定植于大田。6）瓜类指以果实为食用部分的葫芦科蔬菜。包括南瓜、黄瓜、甜瓜、瓠瓜、冬瓜、丝瓜、苦瓜等。茎蔓性，雌雄同株而异花，依开花结果习性，有以主蔓结果为主的西葫芦、早黄瓜。有以侧蔓结果早、结果多的甜瓜、瓠瓜。还有主侧蔓几乎能同时结果的冬瓜、丝瓜、苦瓜、西瓜。瓜类要求较高的温度及充足的阳光。西瓜、甜瓜、南瓜根系发达，耐旱性强。其它瓜类根系较弱，要求湿润的土壤。生产上，利用摘心、整蔓等措施来调节营养生长与生殖生长的关系。种子繁殖，直播或育苗移栽。春种夏收，有的采收可延长到秋季，还可夏种秋收。7）豆类以嫩荚或豆粒供食用的豆科蔬菜。包括菜豆、豇豆、蚕豆、豌豆、扁豆、刀豆等。除了豌豆及蚕豆耐寒力较弱能越冬外，其它都不耐霜冻，须在温暖季节栽培。豆类根瘤具有生物固氮作用，对氮肥的需求量没有叶菜类及根菜类多。种子繁殖，也可育苗移栽。8）薯芋类以地下块茎或块根供食用，包括茄科的马铃薯、天南星科的芋头、薯蓣科的山药、豆科的豆薯等。这些蔬菜富含淀粉，耐贮藏，要求疏松肥沃的土壤。除马铃薯生长期短不耐高温外，其它生长期都较长，且耐热不耐冻。均用营养体繁殖。9）水生蔬菜类需生长在沼泽地区的蔬菜。如藕、茭白、慈菇、荸荠、水芹、菱等。宜在池塘、湖泊或水田中栽培。生长期间喜炎热气候及肥沃土壤。除菱角、芡实以外、其它一般无性繁殖。10）多年生蔬菜类指一次种植后，可采收多年的蔬菜。如金针菜、石刁柏、百合等多年生草本蔬菜及竹笋、香椿等多年生木本蔬菜。此类蔬菜根系发达、抗旱力强，对土壤要求不严格，一般采用无性繁殖，也可用种子繁殖。11）食用菌类指能食用、无毒的蘑菇、草菇、香菇、金针菇、竹荪、猴头、木耳、银耳等。它们不含叶绿素，不能制造有机物质供自身生长。必须从其它生物或遗体、排泄物中吸取现存的养分。培养食用菌需要温暖、湿润肥沃的培养基。常用的培养基有牲畜粪尿、棉子壳、植物秸秆等。【小编点评】我国蔬菜种类多而繁杂，相信很多人都不知道它们怎么进行分类，甚至张冠李戴的现象也很多，上文第一农经小编按农业生物学的角度将蔬菜分成了11个种类，相信看完本文后大家对繁杂的蔬菜分类就会有一个大致的了解了，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
可以食用排毒的花草有哪些？%&%图：食用玫瑰【常见问题】可以制成花茶喝有排毒作用的花草有哪些？【专家解答】花草茶种类很多，每种花草茶都有不同的功效，就排毒而言，主要有以下几种：柠檬草：可帮助消化、利尿，滋润肌肤及预防贫血，对于油性肤质者，可加入水中清洁皮肤，促进血液循环。马鞭草：有强化肝脏的代谢功能，并具松弛神经、帮助消化及改善腹气的功效。可净化肠胃及瘦身，减去多余脂肪。杜松果：有健胃利尿，预防膀胱炎、尿道炎，减轻关节疼痛的功效。洛神花：可消除疲劳及便秘，并具有利尿、促进新陈代谢的功效。玫瑰花：最美丽的美容茶，可与多种花茶及果茶搭配增加口感及疗效。菩提：有利尿、治头痛及焦虑，帮助消化及消除浮肿的功效。可排除体内毒素，有瘦身效果。紫罗兰：能解酒醉，益肝脏，消除眼睛疲劳，保养上呼吸道，并有治疗伤风感冒的功效。芙蓉花：色彩亮丽的热带花朵，含有丰富的维他命C，以热开水冲开后会呈现如宝石般灿烂的颜色。性温和、微酸，有利尿、治水肿的功用。【小编点评】近年来，越来越多的人喜欢喝花茶养生，花茶气味芬芳，有很多养生功效，比如排毒，上文是第一农经小编为您推荐的八种排毒效果比较好的花茶，有需要的朋友可以选择一两种自己喜欢的种类试试效果哦^_^（第一农经整理）
午时开的花有哪些花？%&%图：午时花【常见问题】午时开的花有哪些花？【专家解答】11时：大爪草、伯利恒之星12时：午时花、受难花、马齿苋正午前后：鹅乌莱【小编点评】很多花卉都是早上开花晚上败谢，也有些花只开在晚上，正当午开的花比较少，一般有午时花、受难花、马齿苋、鹅乌莱等，具体的如上所述，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
禾雀花什么时候开，花语是什么？禾雀花种植养护技巧分享%&%图：禾雀花【常见问题】禾雀花什么时候开，花语是什么？禾雀花种植养护技巧【专家解答】简介：禾雀花（拉丁名：Mucuna birdwoodiana Tutch），又名白花油麻藤、花汕麻藤、雀儿花。是国家二类保护植物，禾雀花为蝶形花科黎豆属木质藤本植物。禾雀花原产亚洲热带和亚热带地区，中国南方地区均有栽培。 由于禾雀花四季常青，每逢清明节前后繁花似锦，吊挂成串犹 如禾雀花飞舞，颇具观赏价值。禾雀花性喜温暖湿润气候，耐阴耐旱，畏严寒。生性强健，生长迅速，攀援力强，花期3-5月，果期6-11月，园林中其藤蔓攀援棚架生长，花期花序悬挂于棚下，吊挂成串，多者每串20-30朵。禾雀花种植养护技巧：繁殖：禾雀花可用扦插、压条的方法进行繁殖育苗。扦插于春季萌芽前进行，选用健壮的枝条作插穗，下端用生根粉等生根激素溶液浸泡后插入湿沙床内遮阳喷雾保湿，约1个月发根；夏季在室外扦插，需搭荫棚遮光。压条主要利用落地的藤蔓，在节间下端刻伤后压入土中，保持湿润，发根后剪下新株.用于地植或垂直绿化时，可用塘泥拌泥炭土或垃圾土等缓效肥料，适当控制植株生长。萌芽性强，而修剪，入秋后应对过密的藤蔓以及衰老枝条修剪清理1次，增加透光度，促进花芽形成。湿度：喜欢湿润或半燥的气候环境，要求生长环境的空气相对温度在50～70%，空气相对湿度过低时下部叶片黄化、脱落，上部叶片无光泽。温度：由于它原产于亚热带地区，因此对冬季的温度的要求很严，当环境温度在8℃以下停止生长。光照：对光线适应能力较强。放在室内养护时，尽量放在有明亮光线的地方，如采光良好的客厅、卧室、书房等场所。在室内养护一段时间后（一个月左右），就要把它搬到室外有遮荫（冬季有保温条件）的地方养护一段时间（一个月左右），如此交替调换。【小编点评】禾雀花是国家二类保护植物，一般3到5月份开花，花期两个星期左右，象征着“脱俗的爱”，它的花朵十分漂亮，成串挂着的时候总给人一种清新的感觉，上文第一农经小编与您分享了禾雀花的种植与养护技巧，喜欢对您有所帮助。（第一农经整理）
榆叶梅怎么繁殖？榆叶梅盆景欣赏%&%图：榆叶梅【常见问题】榆叶梅怎么繁殖？榆叶梅盆景欣赏【专家解答】简介：榆叶梅（学名：Amygdalus triloba），又叫小桃红，因其叶片像榆树叶，花朵酷似梅花而得名。为灌木稀小乔木，高2-3米；枝条开展，具多数短小枝；小枝灰色，一年生枝灰褐色，无毛或幼时微被短柔毛；冬芽短小，长2-3毫米。枝紫褐色，叶宽椭圆形至倒卵形，先端3裂状，缘有不等的粗重锯齿；花单瓣至重瓣，紫红色，1～2朵生于叶腋，花期4月；核果红色，近球形，有毛。榆叶梅在中国已有数百年栽培历史，全国各地多数公园内均有栽植。本种开花早，主要供观赏，常见栽培类型有重瓣榆叶梅（花重瓣，粉红色；萼片通常10枚）、鸾枝（花瓣与萼片各10枚，花粉红色；叶片下面无毛）。榆叶梅种子一般于8月中旬成熟，当果皮呈橙黄色或红黄色时，即可采收，然后将采回果实取肉后凉干，经筛选后装入麻袋或通透的容器内，置于阴凉干燥通风处贮藏。繁殖方法：榆叶梅的繁殖可以采取嫁接、播种、压条等方法，但以嫁接效果最好，只需培育二、三年就可成株，开花结果。嫁接方法主要有切接和芽接两种，可选用山桃、榆叶梅实生苗和杏做砧木，砧木一般要培养两年以上，基径应在1.5厘米左右，嫁接前要事先截断，需保留地表面上5至7厘米的树桩。1、芽接8月底到9月中旬，在事先选做接穗的枝条上定好芽位，接芽需粗壮、肥实，无干尖和病虫害。用经消毒的芽接刀在芽位下2厘米处向上呈30度角斜切入木质部，直至芽位上1厘米处，然后在芽位上方（1厘米处）横切一刀，将接芽轻轻取下，在砧木距地表3厘米处，用刀在树皮上切一个“T”形，长×宽为3厘米×2厘米，将树皮轻轻揭开再把接芽嵌入“T”形切口中，使接芽与砧木紧密接合，再把塑料带剪成窄带绑扎好即可。嫁接后，接芽在7天左右没有萎蔫，说明已经成活，20天左右即可将塑料带拆除。2、枝接春季3月中、上旬，取一年生重瓣榆叶梅的枝条做接穗，长约8厘米左右，需保留3、4个芽，在砧木横截面的一侧，用刀在木质部和树皮间垂直切下4厘米左右，将接穗的下端削成鸭咀形，长约3.5厘米，然后将接穗垂直插入砧木的切口处，略微“露白”，再用塑料带紧紧缠绕，为了保湿可立即在周边培土，20天左右即可成活，一个月后将土轻轻扒开，拆去塑料带。【小编点评】榆叶梅因花朵像梅花叶片似榆树叶而得名，它在我国各地均有种植，特别是公园这种地方，当然，它也很适合做成盆景欣赏，那么，榆叶梅应该怎么进行繁殖呢？上文第一农经小编与您分享了它的繁殖方法，并提供了一些盆景图片供大家欣赏，希望大家喜欢。（第一农经整理）
辛夷花与木兰花、玉兰花的区别【植物图鉴】%&%【常见问题】辛夷花与木兰花、玉兰花的区别【专家解答】辛夷花，又名木笔花、望春花、玉兰花、木兰花、紫玉兰、玉树、玉堂春，拉丁文名：Magnolia denudata Desr.为木兰科，落叶乔木植物。辛夷的花蕾，性温味辛、归肺、胃经。因它辛散温通、芳香走窜、上行头面、善通鼻窍、因治鼻渊头痛要药，同时只要适当配伍它偏寒偏热均可应用，药用价值颇高，内服外用都有较好的疗效。木兰花是一种植物，原产我国中部山地混交林内和山地林中，海拔700-1800m的山坡杂木林中，主要在福建，江苏，江西，浙江，安徽栽种。落叶小乔木，高可达5米。木质有香气，小枝紫褐色。芽有细毛。单叶，互生，倒卵状椭圆形；有托叶痕。花两性，单生，顶生，有六枚花瓣，外面紫红色，内面近白色；雌雄蕊多数，雌蕊群无柄。有三枚萼片，黄绿色、披针形，约为花瓣的1/3长。果实矩圆形。根肉质。玉兰花（Magnolia denudata Desr.），木兰科落叶乔木，别名白玉兰、望春、玉兰花。 原产于中国中部各省，现北京及黄河流域以南均有栽培。木兰科玉兰亚属，落叶乔木。花白色到淡紫红色，大型、芳香，花冠杯状，花先开放，叶子后长，花期10天左右。中国著名的花木，南方早春重要的观花树木。上海市市花。玉兰花外形极像莲花，盛开时，花瓣展向四方，使庭院青白片片，白光耀眼，具有很高的观赏价值；为美化庭院之理想花型。总结：从广义上来说就是指玉兰花，但狭义上来说，却是特指紫玉兰，和白玉兰还是有区别的。可以把辛夷花归入玉兰花，可不能把玉兰花归入辛夷花。玉兰为高大乔木，花萼与花瓣常不可分，而木兰花为灌木或小乔木，花萼与花瓣差别明显，萼片3，常绿色披针形，花瓣6，外紫而内白。【小编点评】综上所述，玉兰花包括辛夷花，但辛夷花特指紫玉兰，玉兰花和木兰花也有区别，具体的第一农经小编已经为您整理出来了，有图可以观察分别，也有文字详细说明，希望本文对您有所帮助，感谢您对我们网站的关注与支持！（第一农经整理）
木兰花怎么养？木兰花种植管理，木兰花花语与花期%&%图：木兰花【常见问题】木兰花怎么养？木兰花种植管理，木兰花花语与花期【专家解答】简介：木兰花是一种植物，原产我国中部山地混交林内和山地林中，海拔700-1800m的山坡杂木林中，主要在福建，江苏，江西，浙江，安徽栽种。落叶小乔木，高可达5米。木质有香气，小枝紫褐色。芽有细毛。单叶，互生，倒卵状椭圆形；有托叶痕。花两性，单生，顶生，有六枚花瓣，外面紫红色，内面近白色；雌雄蕊多数，雌蕊群无柄。有三枚萼片，黄绿色、披针形，约为花瓣的1/3长。果实矩圆形。根肉质。木兰花种植技术：1、繁殖方法：多用压条、分株法繁殖。有时也用播种。（1）分株，春、秋季均可进行，挖出枝条茂密的母株分别栽植，并修剪根系和短截枝条。（2）压条，选用一二年生枝条，在早春可用堆土法或埋条法繁殖。（3）播种，9月采种，冬季沙藏，翌年春播，播后20-30天发芽。栽培管理简单，注意防旱防涝，及时施肥。移植可在秋季或早春开花前进行，小苗用泥浆沾渍，大苗必须带土球。花期前后各施肥1次，以磷钾肥为主。夏季高温和秋季干旱季节，保持土壤湿度。花后和萌芽新枝前，应剪去枯枝、密枝和短截徒长枝。2、土壤：木兰喜光，稍耐阴。喜温暖湿润的气候，亦能耐寒。喜肥沃、湿润而排水良好的沙质土壤，不耐旱，忌碱，在干燥、碱土、黏土上生长不良。3、移栽：木兰移栽在春天花前或秋天落叶后进行，中小苗需宿土，大苗带土球。4、水肥：木兰喜肥，每年10～11月施人腐熟的堆厩肥作基肥，花后萌芽抽枝期间，追施2～3 次速效氮肥，旱季根际覆盖并适量浇水。翌年可望花繁叶茂。5、病虫害：木兰要成乔木树形，必须进行除蘖萌芽和整枝。木兰根腐病、红蜘蛛、钻心虫等应及时防治。【小编点评】木兰花是我国南方常见的一种乔木花卉，它的花语是“灵魂高尚”，是教师节送给老师的最好礼物，一般4到5月份开花，花期常的可以延续好几个月。上文第一农经小编与您分享了木兰花的种植技术与养护技巧，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
茭白是什么菜，怎么种？茭白种植技术【视频】%&%视频：茭白优质高产栽培技术【常见问题】茭白是什么菜，怎么种？【专家解答】简介：茭白，又名高瓜、菰笋、菰手、茭笋，高笋。是禾本科菰属多年生宿根草本植物。分为双季茭白和单季茭白（或分为一熟茭和两熟茭），双季茭白（两熟茭）产量较高，品质也好。古人称茭白为“菰”。在唐代以前，茭白被当作粮食作物栽培，它的种子叫菰米或雕胡，是“六谷”(稌、黍、稷、粱、麦、菰)之一。后来人们发现，有些菰因感染上黑粉菌而不抽穗，且植株毫无病象，茎部不断膨大，逐渐形成纺锤形的肉质茎，这就是现在食用的茭白。这样，人们就利用黑粉菌阻止茭白开花结果，繁殖这种有病在身的畸型植株作为蔬菜。可入药。世界上把茭白作为蔬菜栽培的，只有中国和越南。茭白在山东新泰白庄子被誉为三好之一（三好即 茭白、春芽、野鸭蛋），自古流传至今。多生长于长江湖地一带，适合淡水里生长。种植技术：1、时间：南方地区双季茭白一般在11～4月底前栽植或6～8月种植但只能收秋茭了，最迟在4月底或8月栽植完毕。单季茭白一般春季栽培，在秋季短日照孕茭，农历8月采收。2、种株：茭白是用分株方法进行繁殖，种株的好坏直接影响茭白的结茭率、产量和品质。由于黑粉菌侵入的时间、数量和栽培管理水平的差异，常引起种性退化，导致雄茭、灰茭的出现，所以每年应严格优选种株。优良母株的选择要求：当年株形整齐，孕茭早，结茭多，茭肉肥大，茭形好看；结茭部位低，且成熟一致；无雄茭、灰茭，无壳里青、畸形茭的茭墩留种。每年双季茭种苗应严格精选3次；第1次选在当年种植的茭白夏茭采收时进行，根据选种标准选择优良单株做种并做好标记；第2次在春茭采收时对第1次选择的种株进行复选，除去不符合标准的茭株；第3次结合冬季茭田管理及时挖去雄株、杂株、灰株及壳里青、畸形茭等茭墩。一般栽植1亩大田需250个种墩左右。栽前留10cm，割去选留好的优良种墩的地上枯叶，挖出种墩，劈取健壮老茎苗，以一根带根的老茎为一苗。栽植密度宽行1m，窄行0.8m，株距0.6m，每亩栽1400墩左右。栽植深度以老茎的白色部分入泥为宜（即原来的深度）。3、茭田：南方地区栽培双季茭白结茭的早迟与土层、水层深浅、水温控制等有关。一般水田海拔高的要比海拔低的早结茭，迎风的山背田比避风的低洼田早结茭，土层浅（最好20～27cm）的比土层深的田早结茭。所以，南方地区种植茭白应力求选择水源充足，排灌方便，通风、土层浅的水田种植。水稻田栽种一般在水稻收获后及时翻耕，老茭田一般在秋茭采收结束后及时翻耕，充分晒田，筑好田埂，确保田间能灌水15～20cm。整田时每亩施腐熟的猪、牛栏粪100担或鸡粪1000kg、磷肥50kg作基肥，并耙平，灌水2～3cm，达到田平、泥烂、肥足。4、灌水：茭白在整个生长期间不能断水，水位要随着不同的生育阶段进行调节。5、追肥：南方地区双季茭白追肥宜早不宜迟，以促苗早发，早孕茭。结合水层管理，促进前期有效分蘖，控制后期无效分蘖，促进孕茭，提高产量和品质。茭白生长期长，植株高大，需肥量也大，除施足基肥外，必须适时追肥。6、耘田除草：茭白耘田可在茭白株行间用铁耙或人工用手翻动土壤，达到中耕、松土、除草的目的，并可提高土温、加速肥料的分解。一般耘田进行2～3次，第一次在植株开始返青时进行，以后隔15天进行一次。7、清除雄茭、灰茭：雄茭和灰茭不能结茭，应随时加以去除。去除的空位，可用分蘖多的正常茭墩上的苗补上。8、剥枯叶、拉黄叶：剥枯叶、拉黄叶清除枯老的叶片、改善植株间的通风透光条件。一般在春茭采收后期开始，根据植株生长情况，把枯老的叶片剥清拉光，要求是拉清不拉伤，把拉下的黄叶踩入田间作为肥料。9、疏苗补苗：南方地区种植的双季茭白每墩茎蘖达15根以上时，应进行疏苗，拨除过密的小分蘖，每墩留有效分蘖15～20根左右，疏苗后茭墩中间压一块泥，使植株分布均匀，通风透光。【小编点评】在我国，茭白这种蔬菜的品种有很多，按生产性能可分为单季茭和双季茭两类，上文第一农经小编为您介绍了茭白的种植技术，相信通过本文您对茭白会有更直观的了解，也知道它是什么时候种植的，应如何种植了，感谢您对我们网站的关注与支持，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
玉竹怎么种？玉竹人工栽培种植技术%&%【常见问题】玉竹怎么种？玉竹人工栽培种植技术【专家解答】1、土地选择：选择土壤、大气和水污染度小、海拔100—1200米的岗地丘陵、坡度小于25度、土层深厚、肥沃疏松、排水良好、中性或微酸性的土壤作为玉竹的种植用地。玉竹不宜连作，否则会出现病虫害增加，产量下降等现象，因此切忌连作。2、种苗选择：选用健壮无病虫害、无外伤的优质玉竹品种猪屎尾。3、整地施肥：对选好的土地，于前茬作物收获后，施生石灰150公斤/亩、地虫光等地虫除杀剂200克/亩，并立即翻耕（深度约30厘米）、除草、曝晒土壤（这点很重要，是保证玉竹高产的关键之一）。下种前将土块打碎，分厢开沟（厢宽1、5—2米）、整平、整细，施足基肥，施猪牛粪2500公斤/亩。4、下 种：选取牙头无损伤、苗体健壮的种苗，于每年7月25日---8月25日选择晴天或雨后晴天、干湿度适宜时下种，下种前须用甲基托布津等药物进行杀菌消毒（按常规浓度兑水，浸泡2~5分钟），合理排种（分斜排法和平排法两种，以斜排法为多。斜排法系将有种茎有顶芽的一端朝上，尾部向下，与地面有一定的角度排入播种沟内，密度为30cm X 8.3cm ，深度为6—7厘米。5、覆 盖：玉竹种下后必须立即用稻草、玉米秆或茅草等覆盖，厚度为6—7厘米，并在该层草上覆盖薄土一层。6、施 肥：肥水对玉竹的产量至关重要，越多越好，特别是钾肥，但氮肥过多会使其杆叶太嫩，易患病虫害。全生产期2年至少要施肥2次：一次是下种时，于种苗和覆盖的稻草层的中间层施人畜粪肥1500~2000公斤/每亩（肥料与种苗间隔薄土，以免灼烧种苗，必要时增施复合肥50~150公斤/亩）。另一次是次年8~9月于枯苗后，砍除枯苗，扯除杂草，再施以猪牛粪肥1000~1500公斤/亩，并加稻草和新草覆盖。有条件或土地太瘦时，可于每年清明节苗出5厘米后增施农家肥或复合肥。同时清沟沥水，防止沤根。7、除 草：一年四季均可进行，要坚持“除早、除小、除了”的原则。可采用人工除草与施用玉竹专用除草剂相结合的办法除草，但人工除草切忌用锄头，应该用手拔除，以免伤苗死苗。同时要严防人畜入内，以免踩伤嫩苗。于每年清明节前新苗尚未出土前用除草剂对苗床、沟圹进行彻底除草，待苗长出后则只能用草甘磷或玉竹专用除草剂除草。8、病虫害防治：玉竹基本无病虫害，有虫也危害不大，只要在下种时用地虫光彻底杀灭地虫就行了，另外还可用黑光灯诱杀害虫。病害主要有褐斑病、褐腐病等，关键要做好；第一，下种时种苗选择要细心，要到病源少的地区购种，要剔除带病、腐烂的种苗，浸种的时间和药水的浓度要保证；第二，坚持预防为主的原则，每年于新苗出齐后用甲基托布津等药物喷洒叶面进行预防，一旦发现黄叶、卷叶严重时立即用甲基托布津等喷洒。【小编点评】玉竹是百合科多年生草本植物，目前的栽培品种主要有湘玉竹、海门玉竹、西玉竹几种，具体的种植方法第一农经小编已经为您介绍如上，有想要对不同的品种进行深入了解的朋友可以自行深挖资料，希望本文对您有所帮助。 （第一农经整理）
赶黄草可以人工栽培吗？%&%图：赶黄草【常见问题】赶黄草可以人工栽培吗？【专家解答】赶黄草，学名扯根菜，赶黄草属于古蔺道地药材，国家原产地保护分布于四川古蔺海拔1000米以上乌蒙山麓原始森林，其生长、成活与否对土壤、日照、气温、降水等条件均有严格要求。苗族人世代习用，是苗族民间治疗肝病的经验方，称为“神仙草”，具有清热解毒、退黄化湿、活血散瘀、利水消肿之功效。古蔺县地处川滇黔三省交界，境内为温暖带和亚热带交替地带，属亚热带季风气候，境内山大沟深，坡谷纵横，海拔300-1843米，海拔落差大，立体气候明显，“一年三四季，十里不同天”。年均气温17.6度，年降水量700~800毫米，无霜期300天以上，是赶黄草生长所需的最佳环境。【小编点评】赶黄草虽然可以进行人工栽培种植，但因为其生长环境要求很苛刻，一般是不进行人工栽培的，因为其栽培成本比较高，在没法盈利的情况下比较难以维持，因此，目前药用的赶黄草一般都是野生的。（第一农经整理）
罗布麻怎么种？罗布麻的种植方法%&%图：罗布麻【常见问题】罗布麻怎么种？罗布麻的种植方法【专家解答】简介：罗布麻（学名：A. venetum L.），别称红麻、茶叶花、红柳子等，直立半灌木，高1.5-3米，一般高约2米，最高可达4米，生长于河岸、山沟、山坡的砂质地，在中国淮河、秦岭、昆仑山以北各省（自治区）都有罗布麻分布，有清火，降压，强心，利尿。治心脏病等作用。生长于河岸、山沟、山坡的砂质地。分布辽宁、吉林、内蒙古、甘肃、新疆、陕西、山西、山东、河南、河北、江苏及安徽北部等地。现广布于欧洲及亚洲温带地区。主要野生在盐碱荒地和沙漠边缘及河流两岸、冲积平原、河泊周围及戈壁荒滩上。现已有引种栽培驯化。栽培种植技术：1、选地整地 ：对土壤要求不严，但应以地势较高、排水良好、土质疏松、透气性沙质壤土为宜。地势低洼、易涝、易干旱的黏质和石灰质地块不宜栽种。整地前施足底肥，每亩施腐熟厩肥1000～2000kg，全面深耕，深30～40cm，耙细、整平，做成畦床，按8m×1.2m作畦，畦高8～18cm、宽30～40cm，两畦之间留作业道40cm左右，并在两畦之间增设隔离带，以防止和减少水土流失。2、繁殖方法（1）种子繁殖：因种子细小，直接播种不易出苗，应先处理种子。处理方法：将种子装入布袋，用清水浸泡24小时，期间换水1～2次，届时取出摊开，厚度1～2cm，放在15℃的地方，盖上潮湿的遮盖物（如麻袋、布袋等），当有50%的种子露白即可播种。播种时先将种子拌入1：10的清洁细沙，在畦上开沟条播，行距30cm，沟深0.5～1cm，将种子均匀地撒入沟内，之后覆土0.5cm，稍镇压后浇水，再覆盖草帘或稻草等保湿。待小苗欲出土时在傍晚或多云的天气撤下覆盖物，培育1年即可移栽。（2）根茎繁殖：选取2年生以上的根茎，切成10～15cm长的小段，按株距30cm、行距25cm开穴，穴深10～15cm，穴口宽15cm，每穴平栽2～3个根段，覆土10cm，浇水。华北地区3月中旬、东北地区4月中旬栽培，30天左右陆续出苗。（3）分株繁殖：在植株枯萎后或在春季萌动前，将根茎及根从株丛中挖出进行移栽。3、中耕除草：当苗高5～6cm时应及时清除杂草，并适当松土，每年除草松土3～4次，并根据土壤的含水量适时进行灌溉，以促进苗木的生长。4、追肥：当苗高10cm时进行第一次追肥，每亩施氮肥3～5kg；6月下旬至7月中旬进行第二次追肥，每亩施磷肥10kg、钾肥5kg，然后浇水。7月下旬停止施肥。5、间苗定苗：当苗高5cm以上时结合松土除草进行，间去弱苗、过密苗或病苗，同时移苗补苗，株距5～8cm。6、留种：选择健壮的无病害的植株留做种子。当果实从绿色变为黄色即将开裂时收割，稍加晾晒待果实完全裂开时脱粒，再晾晒2～3天，除净杂质，装入布袋，置于阴凉通风干燥处保存。7、病虫防治：罗布麻在生长期间很少发生病害。病害主要是斑枯病。在生长期间如果发现斑枯病，应立即用50%退菌特600～800倍液预防，如需再次施药，应间隔7～10天。要及时清除病株，并在收获时做好清园工作，集中销毁病株，以减少传染源。8、采收加工：用种子繁殖的第一年只能在8月采收一次，以后每年6月和9月各采收一次。第一次采收时，在初花期前，距根部15～20cm割下。第二次从近地处割下全株。割下来的枝条趁鲜摘下片叶，炒制。阴干、晒干后打下叶片，以叶片完整、色绿为佳；鲜枝条可以切成1～2cm的短段，晒干或阴干。将干燥的叶、短段装入布袋，放于通风干燥处保存待售。【小编点评】罗布麻是一种药用植物，其野生品种经过驯化后已经可以进行规模的人工种植，具有很高的经济价值和种植前景，上文第一农经小编为您整理了罗布麻的人工栽培种植方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
马勃怎么人工栽培？马勃种植技术分享%&%图：马勃【常见问题】马勃怎么人工栽培？马勃种植技术分享【专家解答】简介：马勃，俗称牛屎菇或马蹄包有的地方叫药包子，马屁泡。属担子菌类马勃科。嫩时色白，圆球形如蘑菇，但较大，鲜美可食，嫩如豆腐。老则灰褐色而虚软，外部有略有韧性的表皮，顶部出现小孔，弹之有粉尘飞出，内部如海绵，黄褐色。人工栽培方法：1、先配料，即按以下配方及重量比称量棉仁粉5－15%、麦麸2－10%、木屑42－50%、果树叶10－35%、牛粪5－15%、磷酸二氢钾2－5%、石膏1－2%、石灰1%。2、将以上各种原料拌匀，含水量调至60－65%，培养料堆放发酵25－30天之后立即装袋，袋栽或填入菇棚播种沟内沟栽。3、接种后在菇棚内发菌，菇棚温度控制在16－26℃，光照为弱光或阴暗，第一潮菇采收后进行床面清理，喷洒一次水。4、经过15－20天后采收第二潮菇，第三、四潮菇管理以此类推。据了解，该方法从马勃菌采种驯化到采收约需一年左右的时间，每平米可以采收马勃菌2－3kg。【小编点评】马勃是一种药包子，现在野生的马勃菌竟人工驯化后可以进行大面积的人工栽培，其栽培方法跟食用菌的栽培技术差不多，属于同一种领域，上文第一农经就其配料、接种、发菌和出菇等方法进行了简单的介绍，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
松茸和姬松茸、花松茸三者的区别%&%图：松茸【常见问题】松茸和姬松茸、花松茸怎么区别？【专家解答】姬松茸不是松茸。根据我国真菌名录记载，松茸的正式名称是松口蘑，属于担子菌门，口蘑科，而姬松茸原产于巴西，正式名称是巴西蘑菇，属于伞菌科，和松茸是两种完全不同的真菌。松茸是一种天然药用菌，营养价值极高，其成分中包含多种只有松茸才有的活性物质，因此在国际上被广泛用于制作药品、保健品和化妆品，至今仍然无法人工栽培，是我国二级濒危保护物种。图：姬松茸巴西蘑菇是一种可以人工栽培的食用菇，价值较低，市场价一般是松茸的30分之一，由于全世界只有中国把巴西蘑菇叫做姬松茸，名字和松茸混淆，导致很多人将姬松茸误认为松茸，结果许多关于姬松茸的营养价值介绍实际上写的都是松茸，夸大了姬松茸的价值。姬松茸从各个角度来看都和松茸不同，从形状和气味来看，松茸的脚帽匀称，不会上大下小，姬松茸很明显是帽大脚小，很不均匀；姬松茸的外形是黑帽白脚，而松茸的整体呈红板栗色；松茸的气味是清香的，而姬松茸的气味比较刺鼻。图：花松茸花松茸产季和松茸相同，形状极为相似。味觉上，花松茸有一种刺鼻的味道，而鲜松茸有一种独特的香气；口感上，花松茸吃起来没韧劲，像地瓜比较脆，而松茸吃起来很有韧劲。【小编点评】松茸、姬松茸、花松茸这三者是不一样的，上文第一农经小编为您介绍了这三者的差别及其不同的用途与食用方法等，看完本文还不明白的同学可以对这三者进行一下深入挖掘研究了解，感谢您对本文的关注与支持。（第一农经整理）
观音竹怎么养？观音竹的养殖方法和注意事项%&%图：观音竹【常见问题】观音竹怎么养？观音竹的养殖方法和注意事项【专家解答】温度：观音竹为常绿丛生灌木。喜温暖湿润和半阴环境。耐寒性稍差，不耐强光曝晒，怕渍水，宜肥沃、疏松和排水良好的壤土．冬季温度不低于0度。光照：喜光，稍耐阴，喜温暖湿润的气候。喜欢潮湿和温暖，还喜欢半通风和半阴。冬天应该搬到室内有阳光的地方。观音竹喜向阳高爽之地，有“向阳则茂，宜种高台”之说；春、夏、秋三季只需放置在窗口通风处，入冬放置在向阳处，就可良好生长。地栽的观音竹，春后抽长新叶(这是畏寒之反映)，在暖地则四季常。土壤：观音竹喜酸性、微酸性或中性土壤，以pH4.5至7.0为宜，忌粘重、碱性土壤。北方土壤碱性强，可加入0.2%的硫酸亚铁。土壤最好为疏松肥沃、排水良好的沙质壤土，可用农田土拌红黄壤、腐殖土与细沙。菲白竹如用普通盆土栽植成活率低，可用蛭石或泥炭拌珍珠岩作为基质，成活率较高。以保持姿态的优美对土壤的要求也不高，一般疏松的沙质土就可以了。水分：观音竹喜湿怕积水，装盆后第一次水要浇透，以后保持盆土湿润，不可浇水过多，否则易烂鞭烂根。从装盆至成活阶段还要经常向叶片喷水。如果盆土缺水，竹叶会卷曲，此时，应及时浇水，则竹叶又会展开。夏天平均1至2天浇水一次，冬天少浇水，但要保证盆土湿润，以防“干冻”。肥料：观音竹肥料以有机肥为主，经腐熟后的畜粪、垃圾肥及河泥等均可。有机肥主要作为基肥，拌入盆土中混合使用，用量一般为盆土量的10%至15%。观音竹生长期每月施入1-2次稀薄的氮肥即可。【小编点评】观音竹又叫凤尾竹，它喜温暖湿润的环境，不能曝晒不能积水，土壤月肥沃、疏松越好，而且冬季温度不能低于0℃，上文第一农经小编与您分享了观音竹的养殖方法和养殖过程中的注意事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
中国接骨木、西洋接骨木、金叶接骨木三者有什么区别？%&%【常见问题】中国接骨木、西洋接骨木、金叶接骨木三者有什么区别？【专家解答】接骨木（学名：Sambucus williamsii Hance）属落叶灌木，高达4米。茎无棱，多分枝，灰褐色，无毛。叶对生，单数羽状复叶；小叶卵形、椭圆形或卵状披针形，先端渐尖，基部偏斜阔楔形，边缘有较粗锯齿，两面无毛。圆锥花序顶生，边缘有较粗锯齿，两面无毛。圆锥花序顶生，密集成卵圆形至长椭圆状卵形；花萼钟形，5裂，裂片舌状；花冠辐射状，45裂，裂片倒卵形，淡黄色；雄蕊5枚，着生于花冠上，较花冠短；雌蕊1枚，子房下位，花柱短浆果鲜红色。花期4-5月，果期7-9月。西洋接骨木（学名：Sambucus nigra）为五福花科接骨木属的植物。分布在欧洲以及中国大陆的山东、上海、江苏等地，目前已由人工引种栽培。落叶乔木或大灌木，达4-10米，幼枝具纵条纹，二年生枝黄褐色，具明显突起的圆形皮孔；髓部发达，白色。羽状复叶有小叶1-3对，通常2对，具短柄，椭圆形或椭圆状卵形，长4-10cm，宽2-3.5cm，顶端尖或尾尖，边缘具锐锯齿，基部楔形或阔楔形至钝圆而两侧不等，揉碎后有恶臭，中脉基部、小叶柄基部及叶轴均被短柔毛；托叶叶状或退化成腺形。圆锥形聚伞花序分枝5出，平散，直径12cm；花小而多；萼筒长于萼齿；花冠黄白色，裂片长矩圆形；雄蕊花丝丝状，花药黄色；子房3室，花柱短，柱头3裂。果实亮黑色。花期4-5月，果熟期7-8月。金叶接骨木（Sambucus racemosa Plumosa Aurea）忍冬科接骨木属植物。多年生落叶灌木。植株高1.5－2.5米，新叶金黄色，老叶绿色。花成顶生的聚伞花序，为白色和乳白色。浆果状核果，红色，果期6－8月。初夏开白花，初秋结红果，适宜于水边、林缘和草坪边缘栽植，可盆栽或配置花境观赏。区别：毛接骨木本种与接骨木的区别是：奇数羽状复叶有小叶片2-3对，小叶片主脉及侧的基部被明显的长硬毛，小叶柄、叶轴及幼枝被黄色长硬毛；花序轴除被短柔毛外还夹杂着长硬毛。西洋接骨木本种与接骨木的区别是：枝具明显凸起的圆形皮孔；髓部发达，白色。奇数羽状复叶1-3对，通常2对。果实亮黑色。【小编点评】中国接骨木果实红色，西洋接骨木果实亮黑，金叶接骨木一般盆栽，这三者的植物特征第一农经小编已经为您做了如上介绍，并将三者的区别简要概述了一下，大家可以从它们的植物本身进行鉴定，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
接骨木是什么植物？接骨木花和接骨木果介绍%&%图：接骨木【常见问题】接骨木是什么植物？接骨木花和接骨木果介绍【专家解答】简介：接骨木（学名：Sambucus williamsii Hance）属落叶灌木，高达4米。茎无棱，多分枝，灰褐色，无毛。叶对生，单数羽状复叶；小叶卵形、椭圆形或卵状披针形，先端渐尖，基部偏斜阔楔形，边缘有较粗锯齿，两面无毛。圆锥花序顶生，边缘有较粗锯齿，两面无毛。圆锥花序顶生，密集成卵圆形至长椭圆状卵形；花萼钟形，5裂，裂片舌状；花冠辐射状，45裂，裂片倒卵形，淡黄色；雄蕊5枚，着生于花冠上，较花冠短；雌蕊1枚，子房下位，花柱短浆果鲜红色。花期4-5月，果期7-9月。生于海拔540-1600米的山坡、灌丛、沟边、路旁、宅边等地。产于中国黑龙江、吉林、辽宁、河北、山西、陕西、甘肃；山东、江苏、安徽、浙江、福建、河南、湖北、湖南、广东、广西、四川、贵州及云南等省区。花与叶同出，圆锥形聚伞花序顶生，长5-11厘米，宽4-14厘米，具总花梗，花序分枝多成直角开展，有时被稀疏短柔毛，随即光滑无毛；花小而密；萼筒杯状，长约1毫米，萼齿三角状披针形，稍短于萼筒；花冠蕾时带粉红色，开后白色或淡黄色，筒短，裂片矩圆形或长卵圆形，长约2毫米；雄蕊与花冠裂片等长，开展，花丝基部稍肥大，花药黄色；子房3室，花柱短，柱头3裂。果实红色，极少蓝紫黑色，卵圆形或近圆形，直径3-5毫米；分核2-3枚，卵圆形至椭圆形，长2.5-3.5毫米，略有皱纹。【小编点评】接骨木是一种落叶灌木，在世界范围分布广泛，主要有中国接骨木和欧洲的西洋接骨木，以及园艺观赏用的金叶接骨木，上文，第一农经小编为您介绍了接骨木及其花果的植物特征及其样子，赋予图片说明，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
我国柏树的种类有哪些？%&%【常见问题】我国柏树的种类有哪些？【专家解答】1、侧柏（柏树、扁柏）学名：Platycladusorientalis所在科属：柏科侧柏属（裸子植物）形态习性：常绿乔木。树皮灰色，小枝扁平，排列成复叶状，叶全为鳞片状，雌雄同株。花期4-5月。原产地：中国北部。我国特有种。用途：观赏、绿化、木材、入药2、刺柏学名：Juniperusformosana所在科属：柏科刺柏属（裸子植物）形态习性：常绿乔木。树皮褐色，只具有刺状叶。球果近球形，有白粉。花期4-5月。原产地：中国用途：观赏3、铺地柏学名：Pinusbungeana所在科属：柏科圆柏属（裸子植物）形态习性：常绿匍匐状灌木。枝条沿地面扩展，稍向上斜展，叶3枚轮生。花期4-5月。原产地：日本用途：观赏4、圆柏（桧、桧柏）学名：Pinusbungeana所在科属：松科松属（裸子植物）形态习性：常绿乔木。树皮深灰色，具有针状和刺状两种叶，球果近球状，有白粉。花期4月。原产地：中国中部用途：观赏、木材，种子可提取润滑油【小编点评】通常来说，柏树就是柏科树木的总称，目前全球已知柏树150多种，我国原产的有29种，引入15种，特有的有以上四种，在我国园林寺庙和一些名胜古迹经常可以看到他们的身影，上文第一农经小编为您介绍了这四种柏树，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
金琥怎么养？金琥仙人球养殖方法和注意事项%&%图：金琥仙人球【常见问题】金琥怎么养？金琥仙人球养殖方法和注意事项有哪些？【专家解答】1、培养土的选择：要求疏松、肥力适中、酸碱度中性或微碱性、富含有机质，市场有袋装土售，也可自行配制：① 壤土3份、腐叶土或泥炭土2份，过筛骨粉1份，粗砂4份；② 粗砂3份，园土3份，腐叶土2份，石灰质1份，碎砖或瓦片1份，其中加少许过磷酸钙、木炭颗粒或骨粉。2、盆具的选择：以透气的泥盆最佳，陶盆、瓷盆等次之。盆的大小视金琥球体而定，球体与盆壁的间隙在3～4厘米。球体大，间隙可适当大些。3、光照、温度要适宜：金琥喜阳光充足，生长季节需放在向阳处养护，夏季宜半阴，在强光直射下易灼伤。若长期放在光线不足的环境下，则球体会变长，缺乏生气，降低观赏价值。冬季也需放在室内阳光充足处，室温以保持8℃至10℃为好。最低也不得低于4℃。4、水肥要适量：春季和初夏，可适当浇水，并追施少量腐熟稀薄液肥和复合肥化肥；盛夏气温达38℃以上时，植株进入夏季休眠期，这时要控制浇水，停止施肥，待秋凉后方可恢复正常水肥管理；冬季更需严格控制浇水，保持盆土不过分干燥即可。5、翻盆：翻盆的时间同种植，每年或隔年一次。先备好大一号的盆和新的培养土，把球从旧盆中脱出，去除部分宿土，并剪除部分枯根、烂根等，晾干后上盆。操作与种植同。另因球体过大翻盆有难度，可把部分宿土去除，添入新的培养土。换土后压实，再铺上一层粗砾石，不必浇水。6、病害防治：金琥生性强健，抗病力强，但夏季由于湿、热、通风不良等因素，易受红蜘蛛、介壳虫、粉虱等病虫危害，应加强防治。发现介壳虫、粉虱等为害时，可进行人工抹杀。有时发生焦灼病，可用50%托布津可湿性粉剂500倍液喷洒。【小编点评】金琥，别名黄刺金琥，是市场上很受欢迎的仙人球种类之一。金琥很好养，一般采用播种或仔球嫁接法进行繁殖，其他的只要按照上文第一农经小编为您介绍的养殖方法进行养护即可，有养殖金琥仙人球的朋友请多加注意照料，有兴趣的朋友不妨也种几盆试试哦。（第一农经整理）
雀梅盆景养护要点，雀梅盆景图片欣赏%&%图：雀梅盆景【常见问题】雀梅盆景养护要点，雀梅盆景图片欣赏【专家解答】1.修剪：雀梅树桩盆景常年均可进行整枝修剪，随时剪除有碍造型的徒长枝、过密枝，使树桩保持优美的形状，枝叶疏密得当，通风透光，减少病虫害的发生。2.施肥：雀梅盆景可用饼肥、厨房废料放在缸中密封发酵后，取其上层肥水加水4～5倍稀释浇施。雀梅是喜酸植物，应在沤制的肥水中加入1%的硫酸亚铁才施用；雀梅发芽时喷施1～2次浓度0.1%的尿素；开花前后喷施1次0.1%～0.2%磷酸二氢钾等。3.浇水：要注意不使盆土过湿或过干。伏天早、晚各浇1次水。为缩短枝叶，使形态更为美观，可在春、夏生长期适当控水。4.翻盆：雀梅盆景3～4年翻盆1次，以春季萌芽前进行为宜，翻，盆时适当剪去部分老根枯根及过长过密的根系，换去1/2的旧土，培以肥沃疏松的培养土，以促进新根生长发育。5.遮阳：雀梅盆景泥土少、根浅，烈日暴晒容易使嫩芽、嫩梢、嫩叶等被晒伤或晒死。因此，夏季必须遮阳，架搭荫棚或放入室内、屋檐下、树荫处等没有阳光直射的地方。6.温度：雀梅盆景耐寒力较差，易受冻干枯，甚至死亡。故冬季应置于室内，并注意通风，室温保持5℃以上；室温超过25℃时，可打开窗户，避免因高温造成徒长；当室温低于5℃时，可套塑料保温（温室高于5℃即除去塑料袋）室温低于0℃时，应采用热水升温等增温方法，保证雀梅盆景安全越冬。7.病虫害：雀梅盆景容易遭到病虫为害。主要害虫有：茶长卷叶蛾，可用35%伏杀磷乳剂2000倍液喷杀；天牛，可涂以石硫合剂杀之；介壳虫，可人工刷洗除之。【小编点评】雀梅有大叶雀梅和小叶雀梅之分，制作盆景最好选择小叶雀梅进行种植，因为小叶雀梅比较利于盆景造型塑造，上文第一农经小编与您分享了雀梅盆景的养护要点，并提供了一些图片供大家欣赏，希望大家喜欢。（第一农经整理）
侧柏的盆景造型与养护，侧柏盆景图片赏析【图文】%&%【常见问题】侧柏的盆景造型与养护，侧柏盆景图片赏析【专家解答】近些年，侧柏盆景发展很快，无论规格品位都令人瞩目。侧柏因不惧岁月雕蚀而寿命奇长。迄今，全国各地都能找到一些历千年沧桑，依旧神韵苍郁、风骨巍然的古柏。然而侧柏大都茂密成林，笔直无“景”。有些生长在悬岩峭壁，虽有苍骨奇貌，但采掘非易，极难成活。如何找到适于盆栽并可制景的好桩材，是侧柏盆景制作的首要课题。一、侧柏盆景制作技巧1、制景要领侧柏景桩成活后，至少要经过一两年甚至更长时间的精心养护，将顶枝养旺，侧枝养壮，叶片养胖，蓄枝养根使其茂盛，方可蟠扎牵拉。侧柏能做各种形式的制景，但制景要有悟性，要形象思维。陕西的黄陵柏，岱庙的汉柏，皆以独特的个性，天然的神韵，丰厚的历史文化内涵而被视为民族瑰宝，其坚实豪迈的形象，正是我们造型制景的楷模和良师。形象是个性，是风骨，是神韵。侧柏制景务必尊重侧柏的树性，尊重侧柏的形象。凡水平高的侧柏盆景，大都主干扭曲有劲，古拙奇特;根出四歧，入地有性;叶态团簇;树冠或似云朵凝雨，或似峰峦叠翠，多为三角形和不等边三角形。侧柏造型极宜庄重貌，寓动于静，意境致远。其风格应注重书卷气。技法要扬长避短;南北兼蓄，灵活多变。2、造型技法采梢和舍利是制作侧柏盆景必须掌握的重要技法。采梢实际就是掐叶。因为侧柏的幼枝是由鳞状的小叶发育长成的，通过掐去幼嫩的枝叶，可控制疯长。同时梢也是组织口十态，规范树貌，美洁景观的惟一选择，通常是在实施截干蓄枝的基础上进行，和蟠扎互为作用。舍利和神枝则赋予侧柏以更多的内涵，可充分显示在大自然的洗礼中，身经百劫的峥嵘风骨和巍然于苍穹的英雄气概。许多侧柏景桩，上有枯梢，下有疤痕，基部有腐洞;或生长层被大面积蛀死，或主干多刀伤斧斫而截口又过于显露，可顺其自然，用舍利技法变丑陋为奇美。舍利可应用于已枯死和可枯死的部位，也可应用于扭曲而又旋美之姿的干枝，或由于线体及色彩对比的需要而实施之。剥皮宜在仲春，雕刻宜在冬季，神枝宜制裁转。要把握好枯与荣的对比，把握好观赏面。然而搞舍利应从实际出发，关键是审视景桩，看有无必要和可能。舍利技法不可滥用，否则会弄巧成拙。盆景艺术法无定法，式无定式。作者修养不一，风格各异。一招一式都要靠作者的灵感;中动来完成。侧柏盆景造型，应在实践中扩大交流，完善自我，要好好总结经验，不断有所创新。二、侧柏盆景种植与养护技巧1、选材在山里寻觅景桩，心中要有诗情画意，眼眸中跃动着许多美好的艺术形象、艺术姿势、艺术组合以及艺术线条的夸张和定格。要善于无形取象，乱中取景，否则就难以认识哪是可取之材。再者，要有精品意识，发现好桩要以一当十，视若珍玩。要找根挺干拙、俯仰神、极富制景潜力的变异之桩。陡坡出龙爪，风口出凤条，皆是自然造化;而粗矮古拙的变异之桩，往往是山民们年复一年砍伐与放牧所致。只要有慧眼，在山巅、脚、溪边、路旁，都可找到好桩。侧柏一年多次发芽，春夏秋冬均可采掘。但最好是冬眠之后，每年的三四月份可视为黄金时节。采掘前，应就地进行剪截，除去多余，保留精华，在充分留好预备枝的前提下，果断地将紊乱之桩加以改变和整理。采掘时，理应得到有关方面许可，切忌置山林保护于不顾而强取豪夺。2、加工操作要慢要细。要根据基部粗细确定土球之大小。开沟挖槽见根就剪，粗根的口要平，勿使其破皮烂伤。挖好的土球要严防风干，应先缚以湿草或鲜活柏叶，严包紧扎后方可搬运。采回的景桩最好先上泥盆。大型景桩要植于高出地面的土床。底部铺河沙，上用微碱性黄土、以向阳土崖水曾染肥的含沙黄土为最好。3、栽植栽植前，要清理好土球表面的污土和草根，剔除裸露石块，以乳胶封涂粗根及干枝截口，然后喷洒多菌灵或高锰酸钾，将景桩放正位置，填土捣实，最后一遍遍浇水，直到泥盆全部洇湿。在浇透第一遍水后，目口应将主干与粗枝上的陈年老皮一律刮去。这样可除污、除菌、灭卵，确保桩景清洁卫生，同时也有利于表皮组织的新陈代谢和表面纹理美的展示。4、浇水景桩上盆后，要严格控水。柏属阴，松属阳。所谓“干松湿柏”，目口含阴阳之理，井非说松树耐干柏树耐湿。一般地讲，新植的侧柏尤为怕涝，涝则烂根而致死。控水就是要少浇多喷，盆面不积水，以天天见湿见干为好。逢特别干旱或风烈之日，可适当多喷多浇一些水。阴雨季节，可将盆底垫上砖块;发现盆土湿度过大时，可培干土吸水，或倒换透水好的新盆。5、病虫害防治侧柏景桩一般不会因局部损伤而致死，但要及时施药消毒。侧柏景桩的致命天敌，尤属天牛、小蠹虫为甚。最常见的是星天牛和云斑天牛，其触角极敏，出世即寻偶交配，尔后将卵产在侧柏树皮里。卵成幼虫后即钻入皮下，啮食生长层，其粪便及啮下的木屑从蛀孔排出。天牛幼虫的啮食道多横斜，能截断上水线致景桩枯死。由于幼虫变成成虫后，仍蛰居树皮里越冬，至暖春才从蛀孔爬出，所以在天牛出洞时要不失时机地进行捕捉，也可于出洞前后，喷施敌敌畏、奋斗纳等药予以杀伤。天牛的外号叫“锯树郎”，而小囊虫则叫“食木虫”。小蠹虫极小，多在杂木垃圾里繁衍，一旦侵入侧柏景桩的皮层，也会将桩木生长线啮食殆尽。经常打扫卫生，清除乱杂木头，勤于景桩喷施药物，是防止小囊虫危害的最好办法。【小编点评】以上就是第一农经小编为您介绍的侧柏盆景造型制作方法和它的盆景种植与养护要点，详细大家看完本文后对侧柏会有更深入的了解，有兴趣的朋友可以试着种植，自己修剪制作盆景造型哦，相信你会从中得到很多乐趣，感谢您对我们网站的关注与支持！（第一农经整理）
奇花异草有哪些？中国的四大奇花异草是什么？%&%【常见问题】奇花异草有哪些？中国的四大奇花异草是什么？【专家解答】出血牙菌、娃娃眼、海葵蘑菇、魔鬼爪、蝙蝠花、佛手、胶锈菌瘿、刺猬番茄等，还有一些奇形怪状说不出名字的花草都是奇花异常，不过，这些不是最重要的，本文第一农经小编要为您介绍的是我国四大奇花异草：蛇必退，魔术花，奇香菊，百怪仙人树。1、神秘花卉——魔术花又名龙爪花，石蒜科多年生草本，夏秋季红花怒放，先开花后长叶，十分艳丽，叶线形，深绿色，夏季有休眠习性，花先于叶出土开放，故开花时有花无叶，使人感觉其花茎突然从裸露的地面窜出，并开放出美丽的花朵，令人惊奇。因此有“魔术花”之称。种植于草地、林下、庭院均可构成初秋佳景，既是冬季理想的绿色地被植物，也是极好的盆花和切花材料。春、秋均可种植、以分株繁殖为主，当年开花，每株可自繁苗10-20株，一次种植，长久受益。2、四季花果——蛇必退（四季果）蛇必退又名四季果。属多年生半木质草本植物，植株具有一种浓郁的芳香气味，这种气味对人体有益，但却对虫蛇极敏感，只要有该植物的附近均无毒蛇活动，具有很强的驱蛇效果。该品种可盆栽也可地栽，盆栽株高40厘米左右，5月份始花，花色洁白如玉，幼果油绿，成果火红，且四季常青，常年花果不断，有“四季花果”的美称，具有很高的观赏价值，是批量种植做盆景销售的佳品。3、药食珍品——奇香菊奇香菊属菊科多年生宿根草本植物，全株浓香，集环保、驱蚊、食用药用、香化居室、美化环境于一体，其叶片比花朵还香，具有柠檬、薄荷、麝香味。株高盆栽 50厘米左右，主茎灌木状，在零下6度的雪地里仍然青翠，秋季10月开花，一直开到第二年1月份。其香叶可抑制细菌生长，预防和治疗头晕、感冒。而且还具有很强的驱除蚊蝇作用，家植几盆，不仅满房飘香，且蚊蝇皆无。其干品可制香枕、香袋、可治疗失眠、高血压等症，幼嫩茎叶是高挡次的香味蔬菜，其叶脆爽润喉，香味浓郁，有提神醒脑，增强食欲等功效。4、神奇的药、食、观赏植物——百怪仙人树 百怪仙人树为仙人掌科最具稀有珍贵的神奇植物，集食用、药用、观赏、美化环境、净化空气、防污染、防辐射与一体。该品种株形美观，叶形奇特，春季初生的新叶通常都是五颜六色各式各样共呈一株，有的如手指似龙爪四周环绕，有的似彩扇如凤尾翩翩起舞。夏季气温渐高，植株停止抽生新叶，千奇百怪的叶片长大变绿，且在碧绿的叶片上有呈现出多种白色条纹与其争相辉映更是一绝。该品种不仅妙趣横生。颇具观赏，且食用及药用价值更高。新生茎叶可以直接当蔬菜炒煮，也可盐渍、腌制等当凉菜食用，还可进行深加工，用其制成的蜜饯、罐头等食品更是色艳味美，营养全面。而且还具有很高的药用价值，可治胃病，支气管哮喘，急性腹泻等十多种疾病，若去皮同洋葱炒食，对动脉硬化疗效更神奇。此外，该植物色彩艳丽、肉质厚，含水份多，不仅能净化空气，美化环境，而且更易于吸收和化解电磁波，能有效的防止电脑，电视，微波炉及手机电池等的电磁波对人体的辐射。百怪仙人树，千奇百怪，五彩缤纷，且集多功能多用途于一身，其经济效益及社会效益不可估量。更是赠送亲朋好友的高档盆景，也可花坛及庭院等地栽培。【小编点评】上文第一农经小编与您分享了我国四大奇花异草，当然，我国还有很多奇形怪状或有怪味道怪现象的花草，这里就不一一为您介绍了，有兴趣的朋友还可以了解一些娃娃眼、魔鬼爪等这里奇形怪状的花卉或植物，感谢您对我们网站的关注与支持，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
红掌和火鹤花怎么区别？【植物图鉴】%&%图：火鹤花【常见问题】红掌和火鹤花怎么区别？【专家解答】火鹤花和红掌都属于观赏类植物，绿意丛中一抹红，给人惊鸿一瞥的欣赏性，也因此受到家庭装饰人士的喜爱。不过，由于二者外形上看颇为相似，所以，很多人是傻傻分不清楚。但是，仔细观看二者，在细节方面还是有区别的。那么，火鹤花和红掌区别的什么？区别方法如下：生长区域：火鹤主要生长在哥斯达黎加的热带雨林的地方，而红掌主要生长在哥伦比亚南部一带的地方。花苞形状：火鹤的花苞片是较为平展形状的，像鹤的脖子，所以，称为火鹤，红掌的花苞片是垂直形状，立起来像手指的感觉。花朵形状：火鹤开花后，为螺旋状，红掌开花后，是垂直状。图：红掌花朵颜色：火鹤花的颜色是橙红色，而红掌花的颜色多是金黄色的。叶片不同：火鹤的叶子比红掌的叶子稍短一些，红掌的叶子较宽。生长环境：火鹤的生长环境是温热性的，潮湿且空气湿度比较大。红掌喜暖畏寒，害怕干旱。栽培繁殖：火鹤栽培时，要保证土壤的良好透气性，而且土质最好是酸性的。红掌栽培时，可以用疏松的腐叶等，要保证营养丰富，才能使其健康生长。【小编点评】红掌和火鹤花很像，很多花友会将这两种植物弄混，甚至将它们当成一种，其实，这二者之间是有差别的，上文第一农经小编已经将它们的区别详细列了出来，希望对大家有帮助，另外小编提醒大家：现在市场上很多商家称是火鹤花的其实也是红掌，购买时要自己认真辨认一下，以免买错了哦。（第一农经整理）
火鹤花有毒吗？火鹤花怎么养？%&%图：火鹤花【常见问题】火鹤花有毒吗？火鹤花怎么养？【专家解答】火鹤花有毒吗？火鹤花的花会有轻微的毒性，不误食就不会有事，每次修剪枝叶的时候要洗手，它的毒主要来自于汁液，多注意点就没事了。红掌属于天南星科的植物，多有毒，但只要不和它过于亲密地接触，就没有问题。火鹤花怎么养？火鹤花的养殖方法：1、花盆选择：火鹤是肉质根，对光较敏感，所以一般要选择透光率低、底部透气孔多的花盆。所以泥炭盆、黑色塑料盆等比较好。2、栽培基质：火鹤是比较喜湿润、潮湿环境的，栽培基质一定要保水、保肥性强，通透性好，pH在5.5～6.5之间为宜。pH值太高会降低火鹤对铁、锰、锌等吸收而叶变黄；而pH值太低，钙、镁的供应降低，会增加部分微量元素的溶解性，导致部分微量元素浓度增加引发霉病。3、湿度控制：火鹤生长的温度为18℃～30℃。花芽分化期，为保证花芽的正常分化需要降低平均温度并减小昼夜温差。冬季，当气温不要低于l5℃。4、光照调节：火鹤是喜阴植物，但是又不能没有光照，因此摆放盆栽火鹤时注意摆放在非直射光的地方。如果进入开光阶段，为防止花苞变色或灼伤，需进行遮阴，傍晚或阴雨天则不需遮光。5、施肥管理：火鹤正常生长需要很多营养元素，包括大量元素氮、磷、钾，及微量元素铁、铜、锰、锌等。由于火鹤叶片表面有蜡质不吸收营养，所以进行根部施肥，遵循“薄肥勤施”的原则。春夏生长旺盛期间增加氮肥用量，秋季增加磷肥和钾肥量，肥液不能沾到叶子上面，冬季应控肥、控水，安全越冬。6、病虫害管理：火鹤常见的虫害有红蜘蛛、蚜虫，预防方法主要是通过温度和水分的调节控制，适当时候加药剂预防，平常时间要多注意观察来达到预防虫害的目的。【小编点评】火鹤花和红掌很像，但其实这是两种不同的植物，很多朋友在问火鹤花有毒吗？它要怎么养？上文第一农经小编与您一起分享了火鹤花的养殖方法和注意事项，并告知大家，火鹤花的花虽然有微毒，但只是观赏并不会有什么问题，如果修剪了，要记得吸收就是。（第一农经整理）
食用花卉有哪些？食用花卉知识大全%&%图：月季花【常见问题】食用花卉有哪些？食用花卉知识大全【专家解答】简介：食用花卉是利用花的叶或花朵直接食用的花卉植物。不少食用花卉，不仅根、茎、叶、花以及果实可观赏，还可供食用、制药、酿酒和提取香精等。在中国可供食用的花卉品种很多，如菊花、百合、芦荟等，在人们日常生活中经常用到的就有50余种。食用花卉还具有特有的营养、食用、医疗保健等多种功能。可食用的花卉有哪些？栀子花、鸡冠花、金雀花、美丽胡枝子、木槿、二月兰、黄花菜、鸡冠花、食用菊花、蕉芋、白玉兰、二月兰、刺槐、紫藤、金雀花、玫瑰花、南瓜花、千日红、萱草、鸡冠花、黄秋葵、木芙蓉、、紫藤、黄花菜、野菊、金银花白兰花、紫苏、木槿、香椿、凤仙花、百合、月季、石斛花、紫葳、梨花、中国杨花、侧柏叶花、金银花、紫花地丁、槐花、薄荷花、白莲、茉莉、珠兰、玳玳、晚香玉、黄花、腊梅花、墨兰、梅花、家养山楂花等。【小编点评】近几年来，随着我国人民养生意识的提高，利用现代化高新技术，从营养丰富、无污染的花卉中分离并提取这些食用花卉中的有效成分，制成食品和饮料的现象越来越多了，食用花卉已成为一些花农的致富神器，那么，能食用的花卉到底有哪些呢？上文第一农经小编为您揭晓。（第一农经整理）
花卉进入休眠期怎么办？%&%图：休眠期的花卉【常见问题】花卉进入休眠期怎么办？【专家解答】花卉休眠是植物生命活动的一种延续，是对不利环境的一种特殊适用形式。花卉进入休眠期后一切生理活动都会减缓，甚至暂时停止。花卉休眠有两种类型，一种是由外界不良因素（如低温、短日照、干旱等）引起的生长暂时停止，为强迫性休眠。一种是由植株自身生理特性引起的在某一时期表现出的生长的停滞或者停止，为自然休眠。花卉休眠打理方法：花卉在休眠状态，不用担心，只是必要的生长历程而已。但千万不要以为，此时的作物就不需要营养了，还是该用肥料用肥料，该浇水浇水才行。1、减少光照：加强通风入夏后，应将休眠花卉置于通风凉爽的地方，避免阳光直射，有条件的可以搭建遮阳棚，还要经常向盆株周围喷水，以达到降低气温和增加湿度的目的。2、适时浇水：控制水量夏眠花卉对水分的要求不高，要严格控制浇水量。因花卉处于休眠或半休眠状态时其根系活动能力较弱，若浇水过多，盆土太湿，则易导致烂根；若浇水太少，又容易使植株根部萎缩。因此，以保持盆土稍微湿润为宜。3、避免雨淋：防止积水由于夏季雨水多，休眠花卉受雨淋后盆中积水，容易造成植株根部或球部腐烂，导致常绿休眠花卉落叶。因此，应将盆花放置在避风遮雨的地方，做到既能通风透光，又能避风挡雨。【小编点评】有些植物会有一个休眠期，花卉也一样，这是一种正常的植物生命迹象，有些花友遇到这种情况会惊慌失措以为它要死了，其实，这个时候的花卉都还活着，好好照料，等休眠期一过，它又能正常发芽长叶子开花结果了，上文第一农经小编与您分享了花卉休眠期对花卉的打理方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
哪些花室内不能养？哪些花不适宜养在室内？%&%图：松柏盆景【常见问题】哪些花室内不能养？【专家解答】1、松柏类植物，如室内放的数量较多，放出较浓的松香没味，影响人的食欲，使孕妇感到恶心。2、天竺葵，会使一些人引起过敏反应。3、郁金香，花朵含有毒碱，接触过久会使人头昏脑胀，并会使人的毛发脱落。4、夜来香，在夜间停止光合作用时，大量排出废气，会使高血压和心脏病患者感到郁闷.5、玉丁香，长期放室内，散发出的异味，有些人会引起气喘烦闷。6、接骨木，放出的气味也会使人恶心头晕。7、石蒜，鳞茎含有石蒜碱等有毒物质。人的皮肤与石蒜碱接触后会引起红肿发痒，石蒜碱吸入呼吸道会引起鼻出血，误食引起呕吐、腹泻、手脚发冷、休克，严重时可因中枢神经麻痹而死亡。图：含羞草8、含羞草，体内含有含羞草碱，过多的接触会引起人的毛发脱落、眉毛稀疏。9、虎刺梅、霸王鞭，茎中的白色乳汁有毒，均不能入眼。10、花叶万年青，花、叶内含有草酸和天门冬素，误食后会引直口腔、咽喉、食道、肠胃肿痛，甚至伤害声带，使人变哑。11、仙人掌类植物，刺内含有毒汁，人体被刺后易引直皮肤红肿疼痛、搔痒等过敏症状。12、珊瑚豆，全株有毒，需教育儿童不能食其红果。13、黄杜鹃，植株和花内均含有毒素，如果误食就会中毒。14、一品红，全株有毒，白色汁液能刺激皮肤红肿，误食茎、叶后有中毒死亡的危险。15、夹竹桃，枝、叶及树皮中均含有夹竹桃甙，误食几克重的干物质就能引起中毒。16、光棍树，属多浆植物，其茎干折断后流出的白色汁液能使皮肤红肿，误入眼睛内能引起失明。17、五色梅，花、叶有毒，误食会引起腹泻、发烧。图：水仙花18、水仙，鳞茎内含有拉可丁，误食会引起肠炎、呕吐。叶和花的汁液能使皮肤红肿。【小编点评】日常生活中，我们能见到的花卉有很多种，有闲情逸致的人喜欢在家里养几盆花陶冶情操，但是有些花是不适合养在室内的，因为它对人体有害，那么，不适合养在室内的花有哪些呢？上文第一农经小编为您罗列出了18种对人体有影响的花卉，不适合或不能长久养在室内，希望大家记清楚了。（第一农经整理）
迷迭香盆栽养殖要点，迷迭香盆栽欣赏【图文】%&%图：迷迭香盆栽【常见问题】迷迭香盆栽养殖要点，迷迭香盆栽欣赏【专家解答】1、通风：种植迷迭香，要做到空气疏透，选择排水良好的砂质土壤，放在通风处。2、温度：迷迭香养植，最是需要注意温度，冬季和夏季，温度不可过高，也不可过低。3、光照：迷迭香要有充足的日光，及时清理老化的枯枝叶，还要防病虫哦。4、栽植：迷迭香再生能力低，如果是植株买回来自己栽，一般要先在营养土里培育一个月，然后才移植，种植过程中也需要关心注意它再生能力若的这点特质。5、修剪：迷迭香长到一定高度，可以自己修剪，选择一定的形状，根据自己需要。6、分株：如果想要种植迷迭香，不一定需要种子或是从外面买，可以采用扦插的方法取植，按照一般扦插方法操作就可以，只是比较麻烦。【小编点评】迷迭香是一种比较娇弱的花卉植物，它的生长缓慢，再生能力也比较弱，因此养殖的时候要十分上心，上文第一农经小编与您分享了迷迭香盆栽养殖的几个要点，并送上一些迷迭香的盆栽图片供大家欣赏，希望您会喜欢。（第一农经整理）
迷迭香怎么种？迷迭香种植技术%&%图：迷迭香【常见问题】迷迭香怎么种？迷迭香种植技术【专家解答】迷迭香喜夏季冷凉，冬天严寒，日夜温差大的生境，喜温暖，生长最适温度为9-30℃，耐干旱，忌高温高湿环境，雨季时生长常不良。喜阳光充足和良好通风条件，对土壤PH值适应范围较广，PH在4.5-8.7的土壤中都能生长。1、繁殖育苗（1）种子繁殖：可用纸巾催芽法，一般于早春温室内进行育苗。土法育苗、穴盘育苗均可。土法育苗需先整理好苗床。苗床可平畦或小高畦，床土应整碎耙平，施足发酵底肥，浇足底水。撒播或条播均可。但种子尽量稀播，或与细干土拌匀，播于苗床上，浇小水，使种子与土壤充分接触。种子具好光性，将种子直接播在介质上，不需覆盖，在畦面上搭小拱棚，既保证地温，又使土壤表层不易板结。种子靠苗床底水发育，但要一直保持土壤表层湿润。待芽顶出土，再浇水，以小水勤灌为原则。种子发芽适温为15—20摄氏度。约2—3周发芽。当苗长到10厘米左右，大约70天，即可定植。穴盘育苗的，将草炭、蛭石按3：1的比例混匀，即可播种。上覆一薄层蛭石，浇一次透水。上搭小拱棚，其后管理同土法育苗。不同的是，待迷迭香出苗后，要时常移动穴盘，以免根沿着穴盘下方的孔，扎入地下，定植时伤根。如把穴盘放在架上，就无此必要了。迷迭香芽率很低，一般只有10%—20%，而且，在第一年，迷迭香的生长极为缓慢，即使到了秋季，植株大小比刚定植时的植株大不了很多，形成大批产量要在2—3年以后，速度很慢。所以，生产上一般采用无性繁殖方式。但由种子开始栽培的，气味较芬芳，故采用何种繁殖方式，要视需要而定。图：迷迭香（2）扦插繁殖：多在冬季至早春进行，选取新鲜健康尚未完全木质化的茎作为插穗，从顶端算起约10—15厘米处剪下，去除枝条下方约1/3的叶子，直接插在介质中，介质保持湿润，约3—4周即会生根，7周后可定植到露地，扦插最低夜温为13摄氏度。（3）压条繁殖：利用迷迭香茎上能产生不定根的特性，把植株接近地面的枝条压弯覆土，留顶部于空气中，待长出新根，从母体剪下，形成新的个体，定植到露地。2、定植：为保证迷迭香的优质、高产，宜选用阳光充足的酸性砂壤土地定植，定植前施足腐熟有机肥。定植株行距为50厘米×35厘米。3、管理：定植后要及时浇水并进行中耕锄草。为刺激分枝，增加产量，要适当进行摘心。迷迭香并不是很耗肥的植物，每3个月施一次复合肥即可。4、采收：适时采收非常重要，采收时间间距视生长季节而定，旺季密收，淡季稀收。一般当主茎高20—30厘米时，即可采收嫩尖食用，南方地区，一般四季均可采收，北方利用保护地也可做到周年供应。【小编点评】迷迭香是多年生植物，它生长比较缓慢，若是每年分株繁殖会长得更好一些，扦插是迷迭香最好的繁殖方法，具体的迷迭香怎么育苗定植、管理采收，上文第一农经小编已经与您详细分享了，有喜欢迷迭香的朋友不妨自己尝试着种植，感谢您对我们网站的关注与支持。（第一农经整理）
鹤望兰品种有哪些？%&%图：鹤望兰【常见问题】鹤望兰品种有哪些？【专家解答】鹤望兰，又名极乐鸟花，属芭蕉科鹤望兰属多年生常绿宿根草本花卉。原产南非及拉丁美洲，是著名的观赏花卉。鹤望兰根部粗壮，肉质，极脆，容易折断；茎极短，很不明显。叶对生6从地卞挫部生出，叶柄纳长，是叶片的2-3倍，正面有沟。叶片革质，两例排列，长椭圆状披针形，长40厘米左右，宽约15厘米左右，顶端锐尖，基部圆润。花茎由叶腋伸出，与叶近等长，一般高出叶面。花顶生，花形奇特，有着橙黄的花尊、深蓝的花瓣、洁白的也头、红紫的总苞，远远望去，宛如引颈高歌的仙鹤头，故得名鹤望兰。北方春夏开花，江南秋冬开花，花期长达50-60天。一盆鹤望兰可开数十朵花，是极好的切花材料和室内陈设盆花。常见同属观赏种有：白花天堂鸟（S．nicolai），大型盆栽植物，丛生状，叶大，叶柄长1．5米，叶片长1米、基部心脏形，6～7月开花，花大，花萼白色，花瓣淡蓝色。无叶鹤望兰（S．parvifolia），株高1米左右，叶呈棒状，花大，花萼橙红色，花瓣紫色。邱园鹤望兰（S．kewensis），是白色鹤望兰与鹤望兰的杂交种，株高1．5米，叶大、柄长，春夏开花，花大，花萼和花瓣均为淡黄色，具淡紫红色斑点。考德塔鹤望兰（S．candata），萼片粉红，花瓣白色。金色鹤望兰（S．golden），是1989年新发现的珍贵品种，株高1．8米，花大，花萼、花瓣均为黄。【小编点评】鹤望兰的品种不少，但同属观赏的只有四个，分别是百花天堂鸟、无叶鹤望兰、邱园鹤望兰以及考德塔鹤望兰，上文第一农经小编为您做了简要的介绍，想了解更多的可以关注我们站内种植频道有关鹤望兰的资料，如《鹤望兰的养殖方法和注意事项》一文。（第一农经整理）
鹤望兰什么时候开花？鹤望兰花期多长？%&%图：鹤望兰【常见问题】鹤望兰什么时候开花？鹤望兰花期多长？【专家解答】鹤望兰什么时候开花？鹤望兰花期9月至翌年6月。一般来说，鹤望兰的培育期是十分长的，一般在三月播种，2年后才能够给鹤望兰定植，定植后分株育苗，一旦成熟，每个冬季便会开花，而且花期很长，可延续至来年六月。在开花期间进行人工授粉的话在凋谢结籽的时候我们还能够采集晒干进行新一轮的播种。鹤望兰花语是什么？鹤望兰花语还有一种说法是“为了恋爱而打扮的漂漂亮亮的男子”，它表示无论一个男子如何不在意自己的外表，一旦陷入恋爱，就会如鹤望兰那样有一种飞翔在乐园般的美好心情，也愿意在爱人面前打扮自己。不管和鹤望兰的花语究竟如何，关键是看送花与接受花儿的人的心境。只要你相信爱情，爱情就会常伴你左右。鹤望兰 - 花语1.自由、幸福、潇洒、为恋爱打扮的男孩子2.无论何时，无论何地，永远不要忘记你爱的人在等你3.能飞向天堂的鸟，能把各种情感、思恋带到天堂4.友谊【小编点评】鹤望兰素有“鲜切花之王”的美称，不管是国内还是国外，它都很受欢迎，是一种极具种植前景的经济型花卉，它的培育期很长，有些没耐心的人就问了，鹤望兰到底什么时候会开花，上文第一农经小编为您简要介绍了一下，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鹤望兰怎么养？鹤望兰的养殖方法和注意事项%&%【常见问题】鹤望兰怎么养？鹤望兰的养殖方法和注意事项【专家解答】鹤望兰的养殖方法：浇水：鹤望兰浇水多少要随季节变化、植株生长状况和土壤实际干湿程度而定。一般地说，浇水要见干见湿，夏季浇水要充足，春、夏季节还要经常向叶面上喷水和向花盆周围地面上洒水，以提高空气湿度，创造凉爽环境，有利于鹤望兰的生长发育。深秋以后要减少浇水，冬季要控制浇水，以保持盆土偏干些为好。阳光：鹤望兰在冬、春、秋季节都要给予充足的光照，夏季需要注意遮阴，最好放在阴棚或大树阴下培养，也可放室内通风良好又具有明亮的散射光处养护。温度：鹤望兰喜温畏寒，生长适温3-10月为18-24℃，10月-翌年3月为13-18℃，冬季不可低于8℃。我国南方可露地栽培，长江流域以北地区在温室栽培。花芽适温为23-25℃，花芽分化期应使温度稳定和缓慢上升。土壤和换盆：鹤望兰具有粗大的肉质根，在准备培养土时要选择肥沃、透气性好的土壤，可用腐叶土或泥炭土5份、园土3份、腐熟厩肥土1份、粗沙1份混匀配制。鹤望兰根系发达而又生长较快，故需及时换盆。一般幼苗期宜每年换1次盆。开花后的成株，可每隔1年换1次盆。鹤望兰成株换盆时宜选用空间大，有利于鹤望兰根系向四周发育的筒子盆。肥料：鹤望兰较喜肥，需要供应充分的肥料。在鹤望兰生长发育期间，宜每2周施1次稀薄饼肥水，在形成花茎至盛花期可在肥液中加入0.5%的过磷酸钙，这样会使花色开得更艳丽。鹤望兰花谢后应及时剪去残花梗，以减少养分消耗。10月中旬以后停止施肥。修剪：为提高花芽质量，及时摘除老叶、病叶和无用的花果枝。养殖注意事项：1、水：养鹤望兰要求空气湿润，土壤排水良好。2、肥：鹤望兰喜肥，生长期需15天施1次液肥。3、土：鹤望兰要求疏松、肥沃的壤土。4、温：鹤望兰喜温暖，不耐寒，冬季不可低于5℃。5、光：夏季畏强光曝晒，冬季则需阳光充足，空气通畅。【小编点评】鹤望兰又叫天堂鸟，花朵如同仙鹤，十分奇特，欣赏价值很高，其盆栽被广泛应用于会议室、厅堂、办公室等环境布置，它给人予清新高雅之感，很多花友都在问鹤望兰怎么养？上文第一农经小编与您分享了鹤望兰的养殖方法和注意事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
香雪兰什么时候种比较好？香雪兰花语是什么？%&%图：香雪兰【常见问题】香雪兰什么时候种比较好？香雪兰花语是什么？【专家解答】雪兰花色艳丽，花香清幽似兰。作为盆花栽培点缀于室内，深受消费者欢迎，加之花期和切花时间长，作为切花，除了夏季，自9月下旬至翌年晚春都能生产。作为一种高雅的早春切花，近年来世界各地发展很快。香雪兰喜凉爽湿润与光照充足的环境，耐寒性较差，生长适宜温度为15～20℃，越冬最低温为3～5℃。13．5～15℃的温度条件能促进球茎生根、发芽。花芽分化要求8～13℃的低温，花芽发育期要求适宜温度为13～18℃，低于18℃会推迟花期，花茎缩短。较高的温度可以促进提早开花，但植株生长衰弱。短日照条件有利香雪兰的花芽分化，而花芽分化之后，长日照可以提早开花。通常9月播种球茎，约在11月上旬花芽开始分化，11月下旬分化完成。植株到翌年5月后，叶片逐渐枯萎，球茎进入自然休眠期。很多花友问香雪兰什么时候种，因为各地气候不同种植时间有所区别，如果种的太早了因为温度高，容易导致徒长，所以香雪兰什么时候种很重要，下面是一个花友的种植记录，可以帮助花友了解香雪兰的种植时间：【案例】2012年10月1日上盆栽种，十多天后发芽(一般来说华北以北都可以9月以后就可以开始栽种，南方可以适当延后一些日子，可以参考花期来安排)，香雪兰于2013年4月10日盛开；另外一次香雪兰种植时间是2013年提前了一个月，于9月1日上盆栽种，2014年3月22日盛开，3月份气温低于4月，因此花朵的绽放时间长，品香的时间也长。两次种植的养护条件相同，都是室外阳光下，只有遇到冰冻天才进屋。当然每年冬季的气温变化不尽相同，高低相差有时很明显，但我认为此花于9月初上盆栽种是合适的，迟了并不好。香雪兰(小苍兰)的花语和象征代表意义：纯洁香雪兰花色纯自如雪，花香清幽似兰，故得名香雪兰。香雪兰俗名“姜花”，香味有镇定神经、消除疲劳、促进睡眠的作用。香雪兰花似百合，叶若兰蕙，花色素雅，玲珑清秀，香气浓郁，开花期长，是人们喜爱的冬、春季室内观赏花卉，有许多园艺品种。常用盆栽或剪取花枝插瓶装点室内，是点缀客厅、书房的理想盆花。花占卜：您天真甜美的脸容就如画中的纯情少女一样,不吃人间烟火,同时亦不知人心险恶。听到甜言蜜语,您显得无力招架,沉醉於如诗如画般的恋爱,这是很危险的,您应赶快学习保护自己,提高惊觉。花箴言：您要知道爱的背后隐藏著快乐与痛苦、悲伤与后悔。【小编点评】香雪兰不管是地栽还是盆栽，种植时间一般都选择在9月份或10月份，11月后比较少，它的花语是“纯洁”，具体的种植时间上文第一农经小编已经为您提供了案例，想了解它的养殖方法的，可以参考我们站内《香雪兰的养殖方法和注意事项》一文。（第一农经整理）
香雪兰的养殖方法和注意事项%&%【常见问题】香雪兰的养殖方法和注意事项【专家解答】1、土壤准备香雪兰喜欢有机质丰富、保水力强而排水良好的沙质壤土，pH6～7．2。种植前土壤消毒每平方米可用五氯硝基苯6～10g，溴甲烷50～70g，映喃丹8～12g处理。施药后，翻耙平整，隔5～7天即可播种。栽植床的畦高，干旱地区为5cm左右；土壤湿度大，不易排水的床面，畦面宜20～25cm。2、种球预处理种植前，种球需进行消毒、打破休眠、促进发根等预处理。种球消毒可用500～800倍液多菌灵或甲基托布津等杀菌剂浸种球茎1～2h(小时)，捞起阴干即可。促根处理应在见根长出后栽植，催根不宜过长，否则栽植时易伤根系。3、肥水管理栽植后至出芽前必须保持土壤湿润。现蕾后要适当逐步减少浇水量，尽量保持土表干燥，以利降低空气湿度，预防病害。自定植到开花时间较短，栽植前施入的有机肥和复合肥，基本可以满足生长需要，但如果植株生长较弱，在2～4片叶时，再追施1次硝酸铵、尿素与硫酸钾。初花时用0．2%磷酸二氢钾作叶面施肥，但出蕾前后最好避免追肥。4、温度管理温度管理对香雪兰切花生产很重要。一般栽后6周左右花序已完全分化，较小的球茎会推迟2～3周。在花芽分化期要避免25℃以上的高温，10℃以下的低温。从4叶期起保证有4周以上时间维持温度13～14℃，以顺利诱导4～6叶期间的花原基分化，这有利切花产量与质量的提高。花蕾出现后适当提高环境温度，以促进开花；但为延长花期，当第一朵花开放后，可将温度降低到15℃左右，使切花采收期延长。大棚与温室管理要注意室温25℃以上要通风，10℃以下要加覆盖保温或加温。5、光照管理栽培过程中幼苗期与开花期宜适当遮光。在第一叶生长期，适当遮荫，可降低地温，促进根系发育。在花芽分化前给以10h左右的短日照处理，有利促进花芽分化，增加花茎长度与花序上的花朵数与侧穗数。花芽分化完成后适当延长日照，有利促进花序的良好发育与提早开花。香雪兰虽然喜光，但也要避免强光照射，在光过强、温度较高的情况下，可用透光率70%的遮阳网遮荫。6、拉网香雪兰花枝较软，花序屈折生长，花多时易使花枝下垂、倒伏。在植株3～4叶期，可开始设立支架张网，自离地面25cm左右设第一层网，随植株生长再设2～3层网。一般张网的网格用10cm×10cm或者10cm×15cm的方格。7、病虫害香雪兰易发生花叶病、球腐病等。防治方法：栽种时要对土壤和种球进行彻底消毒，并且每年要彻底更换盆土。同时要注意防治蚜虫，在蚜虫发生初期，可喷洒40%氧化乐果1500倍液或90%敌百虫液进行防治。香雪兰养殖的注意事项：生长期内要求肥水充足，每两周施用一次有机液肥，亦可适量施用复合化肥。盆土要求见干见湿，不可积水或过于干燥。通常9月播种球茎，约在11月上旬花芽开始分化，11月下旬分化完成。植株到翌年5月后，叶片逐渐枯萎，球茎进入自然休眠期。香雪兰在室内栽培过程中，往往会出现植株细弱徒长，抽花梗时，要支棍扶持花茎，以防止花梗弯曲，影响观赏价值。为了防止它的徒长，促成“矮化”的办法，就是在栽种前用“多效唑”处理种球，能收到极好的效果。方法为在秋季盆栽香雪兰前，将贮藏的种球用80ppm的“多效唑”溶液浸泡15小时至20小时，取出用清水洗净，然后上盆，进行正常浇水等管理。凡经过处理后的香雪兰，出苗整齐，叶色浓绿，叶片宽度增加，长度减少，开花后香味更浓郁。【小编点评】香雪兰是多年生草本植物，原产于非洲南部好望角，全世界目前约有20种，我国各地也有栽培，不过我国栽种的香雪兰大多是经过人工改良的，南方多露天栽培，北方则多盆栽，上文是第一农经小编为您介绍的香雪兰的养殖方法和注意事项，有兴趣的朋友可以多了解一下！（第一农经整理）
水仙花有毒吗？水仙花的花语是什么？%&%图：水仙花养殖【常见问题】水仙花有毒吗？水仙花的花语是什么？【专家解答】水仙花花香是无毒的，但水仙花鳞茎内含有拉丁可毒素，可用于医药，而人误食后会引起呕吐，肠炎，所以水仙花不能随便内服。水仙花可以摆放在家中的任何地方，特别适宜放在厅、房内，当水仙花开时，整个房间会香气四溢，令人赏心悦目，具有极高的观赏价值。水仙花的花语：敬意；陶醉、自恋。土耳其水仙：请不要忘记我中国水仙：多情、想你西洋水仙：期盼爱情、爱你、纯洁黄水仙：重温爱情山水仙：美好时光、欣欣向荣【小编点评】水仙花无毒，它的花语是“自恋”，想要了解更多水仙花相关资料的，如《水仙花品种》《水仙花的养殖方法和注意事项》《水仙不开花的原因》等，可以关注第一农经种植技术频道。（第一农经整理）
水仙不开花、哑花的原因有哪些，怎么解决？%&%图：水仙花【常见问题】水仙不开花、哑花的原因有哪些，怎么解决？【专家解答】1、水养时不能抽莛，个别抽出莛的，花也会发黄干枯。养殖方法不当，如室内温度过高，得不到充足的阳光，环境干燥等原因都会造成花苞空瘪，形成哑花。2、种球质量不够好。可以选择把鳞茎球埋到湿润、肥沃、松软的沙壤土里培养，因为这样养分充足，透气性好，有利于鳞茎球的生长繁殖。每年的秋天挖出，到第二年再种植，如此三年，就能把它培养成能开花的大球。3、换水不勤，光照不足，室温过高，通风不良，造成叶片徒长，花葶瘦弱。换水时碰伤根和花葶，导致出现“哑花”。4、水养季节不当。如霜降前鳞茎处于休眠期或清明后气温升高时进行水养，均会出现"哑花"。处理方法：挑选三年生的优质鳞茎进行水养。水养用水最好使用雨水或池塘水，如用自来水，应贮存一天再用。再就是要保证所养水仙光照充足，每日不少于6小时，还要注意室内通风。气温保持在12-15℃，最利于水仙生长。在北方，天气干燥，每天要向水仙植株喷水。【小编点评】水仙花是石蒜科多年生草本植物，在我国已有一千多年的栽培历史，不过，在种植水仙时有些人会遇到水仙不开花的情况，那么，这是什么原因造成的呢，怎么处理？上文，第一农经小编已经为您全面揭晓。（第一农经整理）
水仙花怎么养？水仙花的养殖方法和注意事项%&%【常见问题】水仙花怎么养？水仙花的养殖方法和注意事项【专家解答】水仙花可以水培，也可以土栽，更可以沙植，这三种养殖方式分别如下：1、水仙花水培的养殖方法在水养之前，应先剥去鳞茎球外层干枯的褐色鳞片叶，去掉护根泥和基部的褐色朽根(要小心不要碰伤白色的新根)，洗净表面，直立于无排水孔的浅盆中，加水至水仙头下球茎1厘米处左右，放到阴凉处，待鳞茎球长出根后，再放到阳光下。水栽水仙花最好天天换水，一方面防止水变质污染引起烂根，另一方面天天换水，水干净长出的根也洁白漂亮。换水时，要用晒过的自来水，水忌过多，浸泡至花头一少半处即可。到了开花前，则可改为2—3天换一次水。水仙生长要求有充足的阳光;适宜温度为15度左右，为使水仙生长健壮，白天应拿到阳台多晒太阳。水仙最喜欢阳光，离开阳光，水仙就很难开花。在太阳出来后，就将水仙移出户外，直接照射，直至阳光不足时再移回屋内。2、水仙花土栽养殖方法土栽水仙花，要求用疏松的腐殖土。栽植前应将水仙头外表干枯的鳞茎片剥掉并刮去老根，加腐殖土至盆沿3厘米处，并将腐殖土紧实，然后将水仙鳞茎盘座落在盆中，再继续加土约1厘米左右，接着浇透水，然后将花盆放在阴凉处，5天后待鳞茎盘长出根后，将花盆放到有阳光处养殖。土栽浇水要注意见干见湿，即土不干不浇水，一旦浇水就要浇到盆底漏水为止，浇水时间要选在早晚，否则会破坏根的生长。3、水仙花沙栽养殖方法沙栽最好用洗干净的细沙，盆也要求是透气好的瓦盆，栽植前先将沙装入盆中，装至盆沿3厘米处，然后将剥去老茎片和老根的水仙头坐落，在装好细沙的花盆中，再加1厘米左右的沙，使水仙头下茎埋入沙中1厘米左右。然后浇透水放在阴凉处。5天后将它放到有阳光处直到开花为止。用沙栽植水仙头要天天浇透水，不及时浇水会造成缺水，影响花的根生长。浇水也要求安排在早晚进行。水仙花养殖注意事项：1、养水仙花的第一步是挑选种球，在挑选种球时要注意看形状、颜色和按压感，好的种球个大、形扁、质硬、无枯烂、色泽明亮，按压时稍有弹性。2、选择适当的生长环境，水仙生长需要有充足的阳光及水分，适宜的温度为15度左右，如果阳光不充足，就很难使其开花。3、水仙和其它花卉不同，它具有秋季开始生长，冬天开花，春季贮藏养分，夏季休眠的特点。所以夏天养水仙花时，应注意使其保持相对凉爽的气候。【小编点评】水仙花是我国十大名花之一，具有很高的欣赏价值，而且花身还会散发出独一无二的香味，是最受欢迎的花卉植物之一，上文第一农经小编与您分享了水仙花的几种种植方式和养殖方法，以及水仙花养殖的注意事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
剑兰怎么养？剑兰的养殖方法和注意事项%&%【常见问题】剑兰怎么养？剑兰的养殖方法和注意事项有哪些？【专家解答】剑兰的养殖方法：1、土壤：栽培地应选择土层深厚、有机质含量丰富、上壤结构性能良好的砂壤土。施足基肥，适量补充氮、磷、钾肥，节制氮肥的施用，避免氮肥过多增加植株患病率。深翻土地，清理排水沟。2、温度：剑兰生长的最低温度为3℃，当温度低于 3℃时，植株的生长发育将会受到抑制，表现为植株生长、花芽分化停止,正在发育的花芽也停止生长。剑兰生长的最适温度，白天为20~25℃ ，夜间为10~15℃，在最适温度范围内，剑兰的茎芽开始生长，根系萌发,这对花芽的发育十分有利。3、光照：剑兰属长日照植物，在其生长过程中，需要较长的光照。光照不足可导致个别的小花干掉，花朵数减少，同时容易导致病害的发生。4、湿度：在高温季节注意增加空气湿度，向植株周围及叶面喷水。5、水肥：剑兰球根种植后，丝状根的萌发、主芽的抽出都要求球茎周围的土壤有足够的湿度，所以在种植前土壤最好先浇水。种植后，如果土壤过干，则要立刻补充浇水，有时还要进行覆盖来维持土壤湿度。土壤水分不足，会大大推迟球茎的萌发，严重影响出苗率。叶片长出2片后，隔15天左右追施腐熟的有机肥1次，以促进茎叶生长。在茎叶伸长孕育花蕾时，忌施氮肥，改施磷肥，以促使花朵发育。为使花色鲜丽，结合浇水施1次过磷酸钙及骨粉。长出花葶后，地上部分可喷施10%的过磷酸钙溶液。幵花后追施1次钾肥，有利于提高新球的品质和繁殖更多的球。剑兰栽种后若土壤干燥，要进行灌溉，促使球茎迅速生根。第三片叶到第六七叶生长期间，是小花原基形成期(三叶期)，也是母球茎根系开始死亡，新球茎长出新根的关键时期，要特别注意水分的供应，同时结合松上，除草，迫肥等。剑兰在出苗之前每隔10天灌水1次，苗出齐后切勿干旱，否则叶尖容易变黄。花葶出现后更不可受旱，夏季无雨应4天灌水1次。开花后应停止灌水以延长花期。剑兰喜肥，植株长叶2片和长叶6片时，各施液肥1次。剑兰养殖的注意事项：（1）在温室中生产切花时必须用日光灯补光，将每天的光照时间增加到14个小时以上。剑兰忌连作，在一块地里不能连年种植，否则球茎会逐年变小，每个花枝上着花也少，应间隔3-4年再种；温室生产时每年必须换土。（2）春季栽种后应经常灌水，一旦受旱叶尖就会枯黄，抽莛后更不能受旱，无雨季节每周至少灌一次水。（3）如不切取花枝，花后应及时把花莛剪掉，防止结实，让地下新生球茎充分发育。秋末叶片枯黄后将球茎挖掘出来，抖掉泥土充分晒干，再把枯叶剪掉，然后装入纸箱或竹篓，放在不结冻的室内干藏过冬，切勿受潮。（4）因为剑兰对空气中的有害气体有比较敏锐的反应，所以可将它摆放在室内以监测室内的空气质量。可以盆栽于居室内，也可以制作插花摆放于室内。（5）剑兰施肥要适量，一般长出第3片叶子时开始施追肥，以后每隔20～30天施一次腐熟的稀薄饼肥水。要注意增施磷、钾肥，这样可使花枝粗壮，花朵排列紧凑，花色艳丽，有资料报道，每周喷一次0.2％硝酸铵和过磷酸钙溶液，连续喷7次，可增加花朵数量、花朵直径和球茎产量。（6）要使剑兰花大色艳，水肥管理很重要。从栽种到出现两片叶子时浇水不宜过多，以免植株徒长影响花芽分化。从抽茎到开花期均不可缺水，宜保持土壤湿润。花谢后以土壤稍干为宜，以保证新球生长。9月下旬气温降低后因植株生长减慢。故应控制浇水。【小编点评】剑兰是喜光植物，怕寒，冬季温度不能太低，土壤要肥沃、透气，水肥要注意施加，具体的第一农经小编在上文已经为您做了详细的介绍，希望通过阅读剑兰的养殖方法和注意事项后，大家对剑兰能有更多的了解，有兴趣的朋友不妨行动起来，自己养养看吧^_^（第一农经整理）
爬山虎怎么种？爬山虎种植技术%&%图：爬山虎【常见问题】爬山虎怎么种？爬山虎种植技术【专家解答】爬山虎是一种生活中很常见的植物，我们经常会看到一些墙面上一整面都是植物，那个就是爬山虎哦。爬山虎又称捆石龙、枫藤、小虫儿卧草、红丝草、红葛、趴山虎、红葡萄藤、巴山虎，葡萄科植物。夏季开花，花小，黄绿色，浆果紫黑色。常攀缘在墙壁或岩石上，广见于我国各地。爬山虎的根、茎可入药，有破瘀血、消肿毒之功效；果可酿酒。那么，如果我们自己想种一些爬山虎在怎么种呢？又有哪些需要注意的呢？1、繁殖方法：爬山虎的生命力极强，在种植的时候，我们一般采用三种方法，分别为：播种法、扦插法及压条法繁殖。（1）播种法：和一般播种没有太大区别，需要注意的是，种子在采收后需要错去果皮和果肉，洗干净放入湿沙中低温贮藏一冬，种植时间一般为次年早春三月份。（2）扦插：这个方法就更简单了，早春剪取爬山虎20～750px茎蔓，保持土壤湿润，很快就会成活，即使在其他季节，成活率也是非常高。（3）压条：此方法在阴雨天进行，成活率较高。2、习性：性喜阴湿环境，但不怕强光，耐寒，耐旱，耐贫瘠，耐修剪，怕积水，对土壤要求不严，但在阴湿、肥沃的土壤中生长最佳。3、栽培：爬山虎可种植在阴面和阳面，寒冷地区多种植在向阳地带。幼苗生长一年后即可粗放管理，在北方冬季能忍耐—20℃的低温，不需要防寒保护。移植或定植在落叶期进行，定植前施入有机肥料作为基肥，并剪去过长茎蔓，浇足水，容易成活。4、修剪：爬山虎耐修剪，在生长过程中，可依情修剪整理门窗处的枝蔓，以保持整洁、美观、方便。5、病虫害：主要有白粉病、叶斑病和炭疽病、蚜虫等危害。【小编点评】相信很多人都见过爬山虎，它很好养活，一般种下去了就不会死，生命力十分旺盛，上文第一农经小编与您分享了爬山虎的种植方法和它的一些习性和养护注意事项，希望对您有所帮助，有兴趣的朋友可以继续关注我们的网站，我们将为您提供更多的相关资料。（第一农经整理）
观音莲有毒吗？观音莲的花语是什么？%&%【常见问题】观音莲有毒吗？观音莲的花语是什么？【专家解答】观音莲有毒吗？叫观音莲的植物有两种，一种是景天科观音莲，无毒；一种是天南星科观音莲，有毒。图：景天科观音莲景天科长生草属植物，是没有毒的。这种“观音莲”一般又被称为长生草、观音座莲、佛莲座等。图：天南星科观音莲黑叶芋、黑叶观音莲，为天南星科海芋属观叶植物，有毒。这两种植物区分其实也很简单，景天科类植物的叶子比较厚，摸上去质感比较好，而天南星科类的植物的叶子就比较薄。此外，天南星科类植物通常地下部分具肉质块茎，株高比景天科要高很多。观音莲的花语是什么？景天科观音莲花语：幸福、纯洁，象征“圣法虔诚，永结同心，吉祥如意。天南星科观音莲花语：气质高雅、永恒；高贵、尊贵；忠贞不渝,永结同心。【小编点评】观音莲有两种不同科属，一种是多肉植物观音莲，一种是黑叶芋，这两种科属的植物区别比较大，相信大家都很容易将它们区分开来，当然了，多肉景天观音莲无毒，但黑叶观音莲却有一定的毒性，要小心别让孩子误食了哦。（第一农经整理）
观音莲的养殖方法和注意事项%&%【常见问题】观音莲的养殖方法和注意事项有哪些？观音莲又叫观音座莲、佛座莲，很像一朵盛开的莲花，多肉植物，憨态可掬，很多人都喜欢养殖，它喜温暖湿润的半阴环境，不耐低温，夏季忌高温暴晒，以疏松肥沃、透气性良好的土壤为宜。图：黑叶观音莲观音莲的养殖方法：1、土壤：可用腐叶土或草炭土、粗沙或蛭石各一半，并掺入少量的骨粉等钙质材料，混匀后使用。2、温度：最佳生长温度为20-30℃左右，越冬温度为15℃，最低温度不可低于5℃，夏季高温时注意遮阳，否则植株容易造成灼伤，5月之后进入夏季休眠期。3、光照：观音莲喜半阴环境，忌烈日直射，可长期放置在有散光照射的地方。4、浇水：观音莲较耐旱，浇水不可过多，否则容易造成烂根或根部疾病，夏季盆土偏干时浇水即可，秋冬季节，半月左右浇一次水即可。5、施肥：可每20天左右施一次腐熟的稀薄液肥或低氮高磷钾的复合肥。施肥一般在天气晴朗的早上或者傍晚进行，施肥之后，要浇一次水，冲淡肥液，以免植株“烧伤”；冬季停止施肥。6、病虫害：观音莲易受蚜虫侵害，可用40％乐果或50％马拉硫磷乳油1000～1500倍液，也可用80％敌敌畏乳油1500倍液喷杀。观音莲的注意事项：观音莲要放在通风良好的地方；浇水时，要避开中午时间，一般早上或傍晚浇水，同时尽量避免水滴沾在叶片上；且不可积水，否则容易造成根部腐烂。【小编点评】观音莲是一种风格独特的观叶植物，在国际花卉市场上广受欢迎，盆栽种植用来布置客厅、书房或者卧室都可以，摆放在办公室里更是再合适不过了，它给人高贵典雅的感觉，那么，观音莲怎么养呢？上文第一农经小编与您分享了观音莲的养殖方法和注意事项，希望您会喜欢。（第一农经整理）
一品红怎么养？一品红的养殖方法和注意事项有哪些？%&%图：一品红养殖【常见问题】一品红怎么养？一品红的养殖方法和注意事项有哪些？【专家解答】1、 繁殖：以扦插为主，宜在2~3月间选择较老的一年生枝条，剪下8~12厘米做插穗。为避免有毒的乳汁流出，应立即浸入清水中，待晾干后再插入排水良好的土壤或粗沙中，土面留2~3个嫩芽，并保持湿润并遮阴。扦插苗上盆后需遮阳5～7天后再给予充足阳光。经3～4周生长后即可进行摘心，从基部往上数，留4～5片叶子，把枝端剪去，使其发出3～4个侧枝，形成一盆具有3～5个花头的植株。2、 土壤：一品红喜疏松、排水良好的土壤，一般用菜园土3份、腐殖土3份、腐叶土3份、腐熟的饼肥1份，加少量的炉渣混合使用。3、 温度、光照：每年9月下旬应移入室内种植，冬季气温宜保持在15~20℃，12月中旬后进入开花期应注意通风。一品红喜光，属短日照植物，一年四季都应给与充足的光照，每天8至9小时最好。4、 施肥：一品红喜肥沃沙质土壤。现在正值秋季，可用0．3%的复合肥，每周施一次，连续3至4次，以促进苞片变色及花芽分化。5、 浇水：要根据天气、盆土和植株生长情况灵活掌握，一般浇水以保持盆土湿润又不积水为度，但在开花后要减少浇水。6、 修剪：主要修剪一些老根、病弱枝，一般修剪时间为6月下旬、8月中旬。在栽培中应控制大肥大水，尤其是秋季植株定型前。待枝条长20至30厘米时开始整形作弯，目的是使株形短小，花头整齐，均匀分布，提高观赏性。【小编点评】一品红根系对水分、温度、肥料等因素比较敏感，在养殖的过程中要注意盆土腐叶和肥料的添加利用，上文第一农经小编与您分享了一品红的养殖方法和它的注意事项，希望对您有所帮助，感谢您对我们网站的关注与支持！（第一农经整理）
一品红有毒吗，能放在室内养殖吗？%&%图：一品红【常见问题】一品红有毒吗，能放在室内养殖吗？【专家解答】一品红为大戟科大戟属，常绿灌木。茎直立，含乳汁。叶互生，卵状椭圆形，下部叶为绿色，上部叶苞片状，红色。花序顶生。原产中美洲，广泛栽培于热带和亚热带。中国绝大部分省区市均有栽培，常见于公园、植物园及温室中，供观赏。茎叶可入药，有消肿的功效，可治跌打损伤。全株：苦、涩，凉。有小毒。调经止血，接骨，消肿。用于月经过多，跌打损伤，外伤出血，骨折。一品红有毒，它的茎叶里的白色的汁液会刺激皮肤，会让皮肤红肿并且会引起过敏的反应，如果不小心误食了茎叶还会产生呕吐腹痛甚至是中毒死亡的危险。一品红的全身都是有毒的，不过观看摆放不会对人的身体以及环境造成危害，很多会场布置都会选用它，家庭养殖记得不要把这种花放在幼儿容易够到的地方。【小编点评】很多大戟科植物都是带毒的，如上文第一农经小编所讲述的，一品红也是有毒性的，虽然观赏没有什么危害，但家中有幼儿的必须十分注意，千万别将这种花放在孩子够得着的地方，最好放到室外哦^_^（第一农经整理）
剑麻怎么种？剑麻种植技术%&%图：剑麻【常见问题】剑麻怎么种？剑麻种植技术【专家解答】剑麻的种植技术：1、整地：剑麻为多年生作物，对土壤适应性强，但以土质疏松、富含石灰质、中性或微碱性，排水良好的土壤为好。整地应在低温干旱季节进行。深耕有利剑麻生长。2、剑麻繁殖：大多采用破头法(即破开麻头，挖去麻心的方法)、吸芽法、走茎法和珠芽法等繁殖方法。繁殖时间一年四季均可。3、定植：一般苗高在50厘米以上，叶片20-25片时定植。其株行距有单行条植和双行条植两种。双行条植产量高，可用机械化中耕；单行条植有利于割叶机械化，但需人工除草。定植期一年四季均可，但以雨季为好。定植前，应切除地下茎和老根，并剥除枯叶，苗株应按大小分区定植。在根基处以上2－3厘米浅覆土。大行密度以300-370株为宜。4、施肥：基肥应以厩肥、绿肥、磷肥、钾肥和石灰等混合施用，亩用量为5000－7500千克。追肥视麻株生长情况而定。一般每年追肥1-2次。每次追施有机肥每亩1000-1500千克，混合氮磷钾化肥。一般开割前穴施，开割后壮龄麻则在大行中开沟施肥。5、间作：定植后最初1-2年，可利用行间空地间种大豆、花生和芝麻等矮生、不攀缘的短期作物。间作的作物也要轮作，以便调节地力，防治病虫。6、中耕除草及麻田覆盖：剑麻幼龄期易滋生杂草，结合中耕，需采用手工、机械以及化学除草剂等方法进行除草。每年除草4－5次，随着苗龄增大，除草次数减少，麻田覆盖可加速麻株成长，提高纤维产量。7、病虫防治：重点防治炭疽病、叶斑病、带枯病等病害。具体措施有种植防护林和覆盖作物；注意田间排水；培育壮苗；注意氮磷钾比例，增施钾肥；及时除草；冬季做好清除病原工作；化学防治等。炭疽病可在暴雨后喷施波尔多液防治；斑马纹病可喷施敌克松(1:200)、煤酚皂(1:200)、溃疡净(1:1100)，连喷3-4次。主要虫害有介壳虫、象鼻虫、红蜘蛛等。对于介壳虫可撒布松脂合剂；象鼻虫可在成虫刚出土时用青饵诱杀。红蜘蛛可喷施0.3-0.5度的波美度石硫合剂，每隔5-7天喷1次，连喷2-3次。8、收获：定植后2-3年，叶片数达40－50片，叶长1米以上，叶片与地面呈45°角，叶色变浅，白色蜡粉消失时为适宜收获期。割叶时，应留25－30片叶，并要求靠近叶基2－3厘米处割除。割下的叶片应及时捆成束，运往工厂加工，不得超过2-3天。【小编点评】剑麻是目前世界上用量最大、范围最广的一种硬质纤维，我国自产的剑麻纤维供小于求，加上剑麻还有药用价值，种植剑麻是一种种植投资的好项目，那么，剑麻到底应该怎么种呢？上文第一农经小编为您做了简要的介绍，如果想规模种植的话，还可以深入了解一下剑麻种植的各种种植流程。（第一农经整理）
虎刺梅有毒吗？虎刺梅会致癌吗？%&%图：虎刺梅【常见问题】虎刺梅有毒吗？虎刺梅会致癌吗？【专家解答】虎刺梅花株高1-2m，多分枝，体内有白色浆法。茎和小枝有棱，棱沟浅，密被锥形尖刺。叶片着生新枝顶端、倒卵形，叶面光滑、鲜绿色。花有长柄，有2枚红色苞片，刺梅花的花期冬春季。蒴果扁球形。虎刺梅原产于马达加斯加，是最受欢迎的花卉之一，因此很多人都把它养殖在家里，不过花友们在家里养殖花卉的时候，常常会问这种花卉适不适合在家里养殖？有没有毒？会不会致癌？下面跟第一农经小编一起来看看吧！虎刺梅花有毒吗？虎刺梅花有毒吗？刺梅花的树体受伤后，从伤口分泌出的白色乳汁有毒。虎刺梅开花时，花柄上的粘液，能粘住小虫，这也是它保护自己免受虫害的防线。这些液体对人的皮肤、粘膜有刺激作用，误食会引起恶心、呕吐、下泻、头晕。针对虎刺梅花有毒，不适合家庭摆放的说法，专家认为，虎刺梅枝干分泌出的白色乳汁，对人的皮肤、黏膜有刺激作用，买方市场考虑到产品安全性，对虎刺梅有所顾忌，这也正常。“不仅仅是虎刺梅，在观赏植物中，植株本身具有一定毒性的花卉品种数不胜数，如果单从观赏的角度来看，虎刺梅的潜在危害并不太大，消费者应该有一个理性的认识。”虎刺梅致癌吗？虎刺梅全株有毒，白色乳汁毒性强；误食会有呕吐、腹泻现象，但只要不随意折花给孩子玩，就不会造成危害，当然也不会致癌啦。有经验的花工还会常常利用大戟属植物茎、叶浸渍滤液，防治蚜虫、红蜘蛛等花卉害虫。 茎、花枝叶可入药。性凉，味苦。有小毒，有败毒泄火、凉血止血之功效。虎刺梅大概是最乖巧的花了，不像杜鹃花那样灿烂似锦，也不如水仙那样纯洁高雅，更比不上牡丹的艳丽富贵，却也活得像模像样，枝头上依然开着小花蕾粉嫩可爱，入花木凋零的冬季，只有虎刺梅凌寒不败，几朵鲜红的小花绽放其间，愈显得风姿绰约，倒给居室增添了不少春意。【小编点评】虎刺梅全株有毒，单纯观赏的话并没有什么太大的危害，如果养在家里，那就要小心不要随意采摘，也别让孩子去碰，否则轻则呕吐腹泻，重则引发一系列不必要的麻烦，千万别以身犯险哦，如果家里有养殖，记得放在庭院里就好了，别搬到室内去。（第一农经整理）
虎刺梅怎么修剪？虎刺梅的修剪方法及注意事项%&%图：虎刺梅【常见问题】虎刺梅怎么修剪？虎刺梅的修剪方法及注意事项【专家解答】对于虎刺梅修剪，花友更多的是因为虎刺梅植株太大，所以无奈才修剪的，其实刺梅有枝顶开花的习性,所以修剪可以促进分枝，达到多开花的目的,修剪的时候注意要佩戴手套。小苗修剪：对于虎刺梅的小苗,修剪应立足于尽早形成骨架。当小苗长到10厘米时,可剪掉枝顶部分,促发侧枝;以后待侧枝又长到一定高度时,再剪掉枝顶,再次促发侧枝以形成基本骨干枝架。植株整形：虽然说修剪可以促进分枝，多开花，但是株型美观也是不可以忽视的，虎刺梅的整形修剪,多在花季过后的6～7月生长旺季进行，对于修剪下来的枝条，花友可用作扦插，繁殖新的虎刺梅盆栽。盆景造型：当虎刺梅已具备了4～5个枝条后,要预先设计出长远培养目标,或绑扎成球形、或花屏、或花篮等,然后按既定目标立竿支架,将枝条适当加以牵引、盘曲绑扎,使之定向发展。造型修剪：对于已经绑扎成型的虎刺梅,除个别突出地破坏成型的枝条外,一般可轻剪或不作修剪,只须注意适当盘曲整形即可。这是由于盘曲枝条亦有刺激植物顶端优势的作用，如欲使枝干某部位吐露新枝,就将此处向下弯曲,令枝干顶端低于弯曲处,这样在绑扎的地方很快就会长出1～3个新枝来。【小编点评】虎刺梅修剪并不是只有在植株太多枝条太多的时候进行，家养盆栽虎刺梅从幼苗的时候就可以开始修剪了，再大一些进行植株整形、盆景造型，之后盆景造型修剪维持等，都是可以进行修剪的，其方法第一农经小编已经为您介绍如上，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
虎刺梅怎么繁殖？虎刺梅的繁殖方法%&%图：虎刺梅【常见问题】虎刺梅怎么繁殖？虎刺梅的繁殖方法【专家解答】虎刺梅主要用扦插繁殖。整个生长期都能扦插，但以5-6月进行最好，成活率高，扦插虎刺梅最易成活。1、扦插基质：用来扦插的营养土或河砂、泥碳土等材料。家庭扦插限于条件很难弄到理想的扦插基质。建议使用已经配制好并且消过毒的扦插基质；用中粗河砂也行，但在使用前要用清水冲洗几次。海砂及盐碱地区的河砂不要使用，它们不适合花卉植物的生长。2、扦插时间：在早春、或晚秋(中午气温最高不超过28℃、夜晚最低不低于15℃)生长旺季，剪下叶片或茎杆(要带3～4个叶节)，待伤口晾干后插入基质中，把插穗和基质稍加喷湿，只要基质不过分干燥或水渍，就可很快长出根系和新芽。在晚春至早秋气温较高时，插穗极易腐烂，最好不进行扦插。3、方法/步骤：选粗壮枝条，长约10厘米至15厘米左右（要带3-4个叶节），擦干切口处流出的白浆，涂以草木灰，在阴凉处晾干2日至3日，使伤口处干燥后再插入素沙之中，浇透水，以后少浇，待盆土稍干时再浇，约经过50天至60天即能生根。4、上盆：小苗装盆时，先在盆底放入2～2公分厚的粗粒基质或者陶粒来作为滤水层，其上撒上一层充分腐熟的有机肥料作为基肥，厚度约为1～2公分，再盖上一层基质，厚约1～2公分，然后放入植株，以把肥料与根系分开，避免烧根。上盆用的基质可以选用下面的一种。菜园土：炉渣=3：1;或者园土：中粗河沙：锯末(茹渣)=4：1：2;或者水稻土、塘泥、腐叶土中的一种。或者草炭+珍珠岩+陶粒=2份+2份+1份;菜园土+炉渣=3份+1份;草炭+炉渣+陶粒=2份+2份+1份;锯末+蛭石+中粗河沙=2份+2份+1份。上完盆后浇一次透水，并放在略荫环境养护一周。【小编点评】虎刺梅原产于非洲马达加斯加，现我国中国南北方均有引进栽培，在植物园、公园庭院等地方我们常可以看见它的踪影，那么，虎刺梅是怎么进行繁殖的呢？上文第一农经小编与您一起分享了虎刺梅的繁殖方法，具体的方法与步骤也有详细的说明，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
虎刺梅怎么养，虎刺梅的养殖方法和注意事项%&%图：虎刺梅【常见问题】虎刺梅怎么养，虎刺梅的养殖方法和注意事项【专家解答】1、土壤：盆栽要求用沙质壤土，可用腐叶土或泥炭土加1/2的沙土和少量肥料配成。2、浇水：虎刺梅属于多肉植物，耐干旱，浇水不宜多，若盆土长期过湿，不仅引起烂根，而且危及植株生存，因此平时浇水以盆土稍干燥为好。夏天水分蒸发快，浇水要适当多些，但盆内不能积水。开花期浇水过多会引起落花落蕾，甚至引起烂根。3、施肥：肥料宜少施。每年春季施薄肥2~3次。秋季可减少施肥。虎刺梅不喜浓肥，生长期一般3~4周施1次腐熟的稀薄饼肥水即可。施肥过多，特别是施氮肥过多，枝条徒长，只长叶不开花。孕蕾期增施1~2次磷、钾肥则花多，色艳。4、光照：虎刺梅喜欢阳光充足，一年四季都应给予较充足的光照。开花期间，阳光充足，则苞片色彩鲜艳，且花期长；阳光不足，花色暗淡，若长期放在荫蔽条件下培养则不开花或很少开花。虎刺梅喜温暖，不耐寒。北方地区一般于5月上旬出室，放置向阳处，10月上旬入室，放室内有阳光照射的地方。5、温度：越冬期间室温低时叶子完全脱落，进入半休眠状态，此时要严格控制浇水，保持盆土干燥。温度低于0℃时植株会因冻害死亡。冬季室温如能保持在15℃以上则整个冬季开花不断。虎刺梅是很适合北方栽植的秋、冬季室内花卉。6、修剪：虎刺梅的花开在新枝的顶端，要想让虎刺梅多开花，就必须进行适当的修剪。因为主枝太长，开花就少。所以应在花期之后将过长的和生长不整齐的枝剪短，一般在枝条的剪口下长出2个新枝，当新枝长到5~6厘米时就能开花。每年修剪1次，几年后，整个植株就会开满鲜艳的小红花。由于枝条细长较软，随植株长大，可用竹棍或铁丝扎成不同形状的支架，将枝条牵引捆缚其上，使之成为花柱状，开花时更能显现出红花绿叶的美丽。若不及时修剪，任其自然生长，其主枝就会越长越长，不仅开花少，而且株形也不美观。7、病虫害：主要发生茎枯病和腐烂病危害，用50%克菌丹800倍液，每半月喷洒1次。虫害有粉虱和介壳虫危害，用50%杀 螟松乳油1500倍液喷杀。【小编点评】虎刺梅是我国很常见的一种点缀家居的花卉植物，它的花期很长，花朵颜色也十分鲜艳，非常适合盆栽欣赏，那么，虎刺梅盆栽怎么养呢？上文第一农经小编与您一起分享了虎刺梅的养殖方法和注意事项，有兴趣的朋友不妨也养上一盆试试。（第一农经整理）
虹之玉的繁殖方法，虹之玉扦插繁殖？%&%图：虹之玉【常见问题】虹之玉的繁殖方法，虹之玉扦插繁殖？【专家解答】虹之玉的扦插法，茎插、叶插均可。茎插可利用修剪下来的枝条，截成长5厘米的茎段，最好在阴凉处晾晒3天至5天，待切口处稍干后再插于苗床内。叶插繁殖是从茎上取下完整叶片（注意不要损伤叶片），放置3天后再扦插。此法繁殖系数大，适于大量繁殖，但成型较慢。虹之玉扦插主要有两种方法，枝插和叶插，一般来说叶插用的比较多，因为更多花友的虹之玉枝条不富裕，本文就教花友虹之玉怎么扦插。虹之玉扦插的最主要的环节是扦插介质，合适的介质是成功的关键。常用的扦插介质有，泥炭+珍珠岩，有条件的还可以加入少量的缓释肥，当然扦插介质并不是说必须这样，花友也可以根据自己的手头基质来，比如营养土+珍珠岩，或者单独的营养土，甚至自己配制的土也可以，成功率各自实践哦!先来说虹之玉枝插：虹之玉扦插繁殖详解枝插可以是常规扦插那样，也可以直接让枝条平躺在基质行，不过要适当保持一定的湿度，不可过于严重。再来说叶插：虹之玉扦插繁殖详解虹之玉叶插和其他多肉植物一样，都是直接把叶片平躺在介质上，要注意一定的湿度，在扦插过程中叶插的老叶子已经开始化水或者干枯，可以完全不用管，南方潮湿的地方，可以在浇水的时候给适当的多菌灵混合一起浇，其实土里有竹炭，所以也可以避免霉菌感染的哈，所以种植多肉的时候我还是很推荐添加适当的竹炭的哦。【小编点评】虹之玉扦插繁殖主要有茎插和叶插两种方法，上文第一农经小编与您分享了这两种繁殖方法，并附上详细的图文解说，相信看完本文后，您对虹之玉的繁殖方法就会有个比较深入的了解，感谢您对我们网站的关注与支持！（第一农经整理）
虹之玉怎么养，虹之玉的养殖方法和注意事项有哪些？%&%‘图：虹之玉【常见问题】虹之玉怎么养，虹之玉的养殖方法和注意事项有哪些？【专家解答】虹之玉也叫耳坠草、玉米粒，（市面上通常俗称 葡萄掌）为景天科景天属多肉植物，喜温暖，不耐寒。喜光照，有较强的耐旱性。适应性强，对土壤要求不严。虹之玉的养殖方法：1、温度：虹之玉喜昼夜温差明显的环境。对温度的适应性较强，在10℃至28℃之间均可良好生长。秋冬季节气温降低，光照增强，肉质叶片逐渐变为红色，因此栽培过程中人为降温可提高观赏价值。冬季要保持在6℃以上，冬季温度在10℃左右且阳光充足的时候颜色最为漂亮。2、光照：虹之玉喜光照，不耐荫，荫蔽的环境易徒长，且长期下去会衰弱，甚至死亡。整个生长期应使之充分见光。但夏季曝晒会造成叶片日灼，可适当遮光或半日晒，中午应避免烈日直射。3、浇水：虹之玉比较耐旱，怕涝，浇水一定要干湿交替进行，不干不浇！应见干浇水且浇透，而冬季室温较低时则要减少浇水量和次数。4、施肥：虹之玉怕大肥浓肥生肥，易少量施用且结合浇水进行。5、其他：虹之玉室内养护时，每2周左右转动180度，防止不均匀生长就可以了。虹之玉夏季注意保持通风良好。虹之玉一般栽培3年后株形开始散乱，因此应提前进行修剪。【小编点评】以上就是第一农经小编与您分享的虹之玉的养殖方法和注意事项了，有喜欢虹之玉的朋友不妨养几盆试试，当然，因为它对通风要求比较高，种植虹之玉的时候最好用红陶之类比较透气的花盆进行养殖。（第一农经整理）
雪莲花可以人工栽培吗？雪莲花的养殖方法%&%【常见问题】雪莲花可以人工栽培吗？雪莲花的养殖方法【专家解答】雪莲花的养殖方法及其注意事项如下：1、雪莲花的生长习性：雪莲花是一种高原山地植物，适合各种复杂气候环境，其地下部分可忍受零下30℃以下低温，能在5—39℃下正常发芽生长，盛花期可在零下5℃寒风下傲然开放，茎、叶、花不会枯萎。2、种子的选择：要选择籽粒饱满、棕黑色个大而有光泽的籽粒，不要选干瘪无光，个小黄白色轩粒。图：雪莲花种植3、雪莲花的种的摧芽：对休眠期雪莲花种，先用50℃温水将植物生长调节剂三十烷醇调到0.1ppm溶液，浸泡种子8小时捞出晾一下，再用ABT3号生根药1：1500，浸泡半分钟，即可播种。目的是给种子杀菌，并促进种子迅速发芽生根，一般8℃—20℃温度下10天左右出苗。还可用高温催芽的方法：将雪莲花籽从三十烷醇溶液捞出后，在20℃—30℃高温下催芽;待芽拱嘴2小时后，降温18℃左右练苗，时间约12小的左右，种植到装有营养土的纸筒中。4、雪莲花的营养土的配制与土地选择：用花盆或纸筒育苗的营养土中将有机肥、细中沙和腐殖质土壤按2：2：6进行配制，再用筛子去掉土中杂质与硬块，取得PH值为5.5—6.5的土效果好。选较潮湿、温暖、阳光充足、通风良好、排水方便、合腐殖质丰富的沙质土地为宜，平整土地前要施足底肥，以腐熟圈肥，每亩1500公斤，翻入土内，待播。5、雪莲花的播种与移栽：将营养土浇水混合，使之达到手捏成团，松手即散的状态;装入纸筒礅实，播下种子后再培上0.5cm厚的营养土。纸筒上面铺放一层薄草，水往草上浇，保持土壤涅润，待小苗出二片叶时，去掉纸简上的薄草，使小苗得到光照。幼苗最佳生长地温为8℃—22℃。当小苗长到5-6cm时，使可移栽到花盆、塑料大棚及田间。按行株距15cmx20cm进行定植，最好选择在明天或雨天进行，这样成活率高。6、雪莲花的田间与肥水管理：雪莲花生长期间，须除草松土，土壤干旱要及时浇水，一次性浇透，但不能浇涝，盛夏热天以清早或傍晚浇水为好;冬季塑料大棚培育最好，用雪水或冰水浇花，更有利其生长。对生长衰弱短小的，按浓度1：6000加入生长素，进行根外追肥。开花前追1次过磷酸钙，每亩20公斤，花期每隔8天喷施0.2%磷酸二氢钾溶液一次，可以提高花朵质量。7、病虫害防治：雪莲花也有病虫害，严重的还会导致雪莲花整枝枯死。雪莲花常见病虫害主要有白粉病、锈病、金龟子、夜蛾等，要注意防范。【小编点评】雪莲花不仅是世间罕见的奇异花草，更是一种名贵的中草药，它是可以进行人工栽培种植的，上文第一农经小编为您介绍了雪莲花的养殖方法及养殖过程中需要注意的一些事项，希望本文对您有所帮助，感谢您对我们网站的关注与支持！（第一农经整理）
朱顶红可以水培吗？朱顶红的水培养殖方法%&%图：朱顶红水培【常见问题】朱顶红可以水培吗？朱顶红的水培养殖方法【专家解答】朱顶红的养殖方法在室外种植一般都是直接种植在土壤里，在室内也是选择盆栽的方法，不过最近也有很多花友使用了水培的方法来养殖朱顶红，那么下面小编就介绍下朱顶红的水培方法。朱顶红的水培方法：1、待朱顶红鳞茎长出0.5CM左右的根后，将朱顶红移入洁净的水培养容器中，用水培框扶正，水的深度以浸没种球一半为宜，最后置于室内阳光充足处。室温保持10-20℃左右，定期检查培养瓶，并及时换水，头半个月每隔2-3天换一次水，以后每隔4-5天换水一次，盆内水位始终保持在原来的水位线上。2、为使植株长得更好，花朵开得更艳，待叶片长至2-3CM时，可以定期补肥，每隔10-20天在加水时适量添加1%的尿素溶液或0.03%的磷酸二氢钾或其它含氮、磷、钾的复合肥液。3、水培朱顶红次年依然可以开花。在花后天暖时移入盆土中继续养植，到时只要多施点水肥，便能很快恢复元气，变为壮苗，冬季可照此连续水培。4、在朱顶红的花朵完全开放后开始衰败时，从距花葶茎部2CM处剪掉花葶，以免从其他正在发育的花葶或叶片中争夺营养，同时不要伤害叶片，叶片保持健康和旺盛的光合作用可以为第二年的再次开花制造并积累营养。朱顶红叶型非常漂亮，就是在整个花后也可以当作绿植来进行养护以观叶，待天气转暖时移入盆土中继续栽培。【小编点评】朱顶红水培方法很简单，跟水仙养殖差不多，但水仙水培第二年往往不能开花，但朱顶红却可以，只要注意施加肥水恢复它的元气即可，上文第一农经小编为您介绍了朱顶红的水培方法，有兴趣的朋友可以试一下，看是土培好一些，还是水培更有趣些。（第一农经整理）
朱顶红有毒吗，怎么让朱顶红多次开花？%&%图：朱顶红【常见问题】朱顶红有毒吗，怎么让朱顶红多次开花？【专家解答】朱顶红有毒吗，朱顶红可以放在适合养殖吗？朱顶红不是鹤顶红，这两种东西是完全不同的，朱顶红无毒且具有很高的欣赏价值，盆栽养殖是件雅事，花友们不用多虑。只要别放在睡觉的房间里，因为在阳光下植物进行光合作用，吸进二氧化碳放出氧气，而再没有阳光的情况下植物也会需要氧气的。可以把朱顶红放在客厅。很多植物有轻微的毒或者说一些外部因素引起它有毒，这也是花友们选择花卉的时候应该要去考虑的问题，有在家里养殖花卉的花友们要时刻保持通风，这样一般就没有什么大的问题了。怎么让朱顶红多次开花？1、要用富含腐殖质疏松肥沃的培养土，上盆时再适量掺入一点骨粉。2、在整个生长期，每七八天追施一次腐熟的麻饼渣液肥，浓度以肥三水七的比例为宜，开花期间暂不追肥，花谢后继续追肥。3、每次花凋谢后，要及时割除花箭，不让结籽，以免影响第二次开花。4、要放在阳光充足的地方养护。晴天高温要每天浇一次透水。5、要进行冬季休眠。就河南省南阳地区来说，于十月下旬停止施肥，减少浇水量，于十一月中旬停止浇水，剪除叶片，搬进室内休眠越冬，室温一般三摄氏度左右，不宜高，整个冬季可不必浇水。6、到来年春天三月中旬末开始浇水，于月底或四月初将盆搬出室外养护。发叶后即开始追肥，当出花箭后可适当加大追肥量。7、每三年翻盆一次。上盆时，除母球外再留二、三个大点的子球，这样就可使一盆朱顶红多出花箭多开花 。【小编点评】朱顶红花朵美艳，它无毒，欣赏价值很高，一般一年可以开两次后，如果能打破它的休眠期，好好养护，那么一年开三次四次的花也是可以的，上文第一农经小编与您分享了让朱顶红多次开花的秘诀，希望您会喜欢。（第一农经整理）
朱顶红怎么种？朱顶红种球种植技术分享%&%图：朱顶红【常见问题】朱顶红怎么种？朱顶红种球种植技术【专家解答】盆栽朱顶红宜选用大而充实的鳞茎，栽种于18－20厘米口径的花盆中，2、3月盆栽的，5、6月可开花；9月盆栽的，置于温暖的室内，次年春三四月可开花。朱顶红种植方法简单介绍如下：1、清理种球：把球根已经腐朽、干枯的根须剪掉，残存的健康根系继续保留。如果种球外部有多层褐色干枯的外皮，可剥掉部分，最大限度的消除引发溃烂的隐患。2、种球补水：如果种球由于储存期较长失水较多，最好给种球补水，即用比环境温度稍高些的清水浸泡种球中下部1、2个小时，有经验的可在水中加一些赤霉素等植物激素，又利生根及后期种球膨大，但应注意浓度与浸泡时间，否则会弄巧成拙。3、土壤消毒：是种植的关键环节，一般采用常见的多菌灵、百菌清、甲基托布等消毒剂按说明进行即可，结束后消毒水在种植好后用于浇灌，达到消毒土壤的目的。4、种植深度：球根刚种下时，至少露出多半个球体，并经常检查球根的状态，因为这个时段球根非常容易发生溃烂现象，等度过这个时段后，球根的根叶长出了，再覆土到球根的1/2或2/3。5、移栽养护：用含腐殖质肥沃壤土混合以细沙作盆栽土最为合适，盆底要铺沙砾，以利排水。鳞茎栽植时，顶部要稍露出土面。将盆栽植株置于半阴处，避免阳光直射。生长和开花期间，宜追施2－3次肥水。鳞茎休眠期，浇水量减少到维持鳞茎不枯萎为宜。若浇水过多，温度又高，则茎叶徒长，妨碍休眠，影响正常开花。【小编点评】很多人在看到朱顶红球种的时候会有些迷惑，不知道什么时候用什么样的方式进行种植比较好，因为朱顶红和其他球根类植物并不一样，它对温度要求比较严格，因此种植时机很重要，如果北方室内有暖气，温度维持在20度左右，那么随时可以栽种，如果没有，可以等2、3月份春暖的时候栽种，上文第一农经小编与您分享了朱顶红的播种方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
朱顶红什么时候开花，朱顶红的花语是什么？%&%图：朱顶红【常见问题】朱顶红什么时候开花，朱顶红的花语是什么？【专家解答】朱顶红在初春2、3月种植，4、5月就能开花，如土壤肥沃，气候适宜，而且种植多年球茎够大，在9、10月份有可能再次开花。这个很容易养的，只要有土就好了，一般4月末5月初开花，一般开过一次花就会长出一支分株，它花期比较长，能到9月，冬天天气不要太冷，那个叶子就不会烂，烂的话摘掉也可以的朱顶红栽培也要看地方和种植环境，在北方还是南方，是平房还是暖气房，一般朱顶红一年可以开二次花（听说处理好还可以开四次，没试过）。平房冬天可以让它休眠，到清明前后浇一次透水唤醒它。暖气楼想在春节前开一次就要在之前的一个半到两个月时间里让它休眠。春天或秋天会再开一次。休眠之后一个多月就会看到灿烂的花（跟温度有关）。栽的时候要注意，让球露出三分之一左右。刚栽的新球大概一周内浇透水就不要再浇，先别见阳光，等小叶子如同舌头一般伸出来时，再渐渐的多接受阳光，正常浇水就可以了。可以在旺盛期加自治的肥料，这种肥料也是家家都有的，就是洗鱼洗肉的水可以浇给它，只要别把这些腥味的水浇漏到盆外或盆底托盘里，就不会有味，土壤的接纳能力是超强的。过半个月你就会看到这肥料的威力。半个月或一个月浇一次都可以。这种花很好管理，性情很好，会按照你的需要或开花或多生小球。朱顶红花语：渴望被爱，追求爱。另外还有身体虚弱的意思。【小编点评】朱顶红是一种很好养的花，只要不接受阳光暴晒，养殖的地方气温不会过低或者太高，那么它一年就能开两次花，养得好的甚至能开四次，它象征着“渴望被爱”“追求爱”，也有代表身体虚弱的意思，上文第一农经小编与您分享了朱顶红种植与开花的一些基本知识，感谢您的支持！（第一农经整理）
朱顶红怎么养，朱顶红的养殖方法和注意事项%&%图：朱顶红【常见问题】朱顶红怎么养？朱顶红的养殖方法和注意事项有哪些？【专家解答】朱顶红的养殖方法：1、土壤：朱顶红种植土壤要求疏松、肥沃的砂质壤土，pH在5.5～6.5，切忌积水，盆土可用腐熟厩肥土2份、腐叶土6份、沙土2份混匀配制。2、浇水：朱顶红需要保持植株湿润，浇水要透彻。但忌水分过多、排水不良。一般室内空气湿度即可。3、阳光：朱顶红喜阳光，可以适量的阳光直射，不可太久。宜放置在光线明亮、通风好，没有强光直射的窗前。4、温度：朱顶红性喜温暖，不耐寒。夏季宜凉爽，温度以18-22℃为宜，冬季休眠期要求冷凉干燥的环境，温度不可低于5℃。5、施肥：朱顶红喜肥，待叶片长至5-6厘米长时开始施追肥，一般每隔半个月施1次腐熟的饼肥水，花后改为每20天左右施1次，促使鳞茎增大和产生新的鳞茎。6、虫害：为使朱顶红生长旺盛，及早开花，应进行病虫害防治，每月喷洒花药一次，喷花药要在晴天上午9时和下午4时左右进行，中午烈日不宜喷洒，防止药害。7、修剪：朱顶红生长快，叶长又密，应在换盆、换土同时把败叶、枯根、病虫害根叶剪去，留下旺盛叶片。朱顶红养殖的注意事项：在养殖中需要特别注意的还是温度和光照，朱顶红不耐寒不喜高温，因此在养殖的时候要注意的在养殖中对温度变化的观察，气温要求最低不要低于5摄氏度，要保持湿度但是要注意避免阳光的直射，否则会对植株产生伤害。在朱顶红休眠的时候要注意的是，要严格控制浇水，即有水分保持其不枯萎就行；密切气温，一般在植物休眠的时候都是没有抵抗能力的因此要在这个时候保持好室内的温度在10摄氏度之间；对于新生的小鳞茎可以将其埋藏于沙土之中。朱顶红的休眠状态可以在1月左右结束，这时候可以给花浇一次透的水，以唤醒休眠。【小编点评】朱顶红的品种很多，常见的栽培品种主要有红狮、大力神、赖洛纳、花之冠等，养殖过程中要注意不能让阳光直晒，温度也要控制在18-25度的范围内，上文第一农经小编为您介绍了朱顶红的养殖方法和需要注意的几个注意事项，希望本文对您有所帮助，感谢您对我们网站的关注与支持！（第一农经整理）
玫瑰茄怎么养？玫瑰茄的养殖方法和注意事项%&%图：玫瑰茄【常见问题】玫瑰茄怎么养？玫瑰茄的养殖方法和注意事项【专家解答】简介：玫瑰茄别名洛神花、洛神葵等，属锦葵目，花萼杯状，淡紫色，花黄色，蒴果卵球形，疏被长柔毛，它的原产地是西非以及印度。目前我国的福建、广东、云南等地都有栽培，玫瑰茄中含有大量的有机酸，所以胃酸过多的人，尽量不要饮用。玫瑰茄属热带、亚热带短日照作物，喜光，喜温，忌早霜，在25℃~30℃条件下生长最佳。一般玫瑰茄在3-5月播种，9-11月采收，全生育期160-200天，有效积温500-550℃左右，对温度、湿度、光照、土壤条件等有一定的要求。具体的养殖方法和注意事项如下：1、种子繁殖：于4月下旬至5月上中旬播种。选雨后晴天进行播种，按株行距1m×1m开穴，穴宽10~15cm、深10cm左右，每穴点播4~6粒，播种深度3cm，覆土0.5~1.0cm，每667m2播种量约0.6kg。播后约1周出苗，苗高15cm左右进行间苗。2、土壤：玫瑰茄属直根系，侧根发达，扎根深，耐旱不耐涝，适应性广。在中等或中下肥力的砂质壤土和pH6-8范围的土壤中生长良好；肥地种植分枝多，萼片肥厚，产量高，但易徒长倒伏而影响产量；过于瘦薄、粘重的土壤生长不良，易产生白化苗等生理性病害。生长期中排水不良易染根腐病，烂根死亡。收获时如遇阴雨，花萼易霉变，直接影响产量和品质。玫瑰茄土壤适应性广，平原、丘陵、山地栽培都可，红黄壤、青紫泥、砾石沙土、粘涂种植均可成功，以半熟化黄泥土为好。玫瑰茄可与矮秆作物如花生、豆类等作物或未投产的果树园等进行行间套种。同一块土地一般连作二年为好，继续连种易感病。3、温度：随温度升高，种子发芽时间缩短，发芽率增高。种子发芽最适温度为20-25℃，日平均温16℃开始发芽，营养生长要求22℃以上，10℃生长趋于停止。株高、茎粗营养生长高峰在7-8月，此时高温高湿达到玫瑰茄生长适宜条件。4、湿度：在生长期积水，高肥土壤，易感青枯病、白绢病，发病率高达40%以上，干旱山地，甚至新开荒山种植，极少发病。5、光照：玫瑰茄是强光性植物，种在密林树荫下，种植密度1×0.5m密植条件下，植株高而杆细，分枝少，产量低，日照时数对现蕾开花期有明显影响。6、病虫害防治：玫瑰茄病虫害并不是特别的多，它主要的虫害有菜青虫、蚜虫、叶蝉等，病害主要有枯萎病、根腐病和白化苗等。【小编点评】玫瑰茄又叫洛神花，它的花朵可以制成花茶饮用，也可以入药，不过胃酸过多的人不能饮用食用，因为它含有大量的有机酸，容易对多胃酸者造成伤害。上文第一农经小编与您分享了玫瑰茄的养殖方法和注意事项一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
无忧花养殖方法和注意事项，无忧花开栽培种植技术%&%图：无忧花【常见问题】无忧花养殖方法和注意事项，无忧花开栽培种植技术简介：无忧花别名：四方木、火焰花。原产于印度、中南半岛及中国云南、广西一带。属常绿乔木，枝叶浓密，花大而色红，盛开时远望如团团火焰，因而得名。无忧花属偏阳性树种，喜充足阳光，对水肥条件要求稍高，病虫害少，容易管理，集绿化、美化、彩花于一身。树皮及果实可作为药用。栽培种植技术：1、繁殖方法：用种子育苗，荚果8月份成熟，采下置通风处阴干。种子颗粒较大，千粒重有6850g，脱粒的种子不宜失水，忌日晒，亦忌堆沤，宜即采即播，不耐久藏，袋装储藏于常温条件下，3个月即全部失去发芽力，混沙储藏，发芽力可保持半年，种子发芽时日平均气温需在18℃以上，一般8月下旬将种子密播在湿沙床或圃地，9月下旬开始发芽，10月份为发芽盛期，发芽率可达80%，发芽后幼苗留在沙床或圃地，防寒越冬，翌年3月春播后，移苗至大田育苗，株行距30~1000px，不宜过密，以利培育大苗，用于城市绿化的大苗，一般需移植2次，培育3~4年生大苗，方宜出圃，苗期少有病虫害，春夏季生长旺盛期，每月施氮肥1次追苗，入秋后停止施肥，以利苗木越冬防寒。图：无忧树2、日常养护：喜温暖，能耐高温暑热，不耐寒冷，忌霜，在13℃以下生长停滞，5℃左右有冷害，我国适宜的栽培区为北回归线以南的华南南部，苗期稍耐荫，大树喜光，喜肥沃湿润、土层深厚的酸性至微碱性土，自然分布多为石灰岩山区，引移至酸性土，亦能生长良好，干旱贫瘠土生长不良，粘重土或积水地不宜种植。城市人工栽培，宜施放腐熟的厩肥或过筛垃圾作基肥，主干形成后，注意修枝整形，适当控制高生长，培育树冠较宽广的优美树形。【小编点评】无忧花是佛教圣树，又被称为“不完全的花”，因为它开花的时候没有花冠，传说释迦牟尼佛诞生在无忧树下，如果我们也坐在其下，那就会忘记所有的烦恼，变得无忧无虑哦，附近有无忧树的朋友们在烦恼的时候不妨试试，去坐上一坐，说不定烦恼真的都没了哦^_^（第一农经整理）
果树怎么进行嫁接？果树嫁接技术视频，嫁接方法图解%&%视频:果木嫁接技术图解【常见问题】果树怎么进行嫁接？果树嫁接技术视频，嫁接方法图解【专家解答】一说起果树，想必很多人想到的就是果树上面的果实，没错果实是那么的诱人，那么的让人想念，但是果实不是我们今天所讲的话题，今天我们来介绍一些关于果树怎么进行嫁接：1、先看一下当地的天气预报，看在嫁接的那几天内是否下雨，最好选在气温较高、晴朗的天气，这样有利于嫁接的成活率。2、找到适合的穗条。找穗条必须注意这几点：a: 穗条要与你嫁接的果树种类相同，这样更利于嫁接的成活率；b：穗条要找那种质量较好的；c：穗条不要太大或大小；d：穗条要最新的，不要放久了。3、嫁接的方式。嫁接的方式有几种，比如：枝接—插皮接，芽接—T字形芽接等，你要选择适合的嫁接方式，这样才能更利于嫁接的成活率。4、嫁接的时期。一般在砧木芽萌动前或开始萌动而未展叶时进行嫁接，过早则伤口愈合慢且易遭不良气候或病虫损害，过晚则易引起树势衰弱，甚至到冬季死亡。5、果树嫁接技术的包扎。在嫁接完成时要进行最后的包扎，包扎时最好选择塑料来包扎，且不要包扎的太紧后太松，太紧会把穗条挤死，太松对嫁接起不来什么作用，所以只要包扎好就可以了。6、果树嫁接技术嫁接后的管理。（1）在嫁接处要及时喷洒农药，在嫁接到发芽期果树最容易受到害虫的危害；（2）如果再嫁接十天后还没效果，那就要进行补接了；（3）在发芽后期要进行施肥，这样利于穗条的快速成长。【小编点评】好了，本文就为您介绍到这里，相信大家通过第一农经小编为您提供的视频和文章就可以了解到果树到底是怎么嫁接的了，如果您有兴趣，那么可以自己尝试着嫁接一下试试，感谢您对我们网站的关注与支持！（第一农经整理）
果树盆景矮化技术，果树盆景图片欣赏%&%图：梨树盆景【常见问题】果树盆景矮化技术，果树盆景图片欣赏【专家解答】果树盆景是果树栽培技术与我国传统的盆景艺术的巧妙结合，其特点是：不仅造型典雅，而且春华秋实，不仅有观赏价值还有实用价值，赏心悦目之余有佳果可食，及富有生活情趣，渐已成为馈赠亲朋好友的高档礼品。为保证它能结果实，有景可观，而果树结果则必须能形成花芽，而长势太旺太弱的树都不易形成花芽，因而就必须把树势控制在不强不弱的火候上。矮化技术是达到生理平衡、促成花芽的主要措施。具体方法有：1、枝组嫁接：利用树木系统发育阶段的不可逆性，采用孕花枝组作接穗，促其提早结果同时致矮。结果接穗是在成龄果树上选取的，前一年在开花之后，就选定健壮形美的结果枝，并剪去结果枝上过密的新枝、病弱枝、交叉枝、平行枝，培养成不等边三角形的造型。来年春季在上好盆的砧木上把它嫁接上去，当年或翌年就能开花结果并成型。2、选用矮化砧：为了得到极矮生的果树，充分利用各树种的矮化砧木致矮能力，使果树受控制而形成矮化果树，是最有成效的方法之一。矮化砧能使嫁接苗提早结果，提早结果又能抑制树体的生长，减少树体的建造。3、修剪控制：修剪是使果树矮化的辅助手段。修剪主要是为了控制树高和稳定树形，重点放在生长期修剪上，一般是抑上扶下的修剪方法，甩放枝条，减少建造树体消耗的养分，增加树体下部有机物的积累，有利于花芽分化和果实生长。可依据个人爱好，整、拉、盘均可，这些整形控手法可在春天发芽前进行。4、短枝型的应用：果树品种中有矮生芽变的现象，其矮化作用同利用矮化砧的作用是一样的。5、盆土定容致矮：它属于生态致矮。根据果树地下部与地上部相关性的生长特性，根系在盆土定容的情况下受到抑制，冠部也同样会受到抑制。这同生长在岩石缝中的树桩一样，尽管树龄很大，树体矮小，但仍能正常结果，这是盆土定容的结果。6、植物生长抑制剂的作用：对于长势偏旺的果树，在其生长初期，即新梢幼嫩时，喷洒外源激素B9、CCC等抑制剂，能有效地控制树势的旺长，使节间缩短，减少树体的生长量，促进花芽分化，提早结果，一般用1000～2500ppm浓度。【小编点评】我国盆景艺术历史悠久，果树盆栽也是门技术活，果树制作成盆栽，要注意控制植株的生长，因为大部分果树都是乔木植物，如果长得太高了就没办法栽种在盆里了，因此，果树矮化技术应运而生，上文第一农经小编为您详细介绍了果树盆景的矮化技术，文中，我们还为您提供了一些果树盆景图片以供欣赏，希望大家喜欢^_^（第一农经整理）
盆栽果树有哪些，盆栽果树怎么种？%&%图：苹果盆栽【常见问题】盆栽果树有哪些，盆栽果树怎么种？【专家解答】盆栽果树有很多种，主要有苹果、梨、银杏、蟠桃、石榴、桃子、海棠、葡萄、桔子、蓝莓、樱桃等。那么，盆栽果树怎么种植打理呢？具体的果树盆栽管理技术介绍如下：1、选择容器盆栽果树的容器，以圆形为主，以利于根系向四周均匀舒展，同时，容器需渗水、透气性良好，以保证根系生长对氧气的需求，且防容器积水造成烂根。在各种质地容器中，素烧盆最适宜栽种果树。采用其它质地容器时，为了克服透气性差的缺点，可在盆底铺垫5厘米厚的粗沙，并沿内壁垫一层新瓦，然后填土栽树。2、土肥水管理(1)配制盆土：适宜果树生长的盆土一般为中性(pH值在4.5~7.5)，富含腐殖质的沙壤土或沙土。调制时，可以熟化的田园土4份、河沙2份、草木灰1份，充分混合均匀，碾细过筛。培养土在使用前应进行消毒处理，如蒸煮消毒、烘烤消毒或药物(洒入1.5%福尔马林)消毒即可。(2)肥水管理：由于果树的根系只能从盆中吸收营养，仅靠盆中的有机肥远远不能满足果树生长发育的需要，所以生长期必须注重肥水管理。施肥应以有机肥为主，合理配施化肥，上盆时就拌和腐熟的有机肥;在萌芽前施一次速效氮肥，适量配合磷肥，每株浇肥水约1公斤，促萌芽开花整齐;在坐果期进行根外追肥，可用0.3%磷酸二氢钾加0.3%的尿素，每隔15天喷一次，连喷2次，以促幼果膨大、新梢的生长。在果树采前20~30天追施磷钾肥，每盆施磷酸二氢钾40~60克，然后浇透水，可使果大、改进品质。果实采收后再追施一次三元复合肥，并浇水。秋季果树落叶前施腐熟土杂肥为基肥。休眠期要严格控制浇水，以盆土不过干为度。(3)倒盆：由于盆土中的养分被果树吸收或在频繁的浇水中淋洗掉，每隔2~3年需及时倒盆一次，更换新营养土。土团倒扣出盆后，削去盆土四周2~3厘米厚的老根，将有机肥与营养土拌匀填充底部，再带土团上盆，周围再加入肥土填充，浇一次透水。3、控冠整形(1)树形选择：盆栽果树的树形，按果树种类和品种的直立性、下垂性等不同要求，可塑造具有丰富想象力的树形，如自然圆头形、塔形、独枝悬崖形，双枝鹿角形、三枝杯状形、垂柳形、龙曲形等。使其既要有利于结果，又有美学效果，提高其观赏价值。(2)喷药整形：应用化控技术，使树体矮化。夏季，在盆栽果树的旺盛生长期要进行叶面喷布植物生长延缓剂(如矮壮素、多效唑、B9等)2~3次，可使枝条粗壮、节间变短、植株矮化。另外，促花致矮，整形修剪的措施主要有:抹芽、摘心、拿枝、曲枝、环割、回缩、更新、拉枝等。并通过开张枝条角度和疏剪徒长枝、密生枝和无效枝等方法增强光照，整理成理想的树形。4、花果管理在果树的花芽量大时，应在孕蕾期疏花、生理落果期过后进行疏果;如果花芽量少，可多留些花。同时要进行人工授粉。5、防寒越冬在冬季不致发生冻害的情况下，一般不在室内越冬，让其在室外自然越冬休眠。为防止冻害，可在土壤封冻前浇一次透水，然后用草袋将整个容器包裹住防寒，也可挖沟埋藏。6、病虫害防治在病虫害防治上，要坚持“预防为主、防治结合”的原则。特别是在生长季节，每隔20~30天，应喷70%甲基托布津可湿性粉剂800倍液或65%代森锌可湿性粉剂500倍液防病。可用2.5%扑虱蚜1800倍液、20%白螨朴2000倍液防治盆景果树的蚜虫、红蜘蛛等害虫。7、护理果实延长观赏期在果实成熟前的25-40天，每10天喷洒和对果柄涂抹30×10-6（-6为上标）—50×10-6（-6为上标）萘乙酸2次，在果实成熟前继续喷洒和涂抹30×10-6（-6为上标）—50××10-6（-6为上标）萘乙酸，护理果实，延长观赏期。8、倒盆换土盆栽苹果为了给施肥和根系修剪，改善营养条件，使树长得强壮，在每年冬季休眠前或春季发芽前进行换盆，把原来的土换上新配置的栽培土（含有施入的有机肥和灭除地下害虫的药剂）。倒盆换土时，先用竹片沿益内壁转一圈，再将盆倒置，用手托住苹果植株和土团，在重力作用下，使之倾出。然后用利刀削去土团外围3-4cm厚的旧土和根系，再放入装有栽培土的新盆中，四周填入新的栽培土压实，并浇足水。【小编点评】随着人们生活水平的提高，栽种果树再也不一定是以果腹为目的了，很多果树被弄成盆栽以供欣赏，有条件的家庭都会在庭院或者客厅里摆上几盆修剪得十分好看的果盆，那么，怎么将果树弄成盆景呢？上文第一农经小编为您介绍了果树盆栽的制作方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
虫草花怎么种？虫草花简介，虫草花种植技术%&%图：虫草花【常见问题】虫草花怎么种？虫草花简介，虫草花种植技术【专家解答】简介："虫草花"并非花，实质上是蛹虫草子实体，而不是虫草子实体，也不是冬虫夏草子实体。培养基是仿造天然虫子所含的各种养分，包括谷物类、豆类、蛋奶类等，属于一种真菌类。与常见的香菇、平菇等食用菌很相似，只是菌种、生长环境和生长条件不同。 为了跟冬虫草区别开来，商家起了一个美丽的名字，把它叫做"虫草花"，虫草花外观上最大的特点是没有了"虫体"，而只有橙色或者黄色的"草"。虫草花是北冬虫草的简称，也叫蛹虫草或蛹草，俗名不老草，是虫，菌结合的药用真菌，现代珍稀中草药，北冬虫夏草属于真菌门，子囊菌纲，肉座菌目，麦角菌科，虫草属。它主要生长在我国的北方增加地区。北虫草不仅含有丰富的蛋白质和氨基酸，而且含有30多种人体所需的微量元素，是上等的滋补佳品。虫草花含有丰富的蛋白质、18种氨基酸、17种微量元素、12种维生素: A、B1、B2、B6、B12、C、D、E等含量高于菇类，经香港、韩国、日本、加拿大、美国以及国内国十多个单位等世界各国的研究和检测证明，北虫草是传统冬虫夏草的最理想代用品。种植技术：1、菌种：菌种的分离、纯化和培养十分关键，且难度很大。就是用野生菌进行组织分离，再培养纯化出优良的原种，经人工纯化后再扩大培养，培养出供大量培植的菌种。2、培植：在实验室里，通常马铃薯、葡萄糖、琼脂、蛋白胨、无机盐等来制作培养基。在大量培植的基地里，则会使用大米、小麦、玉米以及豆类、蛋奶类等按配方比例来制作培养基，分装到容器（瓶子）中后需要进行灭菌。3、接种：制作好培养基后，下一步就是将菌种接种到培养基上。这一过程，需要在无菌的条件下操作，否则，就可能污染菌种和培养基，带进杂菌。4、培养：接种后移入培养室内，上架进行培养。菌丝最适生长温度为15至25℃，子座最适生长温度为18至22℃。培养室需要保持一定的温度、湿度和空气洁净。经过2-3个月的培植，长出的子座慢慢变成桔红色或桔黄色棒状时，就可以收成了。5、保存：采收后放入洁净的器具内及时烘干或晾干，干燥后的子座存放在密闭的塑料袋内储存或出售。采收后，根据情况给培养基补充水分或营养液，保持适宜的温度让其恢复生长，还可再采收1~2茬子座。【小编点评】了解了虫草花后，你知道如何辨别虫草花的优劣了吗，知道怎么挑选虫草花了吗？其实，最简单的方法就是看虫草花头部的子实体，子实体的数量及其完整性、饱满程度等，决定了虫草花的品质和价格，因为这是有效成分最集中的地方。本文第一农经小编就为您介绍到这里了，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
热带水果有哪些？我国热带水果植物介绍大全%&%【常见问题】热带水果有哪些？我国热带水果植物介绍大全【专家解答】1、椰子：椰子是典型的热带作物，也是热带地区风景植物之一。海南椰子遍布全岛，栽培已有2000年以上历史，以东南沿海一带为多，其中文昌县享有“文昌椰子半海南”之美誉。椰树四季花开花落，果实不断，一株树上同时有花朵、幼果、嫩果、老果，可谓“四世同堂”。椰子肉、汁都是嫩的比老的好吃，汁以喝当场采摘的鲜椰汁为美。椰子用途很广，椰肉可加工成多种食品，用以炖鸡，便成海南佳肴之一。椰子水富含蛋白质、脂肪和多种维生素，促进细胞再生长，可以饮用，甘甜解暑，琼崖纵队红军曾将其代替葡萄糖水注入静脉维持生命；叶肉含35.5%的脂肪和大量能醒酒、有助于人体蛋白质合成和壮阳的锌，可吃也可做椰蓉、奶油，椰壳可烧做活性炭；椰根煮水可治疗炎症；而"椰席"早在汉代就是朝廷的贡品了。椰子在汉代以前叫"越王头"（越人是古代黎族的先民）。传说，一次黎王因为打了胜仗，在寨子里庆祝胜利，疏于戒备，晚宴时被奸细暗杀，并将其头颅悬挂在旗杆上通知敌人前来攻寨。敌人攻寨时万箭齐发射向城墙守军，箭却纷纷落在旗杆上。旗杆渐渐长粗、长高，变成椰树，箭也变成椰叶，黎王的头颅变成椰果。敌人看到此景吓坏了胆，不战而退。椰树也就成了黎族人民的象征。剥开椰子外边的椰棕，你会看到椰壳上有三个黝黑的眼，那便是黎王怒目而视的眼睛和嘴。2、芒果：芒果肉质细腻，气味香甜，含有丰富的维生素，有“热带果王”之称。芒果每年1月开花，5、6月成熟，秋芒则在9、10月间才是收获的季节。鲜果多供生食，也可加工成罐头、凉果和风味饮料。海南岛种植芒果的历史悠久，是我国芒果主要产区。这里品种众多，其中象牙芒、白玉芒、青皮芒、吕宋芒、鸡蛋芒、龙井大芒和秋芒都为我国大陆稀有。3、菠萝：菠萝又称凤梨，凤梨科果子蔓属，单子叶多年生草本植物，热带、亚热带水果。具有消化、驱虫、利尿等药用价值，还是海南美味佳肴的配料。它是盛夏的消暑佳果，果汁中含有能助消化蛋白质的菠萝朊酶。鲜食可清热利尿。海南栽培菠萝已有百年历史，主要品种是从马来西亚引入“沙拉瓦”种，该品种品质优良、产量较高。菠萝是海南产量最大的热带水果，全岛各地均有种植。很多游客吃了海南的菠萝，认为比其它地方所产的菠萝更甜更香。菠萝以生吃为主，还可和鸡丁、肉丁同炒，风味又有不同。4、菠萝蜜：又称木菠萝、树菠萝，海南特产的一种热带桑科常绿乔木。果实6~7月成熟，果实巨大，最重达40公斤，被称为水果之王、热带水果皇后，果实硕大，重者有20至25千克。它结果于树干或主枝上，也叫“树菠萝”、“木菠萝”。原产于印度、马来西亚，传入海南岛已有百年历史，全岛普遍栽培。菠萝蜜有30多个品种，分为两类：硬肉类和软肉类。每年春天开花，夏秋间果熟，成熟时香气飘溢。果肉含有糖分、脂肪、蛋白质，味深甜；仁核含有淀粉，可吃，味似板栗。果实结于树干，内藏无数金黄色肉包，肥厚柔软，清甜可口，香味浓郁；当地年轻人约会前会将其当作口香糖咀嚼几口，可以改变口腔异味；另外还有健体益寿的作用。此树树龄愈大，果也愈大，木材也愈坚硬，堪称"老当益壮"。图：菠萝蜜5、荔枝：有“百果之王”美誉。在海南岛栽培历史悠久，主要分布在琼山市的永兴、石山等多个乡镇。品质较好的品种有琼山市羊山的鹅蛋荔、无核荔，黄皮丁香、蟾蜍红等。荔枝的营养价值很高，果肉多汁，味甘美芳香，鲜食最好，也可加工成罐头、酿酒、蜜饯等。在永兴、石山、美安、遒谭、十安路、龙桥一带，万亩荔枝连成一片绿海，十分壮观。由于吸取火山地带土壤的多种矿物元素，永兴荔枝口味好，营养丰富，所产荔枝蜜尤其滋补。品质较好的品种有琼山县羊山的鹅蛋荔、无核荔、黄皮丁香、蟾蜍红等。荔枝的营养价值很高。它的果肉多汁，味甘美。有芳香，鲜食最好，也可加工成罐头、酿酒、蜜饯等。6、香蕉：是海南的主要水果之一，海南岛亦为原产地之一，种植一年即结果上市，南部地区更快，栽苗6-8个月就结果。主要分于陵水、三亚、乐东、文昌、琼海、万宁、澄迈、临高等。香蕉蕉肉芳香，蕉皮有青绿色和鹅黄色的，剥掉蕉皮，肉质呈鹅黄色，香甜可口，芬芳扑鼻。四季供应不断。著名的品种有高把蕉、矮把蕉、油蕉、西贡蕉、粉蕉、芽蕉、蛋蕉等。华南热作两院成功培植的红香蕉，则是热带水果稀有品种，外观好，品位优。香蕉含有丰富的营养成分，除鲜食外，还可加工成罐头食品，也可烘干、晒干制成蕉粉、蕉片或发酵酿酒，并可深加工成香蕉香精，作为各种饮料香剂。7、龙眼：又叫桂园，荔枝奴，是海南岛著名的珍果之一。它皮薄肉脆味甜，果形圆，大的如拇指，小的如食指。加工晒干除皮后被称为圆肉，可入中药。海南龙眼品种繁多，产地主要在琼山市的永兴地区。每年荔枝收毕，龙眼随即上市，有些迟熟的品种，要在桂花飘香时成熟，故称之为“桂圆”。龙眼自古以来，被视为珍贵的滋补品。多为实生树，果树高大，树干可做经济用材。主要分布在定安、屯昌、文昌等县。龙眼营养丰富，是珍贵的滋养强化剂，新鲜龙眼味甘如蜜，除鲜食外，还可制成罐头、酒、膏、酱等，亦可加工成桂园干肉等。此外龙眼的叶、花、根、核均可入药。龙眼树木质坚硬，纹理细致优美，是制作高级家具的原料，又可以雕刻成各种精巧工艺品。8、杨桃：又叫五敛子，热带果树，原产印度、越南。杨桃分为甜、酸两大类。酸杨桃果实大而味酸，多用作烹调配料或蜜饯原料；甜杨桃作水果吃。杨桃含有对人体健康有益的多种成分，对治疗胃病、黄疸、卉痢等有一定的疗效。在海南的栽培历史已逾千年，主要产地有三亚、陵水、琼山、文昌、万宁、琼海等市县，其品种有10多种，有甜杨桃和酸杨桃之分，是海南省名闻遐迩的佳果。甜杨桃多作水果生吃，酸杨桃除用来煮鲜鱼汤，使其味道更加鲜美外，一般多用来作蜜饯。海南的杨桃脯、杨桃干等畅销海内外。图：杨桃9、木瓜：是世界三大草本果树之一，被誉称国“万寿果”，是海南人喜吃的果菜兼用的珍贵植物。海南种植已经有200多年历史，一般亩产可达500至600公斤。其品质优良，皮薄肉厚，汁多味甜，清香沁人。木瓜用途广泛，青木瓜可作蔬菜食用，成熟的木瓜果肉鲜红，糖分、胡萝卜素、蛋白质、维生素等含量比其它水果高得多，并具有多种水果风味。木瓜除鲜食外，还可制成饮料、糖浆、果胶、冰淇淋、果脯、果干等。木瓜的药用价值也很高。据国外资料介绍，木瓜是最具防老抗衰功效的5种水果之一。10、人心果：此果外形很象人的心脏，故因形得名。人心果原产美洲和西印度群岛，后引入海南种植。人心果在夏季成熟上市，每个重50至100克。果皮呈浅咖啡色，表面粗糙，未成熟的果含有很多单宁，味涩，摘下后需存放几天，将果肉催熟再吃。人心果当水果生吃，味极鲜美，还可制成果浆，晒成果子干，酿成果子酒。人心果树全身还有一种白色胶汁，是制造口香糖的上等原料。11、番石榴：枝繁叶茂，树态优美，花色鲜丽。品种繁多，有青壳、铜壳、甜绿子、青皮、胭脂红、玉石子、玛瑙子、天红蛋、粉红、黄皮、软籽等。番石榴果皮黄中带白，白里透红，因品种而异。它汁多味甜，营养丰富，有健胃、提神、补血、滋肾之效。12、榴莲：木棉科热带落叶乔木，原产东南亚，果实被称为万果之王，水果皇后。50年代从东南亚引种，果实呈椭圆形，满身工着硬刺，每个果重1至1.5公斤，大的达2.5公斤，呈黄色或黄绿色。一棵树一般年产果50至80个，多的结果300至400个。每年4、5月是榴莲成熟季节。榴莲果一量成熟就掉在地上，果肉暴露在空气中一段时间，气味臭，但味极甜美，营养价值很高。若将其果肉拌大米饭用餐，别有风味。果肉中有核，大若桔子，经烘烤可吃，味美如栗。果实香味异常，吃的人认为越吃越香，能吃上瘾；不吃的人认为味同猫屎臭。榴莲不可以采摘，否则不能继续成熟，果树也会受损伤。只有等其成熟后自己落下。古时一群男女漂洋过海下南洋，遇风浪船翻，只有一对男女漂泊几天到达一个美丽的小岛；岛上居民采来一种果实给他们吃，很快恢复了体力，两人再也不愿意回家，在此结为夫妻，生儿育女。后来人们给这个水果起名叫"榴莲"，意思是让人流连忘返。13、四季西瓜：海南西瓜的奇特之处是四季均可生长，即使在冬季也可以开花结果，每年11月至次年2月，都有大量冬季西瓜面市，堪称一绝。现在海南的冬季西瓜已成大宗商品，源源不断运往祖国各地并远销国外。14、神秘果：山榄科小灌木，热带果树，原产非洲。果肉含有一种叫神秘果素的糖蛋白成分，可破坏人的味觉，产生增甜作用。吃一棵果子，就会把你口中的任何酸甜苦辣味道都变成甘甜的滋味。原产非洲，60年代引入海南。树高一米左右，果大如花生米，呈红色，果味只有淡淡甜味。吃过之后，再吃酸苦的东西，俱感清甜可口。由于具有化酸苦为甜爽的神奇功效，人称“神秘果”。这种神秘功效，是由于它含有一种属于朊、俗称“变味素”的物质，能引起人们的味觉神经末梢对食物味道反应发生变化。吃苦药的人先尝它一口，吃药时就不用发愁了。图：红毛丹15、红毛丹：无患子科热带高大乔木果树,原产马来西亚。树干粗大多分枝，树冠开张，树叶深绿，果实呈球形、长卵行或椭圆形，串生于果梗上，外表呈黄色，果肉为白色，柔软而爽脆，酸甜似荔枝，可口清香。每年2月至4月开花，6月至8月为果实成熟采摘季节。1960年从马来西亚引进海南，每年6-8月果实成熟。果实呈球形、椭园形或长卵形，并有软刺，成串生在果梗上，看似小刺猬。单果最重为约有50克。果肉白色，脆爽而柔软，味道甜酸可口，清香胜过荔枝。16、芭蕉：芭蕉科，热带、亚热带水果。茎可入药，利尿、治疗脑血栓；根可治疗感冒、胃痛。相传古时有位冯先生，夏日傍晚在书斋前偶见一绿衣女子从窗前经过，十分美丽，问其，自称"蕉氏"。冯拉扯女子入房，女子不从，匆忙而去，冯只扯下女子一片衣角，晚上藏于席下。次日看时竟是芭蕉叶，原来女子是芭蕉所变。17、枇杷：又叫台湾枇杷，蔷薇科亚热带常绿乔木，原产台湾和海南。果实味甘美，可治愈热病。18、柠檬：芸香科热带、亚热带常绿灌木或乔木。果实芳香宜人，果肉汁多味酸，富含维生素，也可入药。常与红茶配做柠檬茶或制作柠檬果汁，清香爽心，清热润肺，还可提取芳香油。19、橄榄：又叫白榄，热带、亚热带常绿乔木。果肉甘甜，果汁少，可助消化、消毒、止泻，去脂减肥，生津止渴，防止咽喉炎，常制成干果。20、酸豆：又叫酸梅豆，豆科热带常绿乔木。适于沙地生长，花黄或橙色，总状花序，荚果长椭圆形。木质坚硬致密，三亚农民多以其木制做牛车车轴、车轮和砧板；荚果既是酸甜的水果，腌渍后的酸梅豆酱也是海南风味佳肴的上乘佐料，嫩叶可配制海鲜食用，也可充当饮用水的澄清剂。三亚市市树。21、猴面包：木棉科热带果树。未成熟的果实切片用火烤后，吃起来如同面包。塞内加尔国树。22、糖椰子：原产柬埔寨热带旱性森林中，花序和树汁都可制糖、酿酒。23、蛋黄果：又名狮头果，原产南美北部，属山榄科半落叶小乔木热带果树。果实球形，未熟时果绿色，成熟果黄绿色至橙黄色，光滑，皮薄，果肉橙黄色，富含淀粉，质地似蛋黄且有香气。果实除生食外，可制果酱、冰奶油、饮料或果酒。24、鸡蛋果：西番莲科热带果树，原产巴西。果实芳香，食用果瓤，酸甜可口，加入重碳酸钙和糖，可制成饮料。25、西番莲：又叫百果香，西番莲科热带果树，原产澳洲和巴西，果汁中有165种化合物，构成特殊香味，含有十几种水果风味，有养颜美容、去除疲劳、防衰老、抗高血压的疗效。巴拉圭国花。图：杨蒲桃26、洋蒲桃：又叫紫蒲桃、水蒲桃、水石榴，桃金娘科热带水果，原产于印度和马来半岛。营养丰富，对咳嗽、哮喘有治疗效果。夏季果熟，浆果呈椭圆形、矩圆形，紫色或黑色，嚼后口腔及唾液皆染成紫色。果内含有葡萄糖、麦芽糖、维生素、有机酸，鞣质和深红色树脂等。果肉味甜可食，吃时撒上少许细盐味道更佳。生食鲜果，对慢性咳嗽和哮喘有治疗效果。干果研末、肉汤送服，还可治寒性哮喘和过敏性哮喘。27、腰果：又叫树花生，热带常绿乔木，原产巴西东北部，海南引种腰果有40年历史。腰果全身是宝，果仁营养丰富，腰果果梨可当水果食用，腰果仁富含21%的蛋白质及各种维生素，是世界四大干果之一（其它还有甜杏仁、核桃仁和榛子仁），树皮、树根、树脂均可入药，树干更是制作包装箱和造船的不可多得的优质材料。28、番木瓜：又叫"万寿果"、木瓜，番木瓜科热带小乔木或灌木，原产热带美洲。果实含有的"木瓜酶"对人体有促进消化和抗衰老作用，既是水果，又可作菜。29、番荔枝：又名佛头果，番荔枝科热带果树，原产热带美洲。果实清甜，有特殊气味，根、叶可做药。【小编点评】水果是我们日常生活中必不可少的一种食物，但是在不同的温度带，适合种植的水果都不一样，比如在热带地区的水果到了温带地区植株就容易死亡或者不产果实，那么，目前热带水果主要有哪些呢？本文第一农经小编为您整理介绍了29种热带水果作物，欢迎大家继续补充！（第一农经整理）
满江红是什么植物？满江红资料，植物图鉴%&%图：满江红【常见问题】满江红是什么植物？满江红资料，植物图鉴【专家解答】满江红又叫红萍、红浮萍、紫薸（piáo）、三角薸，是一种生长在水田或池塘中的小型浮水植物。满江红幼时呈绿色，生长迅速，常在水面上长成一片。秋冬时节，它的叶内含有很多花青素，群体呈现一片红色，所以叫做满江红。满江红的个体很小，呈三角形、菱形或类圆形。茎横卧，羽状分枝，须根下垂到水中。叶细小如鳞片，肉质，在茎上排列成两行，互生。每一叶片都深裂成两瓣：上瓣浮在水面上，能进行光合作用；下瓣斜生在水中，没有色素。满江红常与蓝藻中的项圈藻（鱼腥藻）共生，项圈藻能固定大气中的氮气。因此，满江红可以作为水稻的优良绿肥，也是鱼类和家畜的饲料。此外，满江红还可治疗风湿关节痛、荨麻疹、皮肤瘙痒等症状。产地分布：满江红是一种水生蕨类植物，属于真蕨亚门、满江红科。这一科只有1属、6种，几乎分布在世界各地的淡水水域中。中国原产的只有满江红一种，主要分布在淮河以南，山东、河南等地水域均匀分布。功能主治：解表透疹，祛风利湿。用于麻疹不透，风湿关节痛，荨麻疹，皮肤瘙痒，水肿，小便不利。用法用量： 1～3钱；外用适量，煎水洗患处。【小编点评】岳飞的《满江红》是中国人耳熟能详的一篇作品，不过该作品描述的并非是植物界中的同名浮水植物，那么，满江红到底是什么植物呢，它有什么用处？上文第一农经小编为您揭开它的神秘面纱并进行简要的介绍，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
洛神花长什么样？洛神花资料简介%&%图：洛神花【常见问题】洛神花长什么样？洛神花资料简介【常识解答】简介：洛神花又名玫瑰茄、洛神葵、山茄等，是锦葵科木槿属的一年生草本植物，植株高1．5～2米，茎淡紫色，直立，主干多分枝。叶互生。花在夏秋间开放，花期长，花萼杯状，紫红色，花冠黄色。每当开花季节，红、绿、黄相间，十分美丽，有“植物红宝石”的美誉。一年生草本。原锥状根系，主根略细，入土较深，无毛。叶异型，下部的卵形，不分裂，上部的掌状3—5 裂，具锯齿，先端钝或渐尖，基部圆至宽楔形，无毛，主脉3—5条。托叶条形，疏被柔毛。花生于叶腋，黄色，内面基部为深红色，每株一般开50—100朵花，多者近300朵，萼杯状，由5片组成的内萼片和8—12片组成副萼的小苞片构成，红色，肉质，味酸。蒴果卵球形，内有种子20—30粒，种子肾形，深灰褐色。形似草棉，直立，高达1米余，主干多分枝，花在夏秋间开放，花期长，花冠黄色，萼片和副萼玫瑰红色，茎、叶柄也常为淡玫瑰色，每当开花季节，红、绿、黄相间，十分美丽可爱。它是非洲人民，尤其是非洲阿拉伯民族和西非人民广为栽种的经济植物。产地分布：洛神花是锦葵科木槿属一年生草本植物或多年生灌木，生长于热带和亚热带地区。原产于非洲，是热带和亚热带干旱地区的锦葵科植物。洛神花主产于云南临沧、元谋、永仁、牟甸、保山等地区,其中临沧地区为最大的主产区。在中国的广东、广西、福建、台湾均有分布。功效作用：洛神花的花萼种子、茎和叶子都可利用。花萼（鲜品或干品）具有降血压、抗坏血病和利尿的药效，并且对支气管炎和咳嗽病有缓解作用。在非洲民间普遍当作饮料，阿拉伯人用花萼泡的茶称为"苏丹茶"，有的还当作食品的天然色素和调味料。欧洲人很早就从非洲进口花萼干品，用作果子冻、调味清凉饮料等。叶子除有类似花萼的药效外，在医疗外科上用作脓疮的洗涤料，其叶汁还能治脚上的裂口子，茎的表皮是非洲人制绳的主要原料之一。近年来我国在福建等省大面积种植成功，每亩地可收获干花萼二百余斤。除供作出口，也在国内市场上销售。玫瑰茄糖、清凉汽水、果汁等产品颇受欢迎。食用功效：有消暑、降压、强化血管弹性之功效。可治高血压、中暑、咳嗽、酒醉。清热解毒，有帮助消化、生津止渴的效果，也是减肥佳品。久居喧嚣的都市，任何人都会对闲逸的大自然充满渴望，而花果茶的风靡显然在某种程度上满足了人们的这种浪漫情怀。洛神花气微香、味酸，维生素C、接骨木三糖苷、柠檬酸等营养成份，有益于调节和平衡血脂，增进钙质吸收，促进儿童发育，促进消化等。具有清凉解毒利水，降血压等等功效。无毒性。园林用途：洛神花花冠与花萼美丽别致，是理想的美化环境的观赏植物。嫩叶、幼果腌渍后可食。花萼可提炼含有红色素的果胶、是理想的果汁、果酱等食品的天然植物染色剂。茎皮可制作绳索与纸张。【小编点评】虽然洛神花不仅可以食用，还能药用，但它含有较多的有机酸，胃酸过多的人千万记得不能饮用或食用，否则对胃不好，很容易造成伤害。上文第一农经小编为您介绍了洛神花的生长特征、产地分布、功效用途等，希望通过本文大家能对洛神花有所了解，感谢您对我们网站的关注！（第一农经整理）
海娜花是什么花，海娜花有毒吗？%&%图：海娜花【常见问题】海娜花是什么花，海娜花有毒吗？【专家解答】简介：海娜花为千屈菜科灌木或乔木，主要分布于热带和亚热带地区，花瓣捣碎后，可染指甲，染甲数次以后可以根治灰指甲。种子含皂苷、脂肪油、甾醇、多糖、蛋白质、氨基酸、挥发油。海娜花是植物海娜（也叫指甲花）的叶子经采摘，干燥，粉碎成的细粉。海娜花选购要选不添加任何化学成分、无毒、无刺激、自然清香、品质纯净、细腻的黄绿色粉末，洗后不留残渣！长期使用可深层滋润头部皮肤，使秀发柔软、亮泽、自然、飘逸、富有弹性。【小编点评】海娜花严格来说并不是一种花，而是由名叫海娜（也叫指甲花）的植物叶子提炼的细粉，本身无毒，但提炼时，有些商家会加入一些含化学成分的元素，大家选购的时候要注意。（第一农经整理）
秋天成熟的水果有哪些？%&%图：秋天成熟的石榴图：深秋葡萄【常见问题】秋天成熟的水果有哪些？【专家解答】秋季水果包括国产和进口的主要有：苹果、香蕉、橘子、山楂、甘蔗、梨、西瓜（秋西瓜、小西瓜等）、柠檬、葡萄、美国提子、橙子、柚子、芒果、枣（品种很，有冬枣、大冬枣、红枣等）、石榴、秋桃、柿子、桔子、弥猴桃、哈蜜爪、番茄、火龙果、石竹、芦甘、南果梨、核桃、莲心、干桂圆、干荔枝、荸荠、板粟、布朗果、龙眼、芒果、橄榄、白果（银杏）、菠萝、木瓜、文旦、榴莲、蛇果、蜜柚等。 橘子，甘蔗，柿子，苹果，西瓜 ,秋季水果包括国产和进口的主要有：苹果、香蕉、橘子、山楂、甘蔗、梨、西瓜（秋西瓜、小西瓜等）、柠檬、葡萄、美国提子、橙子、柚子、芒果、枣（品种很，有冬枣、大冬枣、红枣等）、石榴、秋桃、柿子、桔子、弥猴桃、哈蜜爪、番茄、火龙果、石竹、芦甘、南果梨、核桃、莲心、干桂圆、干荔枝、荸荠、板粟、布朗果、龙眼、芒果、橄榄、白果（银杏）、菠萝、木瓜、文旦、榴莲、蛇果、蜜柚等。 橘子，甘蔗，柿子，苹果，西瓜。【小编点评】秋天是收获的季节，也是各种植物果实成熟的时期，农民收割忙，果农采收忙，丰收的喜悦难以言表，那么，秋天收获的水果有哪些呢？第一农经小编告诉你，很多很多，上面的都是！（第一农经整理）
啤酒花是什么花？啤酒花相关资料介绍%&%图：啤酒花【常见问题】啤酒花是什么花？啤酒花相关资料介绍【专家解答】简介：啤酒花为多年生草本植物。蔓长6m以上，通体密生细毛，并有倒刺。叶对生、纸质，卵形或掌形，3～5裂，边缘具粗锯齿。花单生、雌雄异株，雄花排列成圆锥花序，雌花穗状，花期7～8月，果期9～10月。多年生攀援草本，茎、枝和叶柄密生绒毛和倒钩刺。叶卵形啤酒花或宽卵形，长约4-11厘米，宽4-8厘米，先端急尖，基部心形或近圆形，不裂或3-5裂，边缘具粗锯齿，表面密生小刺毛，背面疏生小毛和黄色腺点;叶柄长不超过叶片。雄花排列为圆锥花序，花被片与雄蕊均为5;雌花每两朵生于一苞片腋间;苞片呈覆瓦状排列为一近球形的穗状花序。果穗球果状，直径3-4厘米;宿存苞片干膜质，果实增大，长约1厘米，无毛，具油点。瘦果扁平，每苞腋1-2个，内藏。花期7~8月，果期9~10月。生长习性：喜冷凉，耐寒畏热，生长适温14~25℃，要求无霜期120天左右。长日照植物，喜光，全年日照时数需1700~2600小时。不择土壤，但以土层深厚、疏松、肥沃、通气性良好的壤土为宜，中性或微碱性土壤均可。穗状花序椭球形，长2.5~3cm，直径1.5~2.5cm。产地及分布：啤酒花原产欧洲、美洲和亚洲。中国新疆维吾尔自治区北部有野生分布。还有一个蛇麻变种为啤酒花的近缘种称"华忽布"，野生于秦岭一带，是啤酒花的代用品。欧洲栽培最早，远在公元736年就有关于啤酒花的记述。但作为啤酒工业原料始于德国。中国先后从前苏联和日本引入，于20世纪20年代初在黑龙江省尚志县种植。1949年前仅有少量栽培，现已遍及西北、华北、东北和华东各地。世界上有20多个国家有商品性的啤酒花生产。主产美国、德国、前苏联、捷克斯洛伐克、英国、南斯拉夫等国家，约占世界总产量的80%。质量以德国和捷克斯洛伐克最负盛名。中国主产新疆、甘肃、宁夏、黑龙江、山东等地。【小编点评】啤酒花顾名思义，就是可以酿酒的花，是啤酒酿造不可替代的一种原料，啤酒花成熟时会散发出特有啤酒花香味，应及时采收，上文第一农经小编为您介绍了啤酒花的植物特征、生长习性、产地等相关知识，希望您会喜欢。（第一农经整理）
肉苁蓉怎么繁殖？肉苁蓉种子播种方法%&%图：肉苁蓉【常见问题】肉苁蓉怎么繁殖？肉苁蓉种子播种方法【专家解答】繁殖方式：用种子繁殖。具体操作方法：在野生梭梭东侧或东南侧方向挖苗床，距寄主50一80厘米处，苗床大小不一，长1一2m，宽lm左右，深50－80厘米；或寄主密集处，可挖一条大苗床沟围绕许多株寄主，将种子点播于苗床上，施入骆驼粪、牛羊粪等，覆土30－40厘米。上面留沟或苗床坑，以便浇水。人造梭梭林生长整齐、成行，可在植株两侧开沟作苗床。播种后保持苗床湿润，诱导寄主根延伸到苗床上。春天或秋天播种，第二年部分苗床内有肉发蓉寄生上，少数出土生长，大部分在播种后2－4年内出土、开花结实。【小编点评】肉苁蓉也叫沙漠人参，主要生长昼夜温差很大的砂土或半流沙的荒漠地带，上文第一农经小编为您介绍了肉苁蓉的繁殖方法和种子播种的具体步骤，希望对您有所帮助，感谢您对我们网站的关注与支持。（第一农经整理）
雏菊花长什么样，雏菊种子怎么种？%&%图：小雏菊【常见问题】雏菊花长什么样，雏菊种子怎么种？【专家解答】雏菊为菊科雏菊属多年生草本植物，较耐寒，常做二年生栽培，有的花友想种，但是苦于不知道雏菊种子怎么种植，其实雏菊种子种植并没有那么难。雏菊种子种植主要在每年的8～9月间进行(这个时间是相对最佳，因为见过有花友10月份播种、5月份播种，都成功了)，播种后12-14周开花。播种宜选用疏松、透气的介质。最好再用蛭石(其他介质覆盖也可以)覆盖，薄薄一层，以不见种子为度。因雏菊种子很小，不宜点播，所以一般用撒播，当苗长有2-3片真叶即可移植一次。播后保持18-20℃的温度，80-90%的湿度，5-8天发芽。在江浙一带还可春播，但育苗长势和开花都不如秋播苗。所以一般不用春播。具体的可以这样操作：1、用育苗盆，一格放三粒，出苗后看苗的长势间苗。一格留一棵。大概五六厘米高移植到盆里。大概15-20厘米的盆种一棵就好.2、播种要用无虫无菌土比较好。先把土浇湿透。把种子播在上面。理论上小种子是不需要复土 的。不过为少发生带壳苗的情况，我复了一小层极薄的土。再用喷雾方法喷湿透。然后复上一层透明薄膜。3、用一次性纸杯，土装八成，覆盖一层保鲜膜。每天掀开透气一小时左右。到发芽不需要再浇水。大概五天左右就发芽了。4、雏菊出苗需要光照的。放在有散射光的地方。出苗后慢慢移出接受光照。雏菊喜冷凉。但又要有光照充足。放在窗台边就好。秋天阳光不烈，也可以直射的。【小编点评】雏菊是一种常见的花卉品种，它很好养活，一般用种子播种即可出苗，很多花友在问，雏菊的种子怎么播种，本文第一农经小编为您介绍雏菊种子的播种方法和操作步骤，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
藏红花怎么种？藏红花种植技术%&%视频：藏红花/西红花种植管理技术【常见问题】藏红花怎么种？藏红花种植技术【专家解答】简介：藏红花是属於鸳尾科藏红花属的多年生球根植物，原产於地中海沿岸及喜马拉雅山麓。球茎呈扁圆型，直径约2~3㎝，外表有棕色的表皮包覆。株高约7.5~12.5㎝，叶子线状，宽约3~5㎜，中间有一条银灰色的条纹。花色有蓝色、黄色、白色、紫色等，会从叶丛中抽出，花期為每年的12月到隔年的3月。藏红花种植技术：1、翻地整土（1）露地栽植要耕翻土壤，做成高畦，施足腐熟有机肥和过磷酸钙作基肥。约于5月中、下旬地上部枯萎后将球茎挖出，放阴凉处越夏，8-9月再栽种。（2）盆栽宜选春季开花品种，口径15厘米的瓦盆可栽5-6个球，9-10月栽种，栽后放室外培养，待生根后移入室内，温度比室外略高些，给予充足的光照，即可届时开花。水养法与水仙水养法相同。2、施肥陆地栽培，生长期间要注意中耕除草，花后需及时追施1-2次腐熟饼肥水，以利球茎生长。3、浇水陆地栽培后保持土壤湿润以利生根。第2年春天要注意浇水，促使新球茎膨大。4、温度、光照陆地栽培，北方冬季需覆盖草帘等物防寒。5、繁殖藏红花多用分球法繁殖，秋季分栽母球上形成的新球。6、病虫害防治菌核病危害球茎和幼苗，贮藏球茎必须剔除受伤或有病球茎，以防球茎变质及病菌的感染和蔓延。可用50%托布津可湿粉剂500倍液喷洒防治。【小编点评】藏红花花谢后，茂盛的叶子还有很高的观赏价值，它的植株小巧可爱，如果不是规模栽培，那么在家里阳台庭院或者窗台上进行盆栽也是可以的，它可以让你忙碌中感觉到一股惬意，喜欢它的朋友不妨试试哦。（第一农经整理）
网纹草可以水培吗？网纹草水培养殖方法%&%图：网纹草【常见问题】网纹草可以水培吗？网纹草水培养殖方法【专家解答】网纹草水培养殖方法：土培网纹草可以直接洗根水培，也可以剪枝水插。洗根的做法是将整盆植物倒出来，把根上的泥土洗干净，剪去老根，枯根，留下健壮的根，然后置于水中培养。注意水不要太多，不要没过根茎交界处，最好用不透光的容器，黑暗环境有助于水生根的生长。水培初期最好每天换水，长出水生根之后换水次数可以减少。等生长稳定后再加肥料。剪枝水插得做法是选取健壮的枝条，剪下后插入水中，等水生根长出后就可以了，水生根没长出之前，植株可能会有的萎蔫，最好放在阴凉处，多给叶面喷水就行了。DIY将土培转水培1、准备软铁线，交织成井字状，可以撑住叶子不掉落到水中，保持根茎碰得到水，但叶不触水。2、将网纹草从土中取出，尽量不伤到太多的根，将泥土清洗干净。3、在水中按比例加入生根剂。4、将网络草均匀地放入铁线网上方，放在没有阳光直射到的地方养护。【小编点评】网纹草可以水培，它经过水培驯化后根系和叶片都很适合在水中生长，注意换水频率和营养就可以了，上文第一农经小编为您讲解了网纹草的水培养殖方法和栽培要点，有栽培网纹草的朋友也可以手动试试土培转水培哦，感谢您的关注与支持！（第一农经整理）
网纹草怎么养？网纹草的养殖方法和注意事项有哪些？%&%图：网纹草【常见问题】网纹草怎么养？网纹草的养殖方法和注意事项有哪些？【专家解答】网纹草的养殖方法：繁殖时间：网纹草在适宜温度条件下，全年可以扦插繁殖，以5～9月温度稍高时扦插效果最好。土壤：网纹草生长土壤制作，可先在盆底放入2公分左右厚的粗粒基质或者陶粒来作为滤水层，再撒上一层充分腐熟的有机肥料作为基肥，厚度约为1～2公分，再盖上水稻土、塘泥、腐叶土中的一种，也可用菜园土：炉渣=3:1或者园土：中粗河沙:锯末（茹渣）=4:1:2的混合土。湿度：网纹草宜多湿环境，生长期需较高的空气湿度，特别夏季高温季节，水分蒸发量大，空气干燥，除浇水增加盆土湿度以外，叶面喷水和地面洒水更加必要。保持较高的空气湿度，有利于网纹草茎叶生长。但盆土排水要好，不能积水，叶片也不能长期浸泡在水雾之中，否则叶片色泽变白，容易引起脱落和腐烂。但冬季或阴雨天，盆土可稍干燥些，空气湿度可适中些。温度：网纹草喜温暖，生长适温为18～25℃，网纹草耐寒力差，气温低于12℃叶片就会受冷害，约8℃植株就可能死亡。光照：网纹草喜中等强度的光照，忌阳光直射，但耐荫性也较强。在室内最好摆放在明亮的窗边。养殖网纹草的注意事项：施撒肥料：施肥时网纹草也遵循“淡肥勤施、量少次多、营养齐全”的施肥原则，每月追肥1次复合肥即可。浇水要点：网纹草浇水时间尽量安排在早晨温度较低的时候进行。夏季在早晨或傍晚温度低时浇灌，还要经常给植株喷雾。冬季：在冬季休眠期浇水时间尽量安排在晴天中午温度较高的时候进行。繁殖要点：网纹草繁殖时，可从长出盆面的匍匐茎上剪取插条，长10厘米左右，一般留3～4个茎节，去除下部叶片，稍晾干后插入沙床。保持插壤温度在24～30℃之间，一般插后7～14天可生根，1个月后可移栽上盆。盆土更换：网纹草在扦插苗上盆时，要注意不要损伤根部，并要与肥料分开，避免烧根，栽后浇水定根，之后可转入正常养护。【小编点评】网纹草姿态轻盈，叶片清新，植株十分小巧美观，很适合盆栽观赏，是现在欧美国家十分流行的一种花卉品种，那么，网纹草是怎么养殖的呢？上文第一农经小编与您分享了网纹草的养殖方法和注意事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
二月兰什么时候播种比较好？二月兰的种植方法与养护技巧%&%图：二月兰（诸葛菜）【常见问题】二月兰什么时候播种比较好？二月兰的种植方法与养护技巧【专家解答】简介：诸葛菜(二月兰)，十字花科诸葛菜属，一年或二年生草本。因农历二月前后开始开蓝紫色花，故称二月兰。生长于平原、山地、路旁、地边。对土壤光照等条件要求较低，耐寒旱，生命力顽强。传说诸葛亮率军出征时曾采这"蔓菁"嫩梢为菜，故得名。二月兰是一种在花坛等地方普遍可见的花卉植物，因为可以营造出自然、美丽的景观效果，而且管理粗放、种类丰富、野趣盎然、建植成本低廉、观赏期长的特点，所以成为了园林绿化领域最独具特色的元素。下面小编带大家去欣赏下二月兰的风采，了解下二月兰的种植方法与技巧。播种时间：8月-9月播种，第二年春天开花，二月兰耐干旱、耐贫瘠、耐寒，很好种，撒种、覆土、浇水，日常稍微养护一下就可以了。二月兰的种植方法与技巧：1、土壤：二月兰对土壤要求不严。最好选择疏松肥沃且排水良好的砂质土壤。盆栽二月兰，对于盆土的要求较高，这里可以考虑选用6份园土、2份珍珠岩、1份草木灰均匀混合，盆内基肥要放置充足。2、光照：由于二月兰是短日照植物，每日日照不需要太久，室内用散射光照射即可。3、温度：由于二月兰耐寒，温度方面的调控可以粗放，最适宜生长和开花的温度在15度到25度之间。4、施肥：二月兰喜肥，肥力充足不仅会使得二月兰生长更快，还会促使二月兰的开花结果一年施肥4次。早春的花芽肥、花谢后的健壮肥、坐果后的壮果肥、入冬前的壮苗肥。如果在花蕾期和幼果期各进行1次叶面喷施0.2%磷酸二氢钾溶液的话，花色则更艳丽，果实将更饱满。5、虫病害：二月兰种植常见害虫有蚜虫、菜青虫、蜗牛、潜叶蝇等。若发现害虫，要及时进行药物防治。6、修剪：保持二月兰较好的观赏效果，就必须控制不令其结实，一般在结实期用剪草机将其修剪到10 ~ 15 cm 的高度。【小编点评】二月兰是早春常见的一种野菜，也叫诸葛菜，它的茎叶营养丰富，种子含油量很高，不管是做菜吃还是榨油，对人体都极为有利，野外采集一般在春季3-4月份进行，人工种植的话可以选在八九月份，上文第一农经小编为您介绍了二月兰的种植方法和养护技巧，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
薰衣草种子怎么播种？薰衣草种子种植方法%&%图：薰衣草【常见问题】薰衣草种子怎么播种？薰衣草种子种植方法【专家解答】工具/原料：花盆、种子、园土、园艺工具等等；方法/步骤：1、容器薰衣草为多年生小灌木，一般能利用10年左右，品种粗放，易栽培，喜阳光、耐热、耐旱、极耐寒、耐瘠薄、抗盐碱，栽培的场所需日照充足，通风良好。播种到开花（或采收）所需的时间:18～20周。薰衣草宜用中型以上容器栽培。2、植料薰衣草的种子比较细小，而且，出芽率偏低，所以一般播种用的土壤需要疏松、透气、持水力高且要消毒充分才蓬松土壤。有条件的话可用草木灰土、蛭石、泥炭、水苔、珍珠岩、蛇木屑等混合的土，或者在花草市场购买养花专用土。3、温水浸泡熏衣草的种子要用40摄氏度以下的温水浸泡，水凉后继续浸泡12~24小时后再种植更容易发芽。4、播种方法一般种子稍大些的（如熏衣草、鼠尾草、迷迭香），可以每个容器根据面积每隔3~5厘米。发芽后视小苗生长状况保留较强壮的小苗。种子细小的（如马约兰）可以大面积撒播。用手沾一些种子，轻轻撒在土上。发芽后间苗。酌情留1~3株小苗。5、覆土种子覆土厚度要看种子大小。一般为种子直径的2~3倍。细小的种子土要盖薄些，薰衣草种子大覆盖的土小于1厘米。有些种子趋光性强，可以不覆土（如香蜂草、迷迭香）。6、保湿播种后要一次性浇透水。浇水要用细喷壶。不能用力，以免将种子冲走。最好用坐盆法，就是用大盆盛2/3盆水，将容器坐到盆里。让水从容器的底孔漫漫渗入（大盆里的水位不要超过容器中土的高度）。也播种之后也可以在容器上面要盖上保鲜膜，保鲜膜上刺几个小洞透气。把容器放在阳光下，保持20度左右的温度，大部分种子一周后可以发芽。7、发芽后管理薰衣草种子发芽后，可以把保鲜膜拿掉。种子小的，可以等小苗稍强壮一些再拿掉。8、上盆移植大面积播撒的薰衣草种子发芽后，小苗长出4~6片真叶后就可以上花盆了，注意小苗的间距一般为3~5厘米。刚开始上盆要用小盆。等小苗长大后，再酌情更换大盆。换盆时要等土干一些的时候再换（因为换盆后要浇水，如果是土湿的时候，则潮湿的时间太长，小苗容易生长不良）。先在小盆中加入一半以上，有一定肥力的培养土。为了不破坏根系，移植时不需抖落根部附近的土壤。将其直接移入小盆，再将土壤添满根部。移植后一定要浇透水，并遮阴几天。然后就可以放到阳光下养护了。【小编点评】我国引进栽培薰衣草后，薰衣草一直很受大众的青睐，那么，怎么用薰衣草的种子进行播种呢？要知道，薰衣草种子的发芽率并不高，很多花友都反映说播种失败，这里第一农经小编总结了一些好的方法和建议，上文介绍了薰衣草种子播种所需用到的工具和方法步骤等，希望大家都能用种子种出薰衣草来。（第一农经整理）
薰衣草什么时候开花，薰衣草的花语是什么？%&%图：薰衣草【常见问题】薰衣草什么时候开花，薰衣草的花语是什么？【专家解答】薰衣草是原产于法国小镇普罗旺斯的一种花卉，但是在我国却十分的盛行，俨然也成为了我们生活中最受人喜爱的一种花卉。不仅是它的味道可以在多方面进行使用，薰衣草本身的欣赏价值就已经值得我们去称道。但是我们只知道薰衣草好看，却不知道它的花期以及开放的时间，我们却并不了解，那么薰衣草的花期是什么呢？又是什么时候开发呢？我们在下文的内容中一起来了解一下吧。1、薰衣草的花期薰衣草主要分为三大类，也就是我们所说的原生薰衣草，以及薄荷薰衣草和混种薰衣草这三大类。不同的种类有不同的外形，但是他们的花期时间都比较接近，一般是在6-8月，也就是横跨了大半个夏季。在炎热的夏季，烈日的炙烤却丝毫不能阻挡薰衣草摇曳生姿的墨阳。薰衣草的淡淡幽香，和淡紫色的外形无不令人赏心悦目，为之倾倒。相信当你置身在淡紫色的花海，你也会在那一刹那毫不犹豫的爱上薰衣草。2、薰衣草的开花时间通过上面我们所说的花期，我们就可以了解到关于薰衣草的开花时间。一般来说，6月份左右就是薰衣草最佳的绽放时期，薰衣草的整体花期比较短暂，开花虽没，时间却短。所以了解薰衣草的开放时间尤其重要，可以帮助我们进一步的去了解薰衣草，掌握它的开花时间，便于我们去欣赏它哦。所以大家一定要一起来了解它，小编可是对薰衣草情有独钟呢。3、薰衣草的花语等待爱情(waiting for love)等你爱我（waiting for your love）只要用力呼吸，就能看见奇迹！(just breathe,you can see the miracle!)等待无望的爱（Waiting for the love of hopeless）心心相印（Heart Balls）【小编点评】薰衣草一般6月份开始开花，花期可以延续到8月份，横跨大半个夏季，它的花语是“等待爱情、等你爱我”“只要用力呼吸，就能看见奇迹！”“等待无望的爱”“心心相印”等，上文第一农经小编已经为您做了详细的介绍，感谢您对我们网站的关注与支持！（第一农经整理）
美人蕉的花语和花期，美人蕉的种植方法%&%图：美人蕉【常见问题】美人蕉的花语和花期，美人蕉的种植方法【专家解答】美人蕉的种植和养护方法：1、播种4-5月份将种子坚硬的种皮用利具割口，温水浸种一昼夜后露地播种，播后2-3周出芽，长出2-3片叶时移栽一次，当年或翌年开花。2、块茎块茎繁殖在3-4月进行。将老根茎挖出，分割成块状，每块根茎上保留2-3个芽，并带有根须，栽入土壤中10cm深左右，株距保持40-50cm，浇足水即可。新芽长到5-6片叶子时，要施一次腐熟肥，当年即可开花。3、光照全日照。生长期要求光照充足，保证每天要接受至少5个小时的直射阳光。环境太阴暗，光照不足，会使开花期向后延迟。如果在开花时将其放置在凉爽的地方，可以延长花期。4、温度适宜生长温度15-30℃。开花时。为延长花期，可放在温度低、无阳光照射的地方，环境温度不宜低于10℃。气温高达40℃以上时，可将美人蕉移至通风凉爽处。霜降前后，可把盆栽美人蕉移至温5-10℃处，即可安全越冬。5、湿度生长期，每天应向叶面喷水1-2次，以保持湿度。由于美人蕉极喜肥耐湿，所以盆内要浇透水。6、施肥除栽植前施足基肥外，生长旺季每月应追肥3-4次。如在预定开花期前20-30天还未抽生出花蕾时，可叶面喷施0.2%磷酸二氢钾水溶催花。盆栽美人蕉有时会出现叶边枯焦及发黄的病状，主要是因施硫酸亚铁过多或遭受干旱、烈日曝晒所致。在炎热的夏季，若浇的水温度太凉的水也会造成叶边枯焦，如在盛暑时施肥过浓，更会出现烧灼根茎使其“烧死”。7、土壤对土壤要求不严，在疏松肥沃、排水良好的沙壤土中生长最佳，也适应于肥沃粘质土壤生长。盆土要用腐叶土、园土、泥炭土、山泥等富含有机质的土壤混合配制。盆栽美人蕉宜选用矮型品种，一般以腐叶土、菜园土、砻糠灰三种为原料，按1：1.5：0.5的比例，并加入少量豆饼、骨粉等肥料混合为好。在春季3-4月，取出块茎，去除腐烂部分，选取有2-3个健壮芽的茎块埋入盆土，最好芽尖露出盆土。由于美人蕉极喜肥耐湿，所以盆内要浇透水，等长到第5张叶片时，每7-10天施一次腐熟的追肥，施肥后进行浇水。一般每月施一次1%的硫酸亚铁肥水，或再加入少量的草木灰，促使其茎挺直健壮，叶片碧绿肥厚，花色鲜艳。开花阶段即停止施肥。越冬期间，停止施肥。8、修剪当茎端花落后，应随时将其茎枝从基部剪去，以便萌发新芽，长出花枝陆续开花。9、病虫害防治每年的5-8月要注意卷叶虫害，以免伤其嫩叶和花序。可用50%敌敌畏800倍液或50%杀暝送乳油1000倍液喷洒防治。地载美人蕉偶有地老虎发生，可进行人工捕捉，或用敌百虫600-800倍液对根部土壤灌注防治。【小编点评】美人蕉在北方6～10月开花，南方全年皆可开花，花期很长，它的花语是“坚实的未来，美好的未来”，那么，美人蕉怎么种呢？上文第一农经小编与您分享了美人蕉的养殖方法和注意事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
矮牵牛什么时候播种比较好？矮牵牛的种植方法%&%图：紫色牵牛花【常见问题】矮牵牛什么时候播种比较好？矮牵牛的种植方法【专家解答】矮牛播种一般是春秋季进行，不过现在很多花友有更多的播种期。在说矮牵牛什么时候播种的时候必须要说一下矮牵牛的发芽条件，矮牛的发芽适温大约：18-25℃，生长适温：22-34℃，一般3-7天就可以发芽，如果花友的播种环境无法达到这个要求，要谨慎播种。矮牵牛春播：春季气温回暖是播种的好时候，春播的矮牵牛一般在夏天的时候就可以看见花了，当然如果有条件的花友，可以将播种期提前一些。春播是最佳的播种期。矮牵牛秋播：秋季播种的矮牵牛，如果顺利，来年春天可以看到花，不过对于没有暖气的地方来说，要慎重，因为顺利过冬是重中之重。有的花友说，我夏天播种可以不可以，当然可以，不够和过冬一样，顺利度夏对矮牛也是一个考验，现在因为播种条件大多都比价优越，所以很多时候种子的播种期都宽松了很多，更多的看环境，看条件。矮牵牛的种植方法1、播种：这次秋播播了轻浪混色，5出4，美声冰淡紫5出4.用土为发发得碳泥播种土，可以适当加一点珍珠岩和蛭石增加透气性，否则碳泥的保水性太好，容易把苗苗捂黄。矮牛发芽需光，放在朝南的窗台，中午不会直射暴晒的地方就好，记得育苗盒里的水要充足，保持湿度100%。2、施肥：矮牵牛喜肥，用不用肥料差别巨大。我的经验是，出真叶4片以后到假植阶段(育苗盒的小格子里根系长满了)，用必旺2000倍每周施肥一次。假植到定植阶段，必旺1500倍每周施肥一次，假植时可以适当加一点缓释肥。定植到植株丰满阶段，必旺1000到1500倍每周施肥两次(浓度随着植株的大小而升高)。定植时加足底肥。长花苞到盛开阶段，必旺必开花1000倍混着每周两次施肥。有时候矮牛会缺铁，可以加点硫酸亚铁。3、打顶和用盆：要成花球，必须打顶!!至于怎么打，用猫猫的话来说就是：沿盆边剪齐!不要手软不要心疼，果断咔嚓!!舍不得孩子套不着狼嘛，具体打顶实施还是要参见猫猫的神贴，我的觉得我还没完全出师呢。。。用盆么，20cm-25cm一盆一棵总没错的。4、浇水和阳光：矮牛爱喝水，喝饱了水就不怕晒!不过千万要记得晒!!晒得不足，想要成花球就考验打顶技术了，秋播的时候，矮牛四片真叶就可以全日照了，前提还是水足，我的做法是从一开始发芽就直接丢在露台上的，不过毕竟秋天气温不高，而且一直保持育苗盒底盒里有足够的水。5、用药：矮牛会长白粉虱和潜叶蝇，用点护花神就好。【小编点评】矮牵牛是一种很好养的花卉植物，主要有轻浪白和紫红色两个花色品种，两个品种栽种在一起相互缠绕，开花的时候效果还是很不错的，上面第一农经小编为您介绍了矮牵牛的种植方法和养护注意事项，希望对您有所帮助，感谢您对我们网站的关注与支持。（第一农经整理）
柠檬树怎么种？柠檬树的养殖方法和注意事项%&%图：柠檬树【常见问题】柠檬树怎么种？柠檬树的养殖方法和注意事项【专家解答】柠檬树叶片较小，长椭圆形，叶缘具细锯齿。花单生，一年四季开放，香气浓郁。果实长椭圆形或卵形，秋冬成熟。果皮为黄色，果肉极酸而浓香，果汁为柠檬酸，果皮可提炼柠檬油。想要柠檬树长的好，了解柠檬树怎么养非常有必要，下面为大家介绍柠檬树的养殖方法和注意事项。1、育苗与上盆：南方栽培量大，宜用嫁接繁殖；北方栽培量少，主要用扦插方法，也可购买嫁接苗栽培。柠檬的根系对水分、养分与土壤要求较高，盆栽用土应配制成透水透气、保水保肥、微酸性培养土。上盆与换盆时间，秋后、早春均可，可按当地气候灵活掌握。2、光照与温度：柠檬为喜光植物，然而阳光过分强烈，则生长发育不良。一般中午需将植株换放适宜生长的年平均温度在15℃以上，最佳生长温度为23℃至29℃，超过35℃停止生长，-2℃即受冻害。柠檬夏季一般不需降温，在霜降前入室，清明后出室，可安全越冬。3、浇水与施肥：柠檬在生长发育中需要较多的水分，但水分过多又不易烂根。一般而言，春季是抽梢展叶、孕蕾开花的时期，要适量浇水。夏季光照强，温度高，需要的水分较多。但要适时适量，否则会引起落果。秋季是秋梢生长、果实迅速膨大期，必须要有充足的水分。晚秋与冬季是花芽分化期，盆土则要偏干。柠檬较喜肥，除上盆、换盆施足基肥外，生长期应坚持薄肥勤施的原则。施肥次数与施肥量，须按长势、物候期而定。如施液肥以充分发酵的饼肥水为好，饼水比为1：200。北方土质偏碱，可在肥液中加入硫酸亚铁，配成微酸性营养液。4、促花与保果：柠檬本是四季开花结果的树种，而北方盆栽则多是春季开花结果。因此在秋梢停止生长后，须控水。待叶片两侧开始内卷，再适度浇水，以促进花芽分化。注意盆内施肥，叶面喷肥，培育健壮的结果母枝。保果的主要措施，一是加强有肥水供应，积累养分；二是进行人工授粉；三是疏花疏果。柠檬果实大，需要养分多，正常叶果比30至40：1。按照去弱留强，分布均匀的原则，先是疏去过多过密的花蕾；再在幼果1厘米大小时，疏去部分果实；最后在生理落果后，按照叶果比定果。也可弱枝不留，壮枝只留1个果。5、修剪方法：修剪一般分为冬剪与夏剪。冬剪应本着“删密留疏，去弱留强”的原则，剪去枯枝、短截弱枝和无初空作用的徒长枝。夏剪在无结果树上主要短截过长的枝梢，在结果树上抹去夏梢，短截树冠外围中上部的衰退枝条。6、病虫害防治：柠檬树常见的病虫害有红蜘蛛、介壳虫、蚜虫等，可用80％敌敌畏乳油1500倍液喷雾防治。【小编点评】柠檬是我们日常生活中常见的一种水果，很多人喜欢喝柠檬汁，它可以用来做很多食品的调味料，那么你知道柠檬树怎么种吗，上文第一农经小编与您分享了柠檬树的养殖方法和注意事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
口红吊兰如何繁殖？口红吊兰扦插繁殖方法%&%图：口红吊兰【常见问题】口红吊兰如何繁殖？口红吊兰扦插繁殖方法【专家解答】扦插时间以春、秋两季为宜。方法：选取健壮肥厚的枝条，每7～10公分剪为1段，扦插于疏松的砂土，或用细蛇木屑50%、真珠石20%和粗砂30%调制的培养土，保持适当的湿度，接受约50～60%的日照，约经30～40天可发根成苗，待根群生长旺盛后， 再移植盆栽或花坛栽培。【小编点评】口红花又称花蔓草，是一种非常容易成活，十分好养殖的花卉，弄成吊兰装饰家居是一种很不错的选择，园林中也可以经常看到它被用来布置沙漠景观，欣赏价值很高，它一般通过扦插方法进行繁殖，上面，第一农经小编为您介绍了口红吊兰的扦插繁殖方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
口红吊兰怎么养？口红吊兰的养殖方法和注意事项有哪些？%&%图：口红吊兰【常见问题】口红吊兰怎么养？口红吊兰的养殖方法和注意事项有哪些？【专家解答】口红吊兰，又名花蔓草，为苦苣苔科芒毛苣苔属多年生常绿蔓生草本花卉。叶卵形对生，稍带肉质。花序多腋生或顶生，形态酷似口红，花萼筒状，很像口红的筒状外壳，故称为“口红吊兰”。其浓绿的叶片再配上鲜红、奇特的花冠，颇受人们的喜爱，是家庭居室垂吊观花植物中之佳品。1、土壤：口红吊兰土壤以疏松肥沃的砂质壤土为佳，排水力求良好。盆栽用土以微酸性为好，可用泥炭土、沙和蛭石配制成的盆栽培养土，并加入适量过磷酸钙。光照：喜半阴环境，一年中除盛夏中午的强光应适当遮蔽外，其他时间应给予充足的光照，尤其是冬季。如放置地点光线过强或不足，叶片就容易变成淡绿色或黄绿色。2、温度：口红吊兰应置于阴凉通风处，并注意保持环境湿度。忌连续高温多湿，排水、通风不良将会引起腐烂。口红吊兰不耐寒，冬天需入室越冬。3、浇水频率：盆土宜经常保持湿润状态，切忌盆内积水，以免引起根系腐烂。3—9月生长旺期需水量较大，要经常浇水及喷雾，以增加湿度，秋季天气逐渐凉冷，要逐渐减少浇水量和施肥量。冬季盆土宜稍干燥。4、修剪小技巧：生长旺盛时，可适当摘心，促进分枝。冬季花期过后，应及时剪除开过花的残茎，可节省养分，促发新枝，使其多孕蕾开花。5、病虫害防治：口红花平时很少有病虫害，夏季天气湿热，口红花易患炭疽病，主要为害叶片，也可为害茎部。常在叶片上产生小斑点，并逐渐扩大形成黄褐色的圆斑，严重时，使大半叶子枯黑，茎上也可产生病斑。初发病时，可用50%多菌灵500倍液或65%代森锌500倍液防治，同时保持栽培场所通风良好，降低空气湿度，减少氮肥用量。有时口红花的顶芽会无缘无故地坏死，这是缺乏钙肥所致，这时应适量施用钙肥，顶芽坏死现象即会消失。【小编点评】在室内挂上一盆吊兰可以点缀家居给人予生机盎然的妙趣，口红吊兰是一种十分有意趣的花卉，在花卉市场上也很受欢迎，那么，你想知道口红吊兰怎么养吗？这里，第一农经小编与您一起分享口红吊兰的养殖方法和注意事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
牵牛花怎么种？牵牛花有毒吗？%&%图：牵牛花【常见问题】牵牛花怎么种？牵牛花有毒吗？【专家解答】盆栽大花牵牛还可使它不爬蔓，养成矮化丛生、丰美的株型。当小苗长出5片至6片叶时，栽到二缸筒盆（内径23厘米）中。随即掐尖促发2个至3个侧芽，其余抹掉。侧芽展叶伸蔓时，再留2片至3片叶去尖。这样一次可开花10朵左右。花谢后当即摘掉，促其侧枝再发新芽，酌留几个，多余抹去，仍照前法掐尖。如此可保持株丛始终丰满，花卉不断。 科学种植牵牛花，必须用盆栽。这样既便于科学管理，又便于展览评比，还便于保证优良品种的采种。牵牛花是有毒的植物，茎、叶、花都含有毒性，尤其是种子的毒性最强。服用过量会引起呕吐、腹泻、腹痛与血便、血尿的情形。牵牛花种植技术：Q：播放种子的要领？A：牵牛花是可以利用种子来简易的栽培；种子的种皮稍硬，所以必需先浸水4～5小时，待鼓起後，再予播种。若有未能吸水者，可以利用小刀轻轻划伤种皮，然後再度的浸泡於水中，待本叶长出即移植於9公分的苗盆内，然後约经1个月时，从苗盆底出现白根时，再予定植即可。具体方法如下：1．育苗牵牛花子发芽温度为20～30℃，一般在四月末五月初播种（南方还可以提前），按品种分行播在细沙土苗床中，湿度适中时大约10天左右萌发。大约再过10天左右，子叶完全张开。待真叶刚刚萌发时，就应移栽入小盆中，过早苗弱，过迟伤根，都不利于以后的发育。小盆上应作好标记，注明品种。2．定植小盆中的幼苗长出两三片真叶后，此时根系已发展好，即可定植在中盆中，并预先加好底肥。正如梅先生所说，牵牛花不怕重肥，可以用马掌、熟麻渣等作底肥。牵牛花的根系发展需要温度，据日本研究者认为，用黑盆比用红盆吸热好。要经常转盆使阳光照射均匀，使根系发展完备。3．摘心牵牛花的真叶长出三四片后，中心开始生蔓，这时应该摘除。第一次摘心后，叶腋间又生枝蔓，待枝蔓生出三四片叶后，再次摘心，同时结合整形。每次摘心后都应追肥，所用肥料和菊花用的追肥类似。注意不使肥水和泥浆沾污叶片（包括子叶），以免叶片脱落。枝蔓成长后即进入花期（一般在定植后一个月），理想的情况是枝蔓的第一叶又生腋芽，第二和第三叶的叶腋发出花苞。待花苞成形后，可将花苞的托叶摘掉，以利花苞发展。为保证养分充分供应花苞而开出大而艳丽的花朵，还可以除掉一些花苞，培育独朵的花，就像培育品种菊一样。开过花后要将残花摘掉，不使其作子，以免影响下一批花的营养。当然，三四批花开过后，腋芽丛生，就难以控制了。一般品种可改地栽，优良品种则准备留种。4.留种好的品种一定要留好种子，待入秋成熟后取种分类标注保存。如出现变种，更应加意留存。牵牛花的杂交在选好母本和父本后，在开花的前一天黄昏将花苞上端剪去，然后除去雄蕊，用蜡纸袋包扎。第二天清晨取下蜡纸袋，用父本的雄蕊进行人工授粉，然后再用蜡纸袋包扎，一二周后可除去蜡纸袋，但授粉的子包一定要作好标记，作好记录。翌年要把所杂交的全部种子种好，待开花后看成果，由之可以研究各种遗传因子的作用。 有经验的牵牛花爱好者可以根据子叶的形状分出优劣，以便早期除去劣种。他们还能根据幼茎的颜色估计出花色来，如白青色为白色花，深紫色为紫色花等等。子叶形状异样，真叶形状异样，花的形状也异样。【小编点评】牵牛花有毒，而且毒性很强，做药服用要注意适量，当然，如果只是观赏用，那就不用担心它的毒性，上文第一农经小编与您分享了牵牛花的种植技术要点，如果您有兴趣，可以试着种养，感谢您的支持，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
牵牛花开的日子，牵牛花花语和花期%&%图：牵牛花【常见问题】牵牛花开的日子，牵牛花花语和花期【专家解答】牵牛花花期一般为6月至10月，如果是在南方则更早一些，5月就开花了。牵牛花通常在清晨四五点钟就会开花，大约到了中午花就凋谢了。牵牛花花语：爱情永固，精神、冷静、虚幻，矮牵牛花语：安全感、与你同心◆ 牵牛花是出生于8月6日的人的生日花，花语是“名誉”。◆ 牵牛花箴言：小鬼扮大人，装腔作势。◆ 牵牛花寓意：年长女性引诱年少男性，被称为老草牵嫩牛，这样的女性被称为牵牛花。◆ 牵牛花占卜：性情，却喜欢模仿大人的精明干练，使您看来非常有趣。您很有异性缘，喜欢追求大人们成熟的爱情，但入世未深的您又如何体会成年人的世界呢？还是放自然一点吧，您的心会更自在。【小编点评】牵牛花花朵比较薄，如果被太阳强烈照射，花朵很快就会被晒干枯萎，因此，如果想让牵牛花开花的时间长点，那么就将牵牛花的盆栽放置在阴凉的地方，上文，我们介绍了它的花期和花语，希望您会喜欢，感谢您对第一农经的关注与支持。（第一农经整理）
竹柏怎么种？竹柏的养殖方法和注意事项有哪些？%&%图：竹柏道路绿化【常见问题】竹柏怎么种？竹柏的养殖方法和注意事项有哪些？【专家解答】简介：竹柏，学名：Podocarpus nagi (Thunb.) Zoll. et Mor ex Zoll，别名：罗汉柴、大果竹柏、山杉、竹叶柏。松柏目、罗汉松科、罗汉松属植物，因叶脉平行似竹叶而得名，材质似杉木，故有山杉之称。竹柏是有名的景观树与行道树种，为常绿乔木，生长缓慢，高可达20米，是常见的行道树种之一。喜温暖环境，不耐湿亦不耐旱，稍耐寒。原产于台湾、中国大陆东南方、日本、琉球等地。台湾之原生分布于北部中低海拔文山地区及南部恒春半岛之北大武山区。竹柏，为古老的裸子植物，起源约1亿5500万年前的中生代白垩纪，被人们称为“活化石”，是珍贵稀有濒危树种。竹柏叶形奇异，终年苍翠;树干修直，树态优美，叶茂荫浓，抗病虫害强，为优美的常绿观赏树木，可在公园、庭园、住宅小区、街道等地段内成片栽植，也可与其它常绿落叶树种混合栽种。竹柏的养殖方法：1、土壤：竹柏对土壤要求严格，在沙页岩、花岗岩、变质岩等母岩发育的深厚、疏松、湿润、腐殖质层厚、呈酸性的沙壤土至轻粘土较适宜。2、水分：竹柏在平均降雨量1200～1800mm的地区生长良好，低于800mm降雨量，则生长不良，性喜湿润但无积水的地带。3、光照：竹柏属耐阴树种，常散生于中国亚热带东南部丘陵低山的常绿阔叶林中，阴坡比阳坡生长快5～6倍，在阳光强烈的阳坡，根颈会发生日灼或枯死的现象。年光照在500～800小时即可，在林冠下天然更新良好。图：竹柏盆栽养殖4、温度：竹柏分布于东径105°～120°之间，北纬21°～29°之间的江西、浙江、福建、湖南、广西、广东等省的常绿阔叶林中，最适宜的年平均气温在18～26℃;抗寒性弱，极端最低气温为-7℃，否则易遭受低温危害。5、施肥：最好施用酸性肥料，而且是浇灌肥液最好。要少施勤施。6、病虫害：虫病害主要是红蜘蛛、介壳虫、炭疽病、叶斑病多见，防治红蜘蛛，需要喷施三氯杀螨醇、尼索朗等;杀灭介壳虫喷施毒死蜱、杀扑磷等;治疗炭疽病、叶斑病则需要喷施多菌灵、甲托、爱苗等。7、修剪：在冬季植株进入休眠或半休眠期，要把瘦弱、病虫、枯死、过密等枝条剪掉。竹柏的养殖注意事项：竹柏幼苗出土后1～2个月，地上部分生长缓慢，抵抗外界不良因素的能力差，加之竹柏幼苗时耐荫、忌积水，因此暴雨、高温、曝晒等会造成苗木大量死亡。故应在幼苗出土后搭棚蔽荫，蔽荫材料结实牢固，不伤及苗木，一般采用苇帘，以遮阳网最好。可选遮阳率50%～75%遮阳网，遮荫时间和强度对苗木木质化程度影响很大，过长时间的遮荫会使苗木植株纤弱，根系不发达，遮荫时间从幼苗出土至苗木充分木质化时为宜，每天遮荫时间从上午10时到下午4时左右，荫棚要在11月份才拆除。 早晚和阴雨天气不必遮荫。4～6月应及时除草，注意及时排水、松土和适量施肥工作，可隔15～20天浇施一次浓度为0.2%的尿素或3%～5%的稀薄腐熟猪粪尿，浇施肥料时要做到适量多次，苗小少施，苗大多施，尽可能不浇到苗木叶、茎处，以浇在行间为宜。【小编点评】竹柏是我国出名的景观苗木，在庭园、住宅园区和公路等地方可以看到它的绿化身影，其实，竹柏制成盆栽养殖也是很好的一种选择，上文第一农经小编与您分享了竹柏的养殖方法和注意事项，有兴趣的花友赶紧试试吧。（第一农经整理）
美女樱怎么养？美女樱的养殖方法和注意事项%&%图：美女樱【常见问题】美女樱怎么养？美女樱的养殖方法和注意事项【专家解答】简介：美女樱也叫美人樱、四季绣球、铺地草、铺地锦、铺地马鞭草等，是一年生草本花卉，其恣态优美，花色丰富，色彩艳丽，盛开时如花海一样，令人流连忘返。美人樱株丛矮密，花繁色艳，开花部分呈伞房状，花色有白、红、蓝、雪青、粉红等，花期为5-11月，性甚强健，可用作花坛、花境材料，适合盆栽观赏或布置花台花境。也可作盆花成大面积栽植于园林隙地、树坛中。同属常见栽培种有加拿大美人樱、红叶美人樱、细叶美人樱等。美女樱的养殖方法和注意事项：1、土壤：美女樱对土壤要求不严，但以在疏松肥沃、较湿润的中性土壤能节节生根，生长健壮，开花繁茂。2、浇水：因美女樱根系较浅，夏季应注意浇水，防止干旱。养护期水分过多或过少都不利于生长，水分过多，茎细弱徒长，开花量减少;缺水，植株生长发育不良，会有提早结实的现象。3、阳光：美女樱在春夏秋三季需要在遮荫条件下养护。在气温较高的时候，如果它被放在直射阳光下养护，叶片会明显变小，枝条节间缩短，脚叶黄化、脱落，生长十分缓慢或进入半休眠的状态。4、温度：美女樱喜欢温暖气候，忌酷热，在夏季温度高于34℃时明显生长不良;不耐霜寒，在冬季温度低于4℃以下时进入休眠或死亡。最适宜的生长温度为15～25℃。一般在秋冬季播种，以避免夏季高温。5、施肥：美女樱与其它草花一样，对肥水要求较多，但要求遵循“淡肥勤施、量少次多、营养齐全”的施肥(水)原则，并且在施肥过后，晚上要保持叶片和花朵干燥。6、修剪：美女樱在开花之前一般地进行两次摘心，以促使萌发更多的开花枝条。【小编点评】如果要种植一些花草装饰家居，美女樱也是一个很不错的选择哦，它花色丰富而且花期很长，不管是栽种在庭院里，还是养盆栽，都十分适合，本文关于美女樱的养殖方法第一农经小编就给大家介绍到这里了，有兴趣的朋友不妨自己试试哦。（第一农经整理）
棕竹怎么养？棕竹的养殖方法和注意事项%&%图：棕竹【常见问题】棕竹怎么养？棕竹的养殖方法和注意事项【专家解答】棕竹的养殖方法：1、盆土：盆栽棕竹适宜用腐叶土、泥炭土加珍珠岩或风化岩石颗粒或泥塘块。2、浇水：浇水掌握间干间湿的原则。3、施肥：夏秋生长旺盛的季节，应每2~3周追肥1次，且要避免阳光直射；冬春季应控制使用肥水，且多接受阳光直射，有利于冬季生长。4、光照：棕竹较耐阴，在明亮的房间内可以长期欣赏；在较暗的室内也可连续摆放3~4月。5、温度：棕竹较耐寒，0℃低温对它生存影响不大，但忌寒风霜，故室内盆栽可安全越冬。养棕竹要注意以下事项：1、冬季要把棕竹移如室内，并维持0℃以上，就能安全过冬，保持在10℃以上，则能保持叶色青翠。冬季植株进入休眠，要节制浇水。2、春季气温渐高，清明后欲置户外养护。夏季要置于荫棚或树阴下，在半阴和湿润的环境中，使新竹枝不断生长，老叶保持翠绿。3、高温、干燥热风是造成叶焦、干枯的主要原因，故夏季除正常浇水外，经常在叶面和地面浇水，提高空气湿度。同时防止盆内积水的干旱。4、夏秋季是棕竹生长的季节，需适量增加肥水管理。土壤保持湿润。平时发现焦叶、枯叶，需及时修剪。【小编点评】棕竹原产于我国南方，在北方多应用于园林盆栽，其树形矮小优美，南方四五月份就能看到它开花，北方五至七月份，其花淡黄色，观赏效果很好，那么棕竹怎么养呢？上文第一农经小编已经和大家分享了棕竹的养殖方法和注意事项，希望对大家有所帮助。（第一农经整理）
银皇后怎么养？银皇后的养殖方法和注意事项%&%图：银皇后【常见问题】银皇后怎么养？银皇后的养殖方法和注意事项【专家解答】简介：银皇后(拉丁学名：Aglaonema commulatum cv.Silvcr Queen)，又名银后万年青、银后粗肋草、银后亮丝草。叶色美丽，特别耐阴，有独特的空气净化能力，在厅室点缀盆栽，会感到明亮舒适。目前，剪叶插花休闲或装饰室外环境已属时尚。除观赏和净化空气外，银皇后还是很好的风水植物，家中摆放一盆银皇后能起到招纳福气和辟邪的作用。银皇后的养殖方法：1、土壤：盆栽银皇后用疏松的泥炭土、草炭土最佳.亦可用腐叶土、砂质壤土混合，并用少量的硫酸亚铁稀释后酸化土壤。2、浇水：银皇后在春秋生长旺季，浇水要充足，盆土应经常保持湿润，并经常用与室温相近的清水喷洒枝叶，以防干尖，但不能积水。3、光照：银皇后喜散光，尤其怕夏季阳光直射。在室外，需用65%～75%的遮阳网遮阳，在室内要存放在光强处，以使叶片色泽鲜艳。长期放在阴暗处;叶面色泽暗淡，叶片发软而不挺，影响观赏效果。4、温度：银皇后在20-24℃时生长最快，30℃以上停止生长，叶片易发黄干尖。因此夏季应防暑降温注意通风，冬季应入棚室栽培，越冬温度10℃为宜，不要低于5℃。5、施肥：银皇后在春末夏初可少施一些酸性氮肥，夏季增旋氮肥，初秋、中秋可施些复合肥，秋末初冬停肥。肥料充足茎干粗壮，分蘖多，叶片肥大!6、虫病害：银皇后株丛密集通风不良，易受蚧壳虫危害，应以预防为主。如发生蚧壳虫可用50%马拉松乳剂1000-1500倍液每7天喷1次，连喷2-3次即可。7、修剪：随着银皇后植株长大，为保持良好株形，基部老叶要勤剪。8、换盆：银皇后萌芽生命力强，生长快，易长满盆，每两年应换盆一次。银皇后的养殖注意事项：1、银皇后喜欢生活在恒温的环境中，所以假如常用温水对其浇灌，便可使之生存较长的时间。2、银皇后盆内不要积水(浇水太勤)，这样容易导致根部腐烂，最好是看到盆土干了再浇水，如果盆比较深，浇水频率更应该减少，如果夏季可适当多浇水和喷水，保持湿度，有句话叫“活不活在水”可见浇水的重要性，缺水可以补回来，但是一旦积水烂根，很难补救了。3、夏季在室外栽培要注意遮荫，不使光线过强，否则极易发生日灼。冬季棚室内越冬时注意采光，防止光线不足叶色变淡。4、长时间未给予换盆，致使根系生长直抵盆壁，在高温高旱或天气寒冷的环境中，很容易造成根系先端萎缩坏死，使其丧失应有的吸收功能，从而导致叶尖干枯萎缩。如果是这种情形，可先将植株从花盆中倒出，剪去已枯死的叶片或叶片的坏死部分，再挑去一部分1日土，删去一些老化或坏死的根系，重新换用新鲜的培养土栽好，将其放于凉爽、湿润、半阴的环境中，注意多喷水、少浇水，植株新抽的嫩叶即可恢复正常。【小编点评】银皇后是万年青的一种，广受欢迎的室内观赏植物之一，它叶子花纹美丽又独特，有净化空气的作用，还可以作风水植物招福辟邪，很多花友都在问银皇后怎么养，上文第一农经小编为您介绍了银皇后的养殖方法和注意事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
洋桔梗怎么种？洋桔梗种植技术%&%【常见问题】洋桔梗怎么种？洋桔梗种植技术【专家解答】1、土壤首先准备好育苗土或者是育苗块，为了方便些，可以尽量用单独的育苗小盆种，这样发芽可以避免发芽时间不一样，而发生的徒长现象。然后装好土后用喷壶喷一下，下面再坐在大些的水盆里，这样就可以让土整个全部湿透。2、播种分享到种子的朋友要小心的拆开袋子，因为洋桔梗的种子特别细小，像灰尘一样，哪怕喘个大气儿都好像要被吹飞，所以一定要小心，最好是有东西在下面接着，铺一层白纸，这样即使是不小心掉了，也不怕找不到它。然后有牙签稍粘点水，在种子上点一下，就粘到牙签上了，再往育苗盆里种就方便多了。需要注意的是，洋桔梗的种子是不需要在上面盖土的。就直接放在土的表面就可以了。图：洋桔梗幼苗3、浇水放好种子后上面如果有盖子可以盖上保湿，如果没有盖子的，可以盖一层家里用的保鲜膜。这样可以保持湿度。每天打开透透气就可以了。也可以每天拿特别细小的喷壶喷喷水，如果觉得掌握不好，可以直接坐在水盆里保持湿度。但一定记得，不要24小时放里，只要每天轻轻喷喷，或者坐一会儿就可以了。我个人觉得种子也需要呼吸的，泡久了种子会泡坏，反而不容易发芽。一般种上15-20天左右就会发芽了，晚一些的也有30天发的。亲们一定要有耐心，不要放弃它们，在没发芽之前一直要保持湿度。4、幼苗期发芽以后就不用盖盖子了，可以晒散光，但千万不要暴晒，因为刚发芽的小苗很脆弱的，一晒很容易就干吧死。这时也不用天天放在水盆里了，看稍干点了再放就可以，刚出芽的尽量轻轻喷，因为小苗很小，一用力喷就会倒的。5、定植等叶子长大些就可以定植了，洋桔梗是直根系，最好少移动，因为每移一回就会多少有些伤害，所以尽量少移动。要记得在盆里放些底肥，这样可以省去很多麻烦。我种的桔梗，从去年5月种，一直到今年开花时，除了放过底肥以外，其他都没有放过，开过花才补的其他肥。所以我个人觉得底肥很重要，即简单又方便，定植以后就要看差不多干透了再浇，不用勤浇了，我觉得你越关注它，它死的越快，我家的桔梗，基本都没怎么管它，就放一边儿，想起时浇遍水，浇水一定要浇透，就可以了。6、病虫害洋桔梗是个好孩子，基本不生虫，不生病，什么都不用管也可以活的很好，只要你别成天关注它，它一定可以活到开花那天，报以你灿烂的花朵的， 呵呵，最后祝各位亲们，都可以种植成功，加油。图：洋桔梗开花养护注意事项：洋桔梗以播种、组织培养法繁殖为主。苗期生长极为缓慢。洋桔梗可在露地栽培，也可在温室栽培。栽培温度不应低于15℃，虽然洋桔梗对高温有一定忍耐能力，但夏季高温季节应将温度控制在低于25℃，否则影响切花质量，尤其花蕾形成后切忌大水和高温，否则易发生病害。洋桔梗在高温、强光照下，洋桔梗需水量增加，此时要保证基质湿润，干旱影响花茎伸长。栽培基质应为加入草炭土、稻糠及少量石灰等的改良的园土，栽植前加入厩肥、骨粉等作基肥，因其需肥量较大，生长过程及时追肥，资料表明硝酸钙是很好的肥料，即提供了氮素，又补充了钙质。【小编点评】洋桔梗是一至二年生草本植物，目前主要有重瓣和双色两个品种，一般用种子进行播种，以上是洋桔梗的种子种植方法介绍，由于我国南北气候差异很大，其播种时间和养护方法也应当进行适当的调整，上文仅供参考，希望对大家有所帮助。（第一农经整理）
转运竹的养殖方法和注意事项%&%【常见问题】转运竹的养殖方法和注意事项【专家解答】1、光照条件：转运竹耐阴怕晒，放在室内光线比较亮的地方，有助于叶片进行光合作用，叶片深绿宽厚油光墨绿；反之，则发黄细长，失去其观赏性。所以不要在太阳下暴晒，特别是阳光最强的时候绝对不可以的。2、水质条件：生根后的转运竹不宜换水，缺水的话，补充加水就行了，最好是加井水，一般情况下是难做到的，用自来水，要存放个一两天再补加进来，不要用带油的水，污染过的水，容易造成烂根。3、施肥条件：不能加化肥，是防止转运竹徒长，发黄，在补加水时，加几滴营养液，有利于生长发育出新的叶片。4、风、辐射条件：怕风，巨怕干燥的风，远离电风扇吹到的地方，平时要向叶面喷洒水，使叶片保持湿润；远离电视机，洗衣机，空调等。5、修剪条件：要保持稀密程度，太密容易干叶枯死；太稀影响观赏性。注意事项正常情况下，叶片发黄时，找几块生锈的铁块，铁丝，放在水养的容器里，促使长出新根，有利于叶片的正常发育。切根，买回来的转运竹和家里的容器不匹配时，就要切根，刀具最好是用酒精消毒，要平切，在结节处下方半厘米平切。【小编点评】转运竹又叫弯竹，也是我们常说的富贵竹，它是近年来开始流行的新品种，很多人在问转运竹怎么养，养殖过程中要注意什么，这里第一农经小编为您介绍了转运竹养殖的方法和一些注意事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
转运竹怎么水养？转运竹水培方法%&%图：转运竹【常见问题】转运竹怎么水养？转运竹水培方法【专家解答】1、初插时注意修剪根部，在初次插入时要去掉基部的叶片，以免影响竹子生长，具体以自己的插花瓶大小而定，瓶口以下的叶片去掉即可。另外需在根部用剪刀或刀子倾斜减去一小部分，这样可以更好的让竹子吸收水分，切处要尽量平滑。2、水量控制及用水的选择，水达到花瓶三分之一处即可，不要多于三分之二。在生根前，每3天换水一次，生更后不要再进行换水，直接往花瓶里加水即可。天气干燥闷热时，需在叶面上喷水。最好使用井水或纯净水，如果使用自来水，最好储存一天后再用。3、保持室内温度，富贵竹适合在16度到26度之间生长，寒冷容易造成植株死亡。冬天时不要放在阳台、窗户旁等较冷的地方，切忌不要让水结冰。可在必要时采取防冻措施。4、保证充足的光照，水插富贵竹一般都放置在室内，虽然对阳光要求不高，但如果完全接触不到日照，同样会使叶子枯黄，生长不良。所以应尽量置于明亮通风环境，使其充分接触光照。5、每月施肥一次，对于水养的植株，我们一般都忽略施肥，其实不然，施肥可以让植株生长的更好，水插富贵竹每月施肥一次即可，可去花卉市场选择专业肥料，或在加水时滴上几滴溶解的维生素C1即可。【小编点评】很多朋友在问“转运竹可以水培吗？”，当然了，转运竹水养很简单，只要控制水量，注意施肥和换水，保持温度，注意光照和它的根部就可以了，上面第一农经小编为您介绍了转运竹的水培方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
文竹怎么养？文竹养护要点%&%图：文竹【常见问题】文竹怎么养？在家里怎么种文竹？【专家解答】文竹的养殖方法1、土壤的选择：文竹一般适合盆栽，因为盆栽的土壤能很好的保证排水的良好，以及腐蚀质比较好添加。而且土壤要干净，不然用以受到伤害。土壤要求湿润，而且要及时松土，保证空气的流通。2、水的浇灌：文竹对于水的要求其实不严格，一般浇水的标准是土壤干了再浇水，浇水的时候要浇透，就是叶子也要浇水，但是注意不能造成积水，一般春秋空气比较湿润，所以需要按照标准来浇水，而夏季容易干土，那么可是适当的对叶子进行淋湿。3、肥料的控制：文竹其实肥料没有那么的喜好，不像绿萝、虎尾兰等，跟发财树一样，施淡肥即可，一般以氮肥为主，一般每个月施肥一次，不然因为盆土相对较少，而养分不能及时补充而出现病态。4、光照的时间：文竹属于半阴植物，不宜长时间晒太阳，特备是夏天的太阳需要及时的遮掩。春夏可以适当的进行晒阳光。5、温度的调节：文竹在日常生活中只要保证温度在10摄氏度以上就业可以，就能正常的生长， 夏季放在通风阴凉的地方，适当的浇水降温，而冬季的时候，需要保持室内温度在5摄氏度以上，不然的花卉使得文竹冻伤，而死亡。6、环境的选择：文竹比较娇嫩，可以说是爱干净，所以说如果放在烟味或者烟尘多的地方，会使得其叶子发发黄干枯。文竹养殖注意事项1、文竹的土壤需要处理的比较干净，而且在养护的时候添加土壤不能添加一些脏东西。定期的换土加肥是对文竹生长很好的保证。2、文竹浇水要坚持一个原则，不干不浇，春秋少浇，夏季多浇，冬季最好不浇。3、文竹的肥料在浇灌时注意要薄肥多施，适当最佳，氮肥最好。特别是定株之后，要适当控制肥料，不能造成徒长。4、在进行光照的同时，记住文竹是半阴生的，不适合长时间照射，只要夏天不拿出去就行了。5、文竹是会开花的，其开花的时候不适合吹风，这样花期就会很短，也不适合林雨，这样也会缩短花期，而且结不出果实，盆栽的时候要在花期的时候养护好。6、一般文竹如果采用种子栽种的花，播种的季节在4月份左右，一般3年内可正常成株，在第四年就可以分株了，而且一般第四年可以开花结果。【小编点评】文竹是一种常绿型观赏植物，也是花卉市场上最受欢迎的盆栽之一，在家里或者办公室摆上一盆可以起到净化空气、美化环境、调节心情的作用，而且文竹的气味有种淡香，可以止咳润肺，养殖一盆好处多多哦，有兴趣的朋友可以试一试。（第一农经整理）
仙人指的养殖方法和注意事项%&%图：仙人指【常见问题】仙人指的养殖方法和注意事项【专家解答】1、光照：最适宜的光照是半阴的环境。它的原产地是南美洲热带森林中，附生在大型植物的枝干上，这样的生长环境，是不允许太阳光直射到它的，在北方尤其是夏天更不能直射。2、浇水：见干浇透，不干不浇；为浇水原则。3、土壤：以排水性良好的配方土最好 ，一份园林土，一份煤渣或河沙，一份有机肥，共三份。4、施肥：追肥在4—6月和9月份，浇施液肥3--4次。多施磷钾肥。施肥时，注意不要使“叶盘”沾上肥水。5、修剪：修剪在3月花后进行。1-2年生苗，以调整株形为主。3年以上的成形植株，修剪时要求剪除内膛过密、萎蔫的叶茎，还要从枝端第8节或4节的茎节连接处剪掉。长势强的轻剪，弱的重剪。修剪过密的茎节，是保证基部茎节和砧木受光好，发育粗壮，少病害，茎节整齐厚实，花芽形成好，花朵大。修剪后要对周围环境喷洒石硫合剂，以减少春季病菌危害。发现红蜘蛛时，用1500倍的乐果喷洒。6、病虫害防治：夏天要经常通风换气，保证室内空气流通，是仙人指不受红蜘蛛之害的好方法。【小编点评】仙人指属仙人掌科植物，是深受人们喜爱的室内盆栽花卉种类之一，一般2月份开花，很多朋友在问仙人指怎么养，其实，它的养殖方法跟仙人指大同小异，具体的上面第一农经小编为您做了介绍，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
不死鸟植物介绍，不死鸟的养殖方法和注意事项%&%【常见问题】不死鸟植物介绍，不死鸟的养殖方法和注意事项【专家解答】不死鸟怎么养？不死鸟主要有宽叶不死鸟和棒叶不死鸟，其养殖方法和注意事项如下：1、宽叶不死鸟也叫大叶落地生根。景天科，伽蓝菜属，原产于非洲马达加斯加岛的热带地区，喜欢温暖湿润和阳光充足的环境，不耐寒，耐干旱和半阴，散光环境下也可以长的很好。多肉植物，因其繁殖能力超强而被人们誉为“不死鸟”。棒叶不死鸟为景天科伽蓝菜属多肉植物，花友只需要将这货种上，放置在光照充足的环境下即可，平时浇水想起来就浇水，保持土壤偏潮就可以了，长势非常快，棒叶不死鸟唯独需要花友注意的就是这货不耐寒，如果冬季温度零下或者左右，就需要适当做好防寒措施。貌似说的优点简单，在追加一些，棒叶不死鸟对土壤不挑剔，不管是营养土，还是园土都可以适应，无需考虑土壤的问题，如果要想养的好，适当保持土壤偏潮就可以了，注意通风和光照，就这么简单!2、棒叶不死鸟有的花友不知道不死鸟怎么养，其实特简单，看名字就知道有多好养了，棒叶不死鸟繁殖特别容易(不停的从小叶片上掉落小的植株，掉下来就是一株新的)，一不留意就会成为入侵植物，繁殖的到处都是，养过之后花友也许就该担心要如何消灭这货了。【小编点评】不死鸟很容易繁殖，它的叶片上会自动繁衍出小植株，掉落即可生长，又叫落地生根，上面第一农经小编为您介绍了宽叶不死鸟和棒叶不死鸟两种不死鸟物种，希望对您有所帮助，感兴趣的朋友可以进行深入我们的网站进行了解。（第一农经整理）
迎春花是什么颜色，迎春花什么时候开，迎春花花语是什么？%&%图：迎春花【常见问题】迎春花是什么颜色，迎春花什么时候开，迎春花花语是什么？【专家解答】迎春花是什么颜色？一般是金黄色。迎春花的花朵着生上年生枝条的叶腋，有绿色苞片，花冠六裂片。迎春花什么时候开？于早春2－3月先叶开花，因在百花之中开花最早，花后即迎来百花齐放的春天而得名。迎春花花语是什么？花语：相爱到永远、传统之美、生命力强、清高孤独。在早春季节，当园林和田野依然乍暖还寒，万籁俱寂的时候，唯有迎春花纤枝婆娑，点点金黄，美丽的花朵竟相开放。飘飘的白雪与黄色的花瓣交相辉映，人们与严寒中会蓦然想到：啊！春天已经来临了。迎春不单具有菊花那种傲霜斗寒，凌雪竟放，更具有争春不骄谦逊，菊花芳姿婀娜，挺拔不群，迎春却植根与岩隙，青草之中，淡雅素妆，朴实无华，而为大地迎来百花齐放的春天。金英翠萼带春寒，黄色花中有几般，凭君语向游人道，莫作蔓菁花眼看。所以，它的花语是相爱到永远。【小编点评】迎春花是每年春天最早绽放的花卉，它开花后开始迎来百花齐放，花朵金黄，代表着相爱到永远、传统之美、生命力强、清高孤独等，上文第一农经小编为您介绍了迎春花的花期、花朵颜色及其花语，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
迎春花盆景怎么制作？迎春花盆景欣赏【图文】%&%图：迎春花盆景【常见问题】迎春花盆景怎么制作？迎春花盆景欣赏【专家解答】迎春花枝条细小柔顺，根系发达，萌芽力强，耐修剪，金英绿萼，艳丽逗人，是良好的盆景材料。制作迎春花盆景的材料，主要是人工培育和在野外挖掘粗壮的老桩，因其耐修剪、萌芽力强。可采用重剪的方法在植株长到0.3米左右或一定的设计要求后，剪去顶芽，培育一定的树冠。或通过一定的整形修剪，随时除去根部的基芽，促其多分枝开花。迎春花盆景的制作方法：1、迎春花花盆选择迎春花盆景一般宜用颜色中深的紫砂陶盆或釉陶盆，根据迎春花盆景造型来决定花盆形状。悬崖式迎春花盆景可用深千筒盆，有时为突出表现根部之美，也有采用浅盆的。花盆颜色以能衬托出迎春花黄色小花之美的颜色为好，如深蓝、淡蓝、黝黑或紫红。2、挖掘提根野外挖掘要以保根为主，尽量保持完整的根系，除去伤残、枯死根系，将根系理顺，深栽于盆中，并逐渐施行提根。提根的方法是：盆的下半部填上营养土，在上半部再填加细沙土。栽培时应先将根系全部埋人盆内，然后压实、浇透水，并进行精细管理。3、移植经过一个阶段的培育，根系发育正常，在培养土中长出须根，已经根深叶茂。这时可逐渐取出细沙土，使上部的根慢慢露出。再经过一定时期的培养，露出的根已逐渐老化，侧根也比较粗壮，这时可将花木移到浅盆内。移植时要充分保护根系，并应带原培养土。这样就可逐渐培养出一棵悬根露爪、古朴苍劲的迎春花盆景。4、盆景造型迎春花枝条如杨柳般自然下垂，且根部具有特色，故很适宜加工成垂枝式和提根式。在日常盆景制作时，往往会将上述二者盆景造型结合起来，迎春花盘根提露，主干则作成卧干式或曲干式，小枝垂拂，别具风韵。5、修剪整形枝条要进行重剪，除选择的保留枝条外，其余枝条要全部去掉。保留枝条也要进行短截，根据迎春花的生长特点，可以培养成悬崖式、半悬崖式盆景。一些老桩盆景枝干苍老弯曲，基部悬根露爪，长条披垂、金英翠萼，早报春意，具有独到的风韵。迎春枝条也可进行蟠扎形成圆形、半圆形、扇面形等。有时为了使迎春枝条向高处生长，可以在旁边插上竹竿，将短条绑附在竹竿上，支撑其向高处生长。同时要随时除去基部的萌芽。待生长到一定高度后，再去顶定干，这样就可以形成下垂的拱形树冠。【小编点评】迎春花根系发达，茎干耐修剪，制作成盆景欣赏价值很高，那么，迎春花盆景怎么制作呢？上文，第一农经小编为您介绍了迎春花盆景的制作方法，并提供一些盆景图片以供欣赏，希望大家喜欢。（第一农经整理）
迎春花怎么养，迎春花的养殖方法和注意事项有哪些？%&%图：迎春花【常见问题】迎春花怎么养，迎春花的养殖方法和注意事项有哪些？【专家解答】简介：迎春花与梅花、水仙和山茶花统称为“雪中四友”，是中国常见的花卉之一。别名迎春、黄素馨、金腰带，落叶灌木丛生。株高30-100厘米。小枝细长直立或拱形下垂，呈纷披状。3小叶复叶交互对生，叶卵形至矩圆形。花单生在去年生的枝条上，先于叶开放，有清香，金黄色，外染红晕，花期2-4月。因其在百花之中开花最早，花后即迎来百花齐放的春天而得名。 迎春花的养殖方法土壤：养殖迎春花要求疏松、肥沃、排水良好的沙质土壤，迎春花在酸性土中生长旺盛，碱性土中则生长不良。浇水：迎春花喜欢湿润，开花前至开花期要根据土壤干湿程度浇水1-3次，在雨季到来之前，要经常浇水。迎春花生长季节不能去追肥，立秋后不要浇水，以防枝条过长过嫩而不能安全越冬。光照：春节前后，需将迎春花连盆移入温室或塑料大棚中，室温保持15℃左右，约15天左右就可见花。在夏季烈日当头、出现高温时，应将迎春花移至半阴处，这样有利于迎春花的生长。施肥：盆栽迎春花时，应在盆钵底部放几块动物蹄片作基肥。在迎春生长期，要每月施1-2次腐熟稀薄的液肥。7-8月份是迎春花芽分化期，应施含磷较多的液肥，有利于迎春花的花芽形成。在迎春花开花前期，施一次腐熟稀薄的有机液肥，迎春花的花色会更艳丽并延长花期。修剪：迎春花萌发力强，在生长期间要经常摘心，剪除或剪短过长的枝条，保持树形。迎春花的花朵凋后应把枝条剪短，一仅留2-3个芽，主枝可适当多留几个芽。病虫害：迎春花常见病虫较少，主要有蚜虫危害，发现虫害时可以喷洒40%氧化乐果乳剂，敌敌畏巧1500-1800倍液或用烟草液防治。迎春花的养殖注意事项1、如果想要迎春花在春节开放，可根据花蕾的大小于，在春节前2-3周将其移入12-16℃、阳光充足的室内，用与室温相近温度的水3天浇1次，并常向枝叶喷水。2、如果迎春花在节前1周仍未开花，可将室温提高至20℃，迎春花开花后室温宜控制在15℃以下，这样就可以欣赏迎春花一个月左右。3、刚栽种或刚换盆的迎春花，应先浇透水，置于蔽荫处10天左右，再放到半阴半阳处养护一周，然后放置阳光充足、通风良好、比较湿润的地方养护。4、在冬天，南方只要把种迎春的盆钵埋入背风向阳处的土中即可安全越冬，在北方应于初冬移入温度为5℃左右的室内越冬。【小编点评】迎春花是百花中最早开花的一种花卉，它的花色端庄秀，不畏寒威，十分好养，广受欢迎，它已有一千多年的栽培历史，那么，你想知道它到底该怎么养吗？上面第一农经小编为您介绍了迎春花的养殖方法和注意事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
牡丹吊兰怎么养，如何水培？牡丹吊兰水培方法%&%图：牡丹吊兰水培【常见问题】牡丹吊兰怎么养，如何水培？牡丹吊兰水培方法【专家解答】牡丹吊兰如何水培？方法操作如下：工具/原料：一根成熟的牡丹吊兰枝条，一个玻璃瓶、一把小刀、少量消毒用酒精。方法/步骤：1、将玻璃瓶清洁干净，并倒入小半瓶清水（如果用自来水需提前放在室外晾晒2-3天除去氯气）；用酒精对小刀刀口进行消毒。2、用消过毒的小刀将牡丹吊兰长枝条削成若干小段，不要太长也不要太短，上段削成平口，保留2-4片叶子，下段削成斜口，除去侧枝和叶子，削好后枝条不要接触不洁的东西，放置在通风阴凉处晾干伤口（不用多长时间）。3、将晾干伤口的枝条插入玻璃瓶中，下端入水5cm左右，在将玻璃瓶放置在通风阴凉处，15-20°温度7-10天便会生根，低于10°发根时间较长，冬天可能要40余天。下图就是冬天水培的效果，20余天发根，根长4-8cm。4、生根后可以继续水培生长，也可以移入花盆中土培，后期正常培养。注意事项：1、培时注意瓶中水质，温度高时防止水变质，引起枝条腐烂，夏天3天左右换水，冬天15天左右换水。2、根过程中水中不要加营养液。3、盆土栽时保持土壤湿润，10天左右不可强光照射，只能放在阴凉通风有散射光处。【小编点评】很多人在问，牡丹吊兰可以水培吗？这里，第一农经小编告诉你，答案是肯定的，可以！上文，小编为您介绍了牡丹吊兰水培需要准备的材料和水培方法步骤，以及水培注意事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
牡丹吊兰扦插什么时候进行比较好，怎么扦插？%&%图：牡丹吊兰【常见问题】牡丹吊兰扦插什么时候进行比较好，怎么扦插？【专家解答】牡丹吊兰的繁殖很简单，一般采用扦插法，春秋时进行，极易成活。扦插方法：截取一根成熟的枝条，稍晾片刻，然后插入准备好的盆土中，放到阴凉通风处，保持土壤稍湿润，几天过后就能看到枝条挺立起来，这就说明新枝开始生根了。注：亦可室内无太阳直射散光栽培，枝可长到几米长，但不开花。【小编点评】牡丹吊兰是一种多年生常绿蔓性肉质草本植物，很容易繁殖，可以采取播种或扦插繁殖方法，我国栽培繁殖一般采用扦插法，具体的方法如上，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
牡丹吊兰的养殖方法和注意事项%&%图：牡丹吊兰【常见问题】牡丹吊兰的养殖方法和注意事项【专家解答】简介：一种常绿蔓性肉质草本植物，肉质肥厚、鲜亮青翠。它的枝条顶端开花，花后分叉出枝。花深玫瑰红色，中心淡黄，形似菊花，瓣狭小，具有光泽，自春至秋陆续开放。牡丹吊兰喜阳光，宜干燥、通风环境。忌高温多湿，喜排水良好的沙质土壤。牡丹吊兰不耐寒，生长适宜温度为15～25摄氏度。牡丹吊兰对肥水要求不高。一般3—9月是牡丹吊兰的生长旺期，这期间需水量较大。9月过后，牡丹吊兰就进入生长缓慢期，此时要逐渐减少浇水量，为挪入室内过冬做准备了。牡丹吊兰的养殖方法：【土壤】牡丹吊兰原产于南非，喜阳光、干燥、通风的生长环境，忌高温多湿，喜排水良好的沙质土壤，养护较为简单。【阳光】牡丹吊兰喜欢光照，管理粗放，养护简单，一年中除盛夏中午的强光应适当遮蔽外，其他时间应给予充足的光照，尤其是冬季，可以摆放在朝阳的地方尽可能的接受阳光的照射。【温度】牡丹吊兰喜欢温暖舒适的生活环境，夏季的气温比较高要注意给植物降温，但是在冬季的时候，气温又比较低要免冻伤植株。【浇水】牡丹吊兰喜欢干燥的环境，浇水不宜过多，过多的水分容易引起烂根现象。放置在散射光充足的通风位置，由于冬季不是牡丹吊兰的生长期，为防治腐根，见干才浇水，浇水必浇透，视情况而定!【施肥】牡丹吊兰对肥水要求不高，每半个月左右施加一次肥水就可以了。【虫害】牡丹吊兰粗放生长，不易发生病虫害，但如盆土积水且通风不良，除会导致烂根外，也可能会发生根腐病，应注意喷药防治。【修剪】进入冬季，必须及时剪去病虫枝、能保证树势不衰，枝粗叶茂。注意事项：1、如果把牡丹吊兰长时间的放置在光线不足的地方，叶色很容易浅淡，缺乏生气，甚至叶片掉落，失去观赏价值。2、过多的给牡丹吊兰浇水会导致烂根现象，严重的会出现死亡。3、牡丹吊兰对肥水要求都不高，在生长季节每半个月左右施加1次饼肥水就可以了。【小编点评】牡丹吊兰并不是我们常见的吊兰，它也叫露草或者花蔓草，是一种很容易成活养殖的花卉植物，可观花也可观叶，欣赏价值很高，目前栽培技术已经很成熟，上文第一农经小编为您介绍了牡丹吊兰的养殖方法和注意事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
金鱼草花期是什么时候，金鱼草花语是什么？%&%图：金鱼草种植【常见问题】金鱼草花期是什么时候，金鱼草花语是什么？【专家解答】金鱼草花语：活泼热闹、傲慢、多嘴、好管闲事；欺骗；力量。金鱼草(粉)：花好月圆金鱼草(红)：鸿运当头金鱼草(黄)：金银满堂金鱼草(紫)：大红大紫金鱼草(杂)：一本万利金鱼草什么时间开花，金鱼草开花期是多久？1、金鱼草一般适合在8月下旬或9月播种，会在来年的4-5月份开花。2、当早春冷床育苗或春夏播种时，可在6-7月或9-10月开花，当然这种情况不会比秋播生长良好，而且花期较短。一般来说，秋天播种金鱼草种子，来年开花，在短剪后可至晚秋开花不绝，花朵非常的美丽。3、冬季作切花用者，常于夏末播，露地培育，秋凉移入温室，秋冬两季白天保持22摄氏度，夜间10社会私渡以上，12月份也可陆续开花。【小编点评】金鱼草花期很长，花形奇特，是国际花卉市场上很受欢迎的一种花卉，被广泛栽培应用，在金鱼草的品种改良上美国进展最快，我国从20世纪30年代开始栽培，品种老化，色彩比较单一。金鱼草的花期不定，要看它的种植时间和环境，它的花语上文第一农经小编也为您做了介绍，感谢您的支持与关注。（第一农经整理）
石蒜花语是什么，石蒜花什么时候开花？%&%图：石蒜花【常见问题】石蒜花语是什么，石蒜花什么时候开花？【专家解答】红花石蒜 花语：有吉祥、如意、福气、优美、纯洁之意。 补充： 曼珠沙华，又称彼岸花。石蒜的花语在韩国是：“相互思念”红花石蒜花语日本花语：“悲伤回忆”朝鲜花语：“相互思念”中国花语：“优美纯洁”【小编点评】石蒜花很美，有种无与伦比的残艳感，它主要分布在我国长江流域及西南，8、9月份的时候开花，它在不同的国家有不同的花语，上面第一农经小编已经为您做了简要介绍，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
石蒜科植物有哪些？%&%【常见问题】石蒜科植物有哪些？【专家解答】石蒜科植物--石蒜：石蒜属，广布于中国长江流域以南各省区，日本也有分布。喜生于林缘、河岸阴湿处。多年生草本，叶带状，深绿色带白霜粉。花葶在夏秋间叶枯死后抽出，实心，高达30厘米，伞形花序具数朵花；花红色，长约4厘米，花被筒很短，喉部具鳞片，有6枚裂片；全草含石蒜碱、加兰他敏等用于制药的原料，有祛痰、催吐、消肿止痛、利尿等效，但有大毒，宜慎用。石蒜科植物——水仙花：水仙花属，鳞茎卵状。叶带状，形似蒜叶，花葶在冬春间抽出约与叶等长，中空，伞形花序具数朵花；花芳香，呈高脚盆状，平伸或稍下垂；花被筒绿色裂片6枚，白色，展开；副花冠短，金黄色，浅杯状，由于黄白相间，雅致秀丽，故水仙花又有金盏银台之称，是中国最常见花卉之一，有单瓣和重瓣两类。家庭用水盆栽种。石蒜科植物——葱莲：葱莲属，原产南美，中国有引种，鳞茎具颈部。叶细，扁圆柱形，略似葱，故又名葱莲。夏秋间开花。花单生，白色，具佛焰状总苞，花被片向上近直立，无明显的筒部，柱头微3裂。常见庭园栽培供观赏。同属植物风雨花，叶扁平，似韭，又名韭莲，花粉红色，具细长的花被筒，柱头3深裂，具有同样的观赏价值。石蒜科植物——文殊兰：文殊兰属，中国广东、福建、台湾有野生，常生于海滨地区或河旁沙地上，原种东南亚也有。多年生草本，植物体粗壮，具圆柱状或球状鳞茎。叶宽带形，边缘波状。花葶常在夏季抽出，直立，稍扁，约等长于叶；伞形花序具多朵花；花高脚碟状，白色带朱红色，筒部细长而伸直；裂片扩展，条形，向先端渐狭；雄蕊比花被裂片短。其花芳香清馥，叶丛浓绿庭园广为栽培供观赏。石蒜科植物——朱顶兰：朱顶兰属，原产南美秘鲁，中国南方庭园和北方的温室常见栽培。多年生草本，鳞茎球状。叶宽带形，与花同期或花后发出，鲜绿色。花葶在春夏间抽出，中空，稍扁、粗状，比叶大；伞形花序具2至数花；花大，漏斗状，稍俯垂；花被裂片红色，腹面中央具白色条纹，花被筒比裂片短，喉部有不明显的副花冠；雄蕊比花被裂片短。为美丽的观赏植物。石蒜科植物——君子兰：君子兰属。原产南非，多年生草本。鳞茎由叶基的鞘互抱而形成。叶基生，2列，宽厚亮绿，带状。伞形花序配以黄红色的筒状花朵，美观大方。花期长，有很高的观赏价值。中国引种，为常见的庭园观赏植物，北方多作盆花，南方可露地栽培。石蒜科植物——龙舌兰：龙舌兰属。广布于美洲热带的干旱地区。中国南方省区有引种，现多逸为野生。高大乔木状草本。叶大型，在短茎周围丛生成莲座状，肥厚肉质，灰绿色，倒披针形。花葶高达数米，圆锥花序大型，多分枝；花黄绿色，漏斗状；雄蕊远伸出花被之外。栽培于温室供观赏。【小编点评】石蒜科植物是常见的花木植物科属之一，我们日常生活种常见的石蒜科花卉植物主要有是石蒜花、水仙花、文殊兰、朱顶兰、葱莲、君子兰、龙舌兰等，当然，这些也只是石蒜科植物的几种代表植物，想了解更多的石蒜科植物，大家可以自行深挖，感谢您对第一农经的关注。（第一农经整理）
石蒜是什么植物，怎么种？石蒜种植技术要点有哪些？%&%图：石蒜花【常见问题】石蒜是什么植物，怎么种？石蒜种植技术要点有哪些？【专家解答】简介：石蒜属植物，石蒜是多年生宿根花卉，冬天生长抽叶，次年春夏开花，用鳞茎分载。鳞茎近球形，直径1-3厘米。秋季出叶，叶狭带状，长约15厘米，宽约0.5厘米，顶端钝，深绿色，中间有粉绿色带。花茎高约30厘米；总苞片2枚，披针形，长约35厘米，宽约05厘米；伞形花序有花4-7朵，花鲜红色；花被裂片狭倒披针形，长约3厘米，宽约05厘米，强度皱缩和反卷，花被简绿色，长约05厘米；雄蕊显著伸出于花被外，比花被长1倍左右。花期8-9月，果期10月。野生于阴湿山坡和溪沟边。分布于中国多地，日本也有。此花有栽培，具有较高的园艺价值。它的栽培种植技术要点主要有如下几点：①种植时间：一般都在秋季挑选无病虫害、生长良好的小鳞茎进行盆栽或露地栽培；寒冷地区应在春天栽种。②种植深度：不宜深栽，以鳞茎顶刚埋入土面为好。土质要求排水良好的沙质土或疏松的培养土，并施加充分腐熟的有机肥和少量过磷酸钙作基肥。③浇水：种植后要浇透水，盆栽的要放置于向阳处。平时要保持土壤湿度，但不能积水。④虫害防治：主要虫害是蛴螬，一经发现需进行喷药防治。⑤换盆：地栽4年的石蒜，待花谢后挖起小鳞茎进行分栽；盆栽的需每年进行翻盆换土种植。【小编点评】石蒜是一种多年生花卉，在我国多省地阴湿的山坡和溪沟边常有野生植株出现，也可以进行盆栽栽培，上文第一农经小编为您介绍了它的栽培种植技术要点，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
垂盆草种植，垂盆草吊兰的养殖方法和注意事项%&%图：垂盆草【常见问题】垂盆草种植，垂盆草吊兰的养殖方法和注意事项【专家解答】1. 种苗越冬：每年霜降节气后（上海地区）将重瓣的垂盆草移至室内照到阳光处。入冬后放在玻璃窗内侧，让盆土偏干一点，就能安全越冬。次年清明后，可将花盆置于窗外，如遇寒流来袭，还需入窗内养护。2. 扦插时间：5月初至8月底均可剪取5cm左右的嫩茎顶端进行扦插。3. 配制培养土：可用3份田园熟土、5份黄沙、2份砻糠灰或细锯末，再加少许过磷酸钙粉均匀拌和即成。4. 种植容器：泥盆、瓷盆、塑料花盆或底部能够渗水的其他容器。底部渗水处垫上瓦片，以利渗水，就可装入培养土种植了。5. 扦插方法：抹平容器中培养土平面，将剪来的垂盆草嫩枝头插入竹筷戳成的洞中，深入培养土最多不超过2厘米。为使盆花尽快成形、丰满，一盆中可视花盆大小，只要能保持2厘米的间距，可扦插多株（到成苗拥挤时，可分栽他盆）。接着浇足水即可。新扦插苗可遮阴，也可不遮阴，只要保持一定湿度，一般10～15天即可成活，进入正常的养护。6. 平时养护：垂盆草极少病虫害。平时保持一定湿度，半月施一次千分之一的磷酸二氢钾，就能达到花大色艳、花开不断的目的。如果一盆中扦插多个品种，各色花齐开一盆，欣赏价值更高。【小编点评】垂盆草可用于花坛、屋顶绿化、庭院地栽，也可以制成室内盆栽吊挂欣赏，垂盆草以种子繁殖为主，家庭种植的也可以选择扦插法进行繁殖，上文第一农经小编为您整理了垂盆草吊兰的养殖方法和注意事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎样种植茴香？茴香种植技术%&%图：茴香种植【常见问题】怎样种植茴香？茴香种植技术【专家解答】简介：茴香菜又原名小怀香，又称香丝菜、小茴香、茴香子、谷香（四川、贵州)丶浑香，嫩叶作菜蔬，是小茴香的茎部，为伞形科植物茴香的干燥成熟果实。始载于唐本草。苏颂说，北人呼为茴香，声相近为怀香。陶弘景谓：煮臭肉，下少许，无臭气，臭酱入末亦香，故曰茴香。李时珍说，俚俗多怀衿衽咀嚼，恐怀香之名，或以此也。果实（小茴香）作香料用，亦供药用，根、叶、全草也均可入药。茴香种植技术：1.播种方式①正播有冬播（包蛋）和春播两种方式。冬播在上年冬前将种子播入压好盐的适墒将冻农田中（喀什垦区11月25日～12月5日，也可用3厘米地温低于5℃为指标），第2年收获。春播在当年春天播种、管理、收获（春播时间的提前程度与收获茴香产量呈非直线形正相关性）。②套播利用茴香生育期短的特性，在春播地膜宽窄行作物播种结束后，宽行套种茴香。套播以4月12日前或5厘米地温不高于15℃为宜。2.品种选择宜选择分枝能力强、丰产、抗倒伏且经提纯复壮、筛选过的籽粒饱满的莎车小茴香。3.播种要求正播茴香有穴播和条播两种。冬播以穴播（行距20～30厘米，穴距9～12厘米）为主，春播以条播（30厘米等行距、株距5～8厘米）为主。套播用穴播。播深1.5～2.5厘米，播后镇压。每公顷用种量22.5～30千克（千粒重1.3～1.8克）。穴播每公顷30～50万穴，保苗140～200万株，条播保苗150～180万株。4.管理①早春田管以增温保墒为中心。正播茴香在苗前宜进行浅耙镇压，苗前遇雨及时耙地，破除板结，以利保墒出苗早发。浅耙方向与播种方向垂直，耙深不大于2厘米，且带碎土镇压器。②苗期田管以化调为主，辅以人工拔草和间定苗。茴香幼苗2～4叶期，喷施叶面肥1次（1%～2%的磷酸二氢钾+0.5%～1%尿素）。幼苗5～8叶期，对生长过旺田块局部喷施0.15%～0.3%缩节胺，增强旺苗基部节间粗度，降低植株高度，防止后期倒伏。③花果期田管以防积雨淹害为重点，养根保叶，促粒实，增粒重。小茴香较耐旱但不耐涝，5～6月份如遇降雨，田间积水超过8小时，会形成淹害，造成植株死亡，甚至绝收。故遇中至大雨，及时排涝。茴香花果期虽对水肥要求不高，但重叠期较长。气候异常、土壤干旱会对开花、受精以及产量造成不利影响，可叶面喷施浓度为0.2%～0.4%的硼、锌微肥，提高结实率。茴香生长中后期，有脱肥早衰（叶色发黄）的点片，可喷施1.5%～3%尿素叶肥，提高植株根叶吸收养分的能力，促使果实正常成熟。对叶色浓绿、有贪青晚熟趋势的点片，可喷施0.2%～0.4%的磷酸二氢钾，提高千粒重，达到整体收获期一致。【小编点评】茴香是一种草本植物，是我们日常生活中常用的调味品和重要药材，它一般采用直播种植方式，以上就是第一农经小编为您介绍的茴香种植技术一文，希望本文对您有所帮助，有兴趣了解更多相关资料的朋友可以多关注一下我们的种植频道。（第一农经整理）
豆蔻是哪种植物？豆蔻怎么人工栽培？%&%图：豆蔻【常见问题】豆蔻是哪种植物？豆蔻怎么人工栽培？【专家解答】豆蔻有草豆蔻、白豆蔻、红豆蔻几种，它是多年生常绿草本植物，原产于印度尼西亚，生于山沟阴湿处，现我国多栽培于树荫下。海南、云南、广西有栽培。高丈许，外形像芭蕉，叶大，披针形，花淡黄色，秋季结实，果实扁球形，种子像石榴子，可入药，有香味。可用于化湿消痞，行气温中，开胃消食。用于湿浊中阻，不思饮食，湿温初起，胸闷不饥，寒湿呕逆，胸腹胀痛，食积不消。1、选地整地育苗地要靠近水源、排水良好、疏松肥沃的砂壤土作苗床。通过翻耕土壤，施足基肥，清除草根石块、细碎土块后，施腐熟牛栏粪或堆肥作基肥，畦宽0.8-1米，沟宽40厘米。种植地宜选择海拔700米以下的山地中下部缓坡地，具有一定数量的常绿阔叶树，冬季寒流影响较小，坡向为东南向，两面有山或三面环山的山沟或水边不易冲刷的地方，腐殖质丰富的砂壤土。按1.5-2米行距翻耕土地，结合整地，砍去杂草树术，挖去树根，开穴，穴的规格为50厘米×50厘米x 30厘米。施基肥，在坡地上开排水沟，以防积水和冲刷。缺少荫蔽树的地方，先种速生树。2、繁殖方法：用种子和分株繁殖。(1)种子繁殖 一般选取8月初至9月随收随播种，播种前催芽，如种子量少，可用种子4倍的湿沙混合后置于盆中，经常保持湿润，在30 -35℃气温下，一般10多天即可出芽点，此时取出播种。按行距10 - 15厘米开沟条播，播种后覆土0.5厘米，床面盖草，20 - 30天开始出土，从播种到齐苗需40 - 60天。当幼苗出现2-3片叶时，进行间苗或移床，促进叶片加速增加，至5-7片叶时，植株开始分蘖，苗高30厘米左右可出圃定植。定植株行距1米×1.5-2米。每穴栽种子苗2-3株，不要栽得过深，以免影响发根抽笋。栽后压实，淋定根水。(2)分株繁殖 在田间选择健壮高产的植株，剪取其根状茎，每一根茎上具有2-3个地上茎。一般生长茂盛的二年生株丛，可取8-10小丛作种苗用，随挖取随种。3、田间管理(1)遮荫。 幼苗出土时，将盖草轻轻拨至行间，以利出苗，出苗时要搭设荫棚，以防止烈日暴晒。(2)除草、割枯苗。 定植后封行前，及时拔除杂革，注意不要伤幼茎和须根。收果后，及时除去枯、弱、病残株。密度过大的，多剪一些弱苗。(3)追肥、培土。 定植初期和初出果后，应重施人粪尿或硫酸铵水溶液，以促进苗群生长。进入开花结果期，应施氨、磷、钾全肥，并配合施土杂肥、火烧土等。也可在结果期用2%过磷酸钙水溶液作根外追肥，以促苗促花，增大果实，提高结果率。爪哇白豆蔻为浅根系植物，须根多，常散生在土表，在秋冬施肥后进行培土，但不宜过厚，以免妨碍花芽抽出。(4)灌溉排水。 高温干旱会引起叶片卷缩、萎黄、植株生长纤弱；若花期遇干旱，则花序早衰，开花少，花粉和柱头黏液也少，造成授粉不稔或幼果干死，此时要及时灌溉或喷洒，增加空气湿度。雨季要修好排水沟，以免积水引起烂根烂花。(5)调节郁闭度。 育苗阶段要求80%-85%郁闭度，开花结果阶段，则要求70%的郁闭度，入冬时可增加到80%。(6)人工授粉。 爪哇白豆蔻花朵结构特殊，不易进行自花传粉或异花授粉，故需人工辅助授粉。在正常气候下，上午7点以后开花，8点后陆续散粉，10点花粉达到成熟，故人工授粉应在每天8-12时进行为宜。具体方法是用竹签挑起花粉涂在漏斗状的柱头上即可，花粉多时挑1朵花的花粉可授2-3朵花。【小编点评】豆蔻是一种中药名，生活中的常说的“豆蔻”并不是指这种可以入药的植物，不过相信很多人对“豆蔻”这种植物很好奇，那么，豆蔻如何进行人工栽培种植呢？上面，第一农经小编为你做了简单介绍，希望对您有所帮助（第一农经整理）
草果是什么？草果怎么种？草果种植技术%&%图：草果【常见问题】草果是什么？草果怎么种？草果种植技术【专家解答】简介：草果（学名：Amomum tsaoko），是姜科豆蔻属植物，草果的果实，别名草果仁、草果子。茎丛生，高可达3米，全株有辛香气，地下部分略似生姜。叶片长椭圆形或长圆形，长40-70厘米，穗状花序不分枝，长13-18厘米，花冠红色。蒴果密生，熟时红色，干后褐色，干燥果实呈椭圆形，具三钝棱，长2~4厘米，直径1~2.5厘米。不开裂，长椭圆形。种子多角形，有浓郁香味。花期4-6月，果期9-12月。生长在热带、亚热带的荫蔽潮湿的林中地带，以中国云南、广西、贵州等地为主要分布地。人工栽培以云南为主。我国云南是草果的主要产地，至今已有200多年的历史。草果有特异香气，味辛、微苦，是一种调味香料，具有特殊浓郁的辛辣香味。其干燥的果实被用作中餐调味料和中草药。栽培技术：1、播种育苗8-9月果实成熟果皮呈紫红色时采收，剥去果皮，洗净果肉，再用清水浸种10h左右，然后拌湿沙贮藏。8-11月播种，也可在到年2-3月播种。条播，行距15cm，播深1.5-2cm，覆土盖草淋水。播后约1个月出土，需搭荫棚遮荫，追施草木灰和腐熟的猪牛粪。经培育1-2年，苗高60-120cm，叶出圃定植。在4月上旬，按行株距1.7m ×2m，穴宽30cm，深15cm开穴，每穴栽苗1-2株，选阴雨天进行定植。2、遮荫出苗后立即揭草，若郁闭度不够可搭设简易荫棚遮荫。3、中耕除草种植后每年4-6月间，中耕除草各1次，在摄后1次除草时，割除结果后枯死的老株、病株。4、追肥有条件的产区每年追肥多次。早春用干细的鸡粪拌以草木灰，撒在植株周围，夏季刚开花时，将草木灰在清晨露水未干前撒在叶面上作根外追肥，冬初收果后用厩肥、火烧土壅在根部。亦可结合中耕除草，开环状沟施追肥。5、培土草果定植后至开花前，要进行培土，使幼芽生长健壮，开花以后，不宜培土，以免捂伤花蕾，造成腐烂不结果。每次除草时，如发现露出面的须根，可在须根处培少量的腐殖土，以利根部吸收养分。6、排灌当根部现出球形花苞时遇上天旱，应及时灌溉；雨水太多时应注意排水，以免伤及花蕾，同时要将花蕾周围的杂物除去，使其通风透光，以免落花和烂果。7、调整郁闭度草果在整个生长发育阶段，需要一定荫蔽，当树木生长造成林内透光度不够时，应适当疏伐或修枝，使郁闭度控制在50% - 60%，以利新株生长。8、定植后养护田间管理定植后每年春、秋季中耕除草2-3次。在秋季除草时，剪去枯株、病株和已结过果的老株，中耕除草结合追肥，采用环状沟施绿肥、堆肥和磷肥等。在开花前进行培土，促使幼芽生长健壮。9、采摘及炮制采摘：10～11月果实开始成熟，变为红褐色而未开裂时采收，晒干或微火烘干。炮制：草果仁：拣净杂质，置锅内文火炒至外壳焦黄色并微鼓起，取出稍凉，碾去壳，过筛取仁。姜草果仁：取草果仁，加姜汁与水少许，拌匀，微炒，取出，放凉。(每草果仁100斤，用鲜姜10斤取汁)做法指导：（1）草果忌铁。（2）用于寒湿阻滞脾胃、脘腹胀满、疼痛及呕吐腹泻等症，可与草豆蔻、厚朴等同用。（3）用于疟疾，对山岚瘴气、秽浊湿邪所致的瘴疟尤为常用，可与常山、柴胡、知母等配伍。10、病虫害防治病害有立信病，为害幼苗，严重时成片死亡，可将病株拔除，周围撤石灰粉，或用50%多菌灵1000倍液浇灌。【小编点评】草果是云南独有的一种香料植物，多年生草本，果实可入药，也可用于烹饪，目前云南地区人工栽培技术已经十分成熟，那么，你想知道香草到底是怎么种植的吗？上面第一农经小编已经为您揭晓，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
香草怎么种？香草种植方法与栽培技术%&%图：香草【常见问题】香草怎么种？香草种植方法与栽培技术【专家解答】香草有时也为称药草，是会散发出独特香味的植物，通常也有调味、制作香料或萃取精油等功用，其中很多也具备药用价值。虽然一般所谓的香草主要是指取自绿色植物的叶的部份，但包括花、果实、种子、树皮、根等，植物的各个部位都有可能入药。香草是世界各国传统医学的重要成分，提供大部分可用于治疗疾病的药材。但由于人口增长与都市扩张，供植物生长的自然环境遭到破坏，加上化学制药兴起，香草植物的运用在现代已逐渐式微。那么，香草怎么种呢？其栽培技术如下：1、种类选择可当做香草使用的植物有很多，但最常用的种类大约在10～20种左右，其中有些香气国人较无法接受，例如天竹葵，有些较不适合台湾的气候，如当归这一类的植物，有些本身香气不浓，当作美容用的情形比较多，例如芦荟，因此，依目的选择栽培的植物并了解它的特性是成功的第一步，您可以到花市去选购想要栽培的种类，买回来后以无性繁殖的扦插或分株来增加数量，或是去买种子回来栽培。2、种植环境这个项目包括正确的栽培场所或是季节，在购买香草回来栽培之前，要先知道自己要在什么地方种植，家中是否有庭院？日照条件如何？土壤质地或是排水良好与否？要种在花盆中或是可以直接种在地上？这些都是要先了然于胸，再由这些条件去选择所要栽培的香草种类，就算不了解该种类的特性，也可以请贩卖者帮您选择或是给您一些建议。有些一、二年生的种类在开完花后会死亡，必须慎选合适的季节来种植，由于这些香草多原生於高纬度地区，在台湾的气候条件下，冬季的冷凉气候对生长比较有利，这也是要先知道的地方。迷你化盆花可供居家利用及观赏，最前排为迷迭香，第二排为两个不同品种的薰衣草，后排由左而右依序为百里香、香蜂草及柠檬罗勒。不同种类的香草以盆器种植时要注意配合其生长特性，左边香蜂草适合浅而宽的盆器，右边迷迭香则适合较大的盆器。3、管理养护香草是活的植物，因此栽培时必须时时加以照顾才能生长良好，照顾时，要先观察植物的状况再采取适当的作法，例如浇水时要等土壤稍微干后再浇水，以免根部窒息而死。一些叶片肥厚的种类也不要浇太多水，适度的干燥有助于植株发育，收获或修剪时，不要一次剪太多以免刺激太大新芽长不出来而死。在快速生长的时期，用一些有机肥放在土壤表面，浇水时肥分渗入根部吸收有助于生长发育良好。只要随时注意它的生长状况，每个人都可以试着在家中种植，增加生活情趣。4、病虫害防治在虫害方面，香草即含有特殊的气味，这些气味对某些害虫而言，本身即有忌避作用，但还是有一些害虫照样会啃食叶片，如罗勒的某些品种会有夜盗虫，此时宁可费一点心力以手抓除，或用防虫网罩住隔离。病害的防治则以预防胜于治疗，方法是不要使用栽培过的旧土去种香草，因为内藏的病原菌会成为感染源，另外就是在合适的环境或季节栽培香草，如此植株强壮自然可抵抗病害的侵袭。记得新鲜香草使用时都是生食或短暂加热而已，含有农药成分的话对健康会有不良影响。5、采收加工综合加工利用欧洲香草除作园林植物、保健蔬菜外，还可加工保健香茶、香囊、香枕、提取香精等多种香味产品。如西洋甘菊加工的保健香茶具有治疗头痛，去除肠气胃胀，增强人体免疫力等功能；百里香、薰衣草和荆芥等加工的香囊、香枕对失眠症、忧郁症等有很好的疗效；大部分欧洲香草均可提取各种香味的天然高档香精，广泛用于食品、纺织、建材、皮革及卷烟等工业，其经济效益惊人。【小编点评】香草是一种芳香型植物，它可以调味也可以制作香料，甚至当药用，其用途十分广泛，有着广阔的种植前景和经济效益，那么，香草到底该怎么种呢？以上第一农经小编为您解析香草的种植方法和栽培技术要点，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
藤三七怎么种？藤三七种植栽培要点%&%图：藤三七【常见问题】藤三七怎么种？藤三七种植栽培要点有哪些？【专家解答】1、繁殖方法藤三七繁殖的方法有两种，分别是茎蔓扦插法和珠芽繁殖法。这里主要介绍茎蔓扦插的方法。扦插：剪取1年以上生的藤三七茎蔓枝条，枝长15cm左右，要有2-3个节位，以保证发芽率。顺着叶片的生长方向插入土中4-5cm深，保持适当的间隔，便于发根生长，一次浇透水，不需要补浇第二遍水。最好用竹片在苗床的两侧插出拱棚，要用力插深些使竹片牢固，用塑料布扣棚，周边用土封严有利于藤三七的成活。2、苗床准备在温室内准备好苗床，苗床的长度为5—6m，宽度为1.2—1.5m，营养土的配方采用2/3的食用菌下料和1/3的园田土，搅拌均匀，加入适量干鸡粪，撒在苗床上，用耙子耙细整平，营养土厚度一般为10cm左右最为适宜。3、育苗定植种植藤三七宜选择排水良好的沙壤土，施足腐熟有机肥，亩施2000—3000千克，以1.7米包沟起畦，株行距17厘米×20厘米，亩植5000—5500株。适当密植有利于提高前期产量，定植后应浇足定根水。4、水分管理藤三七长势强，叶片肉厚，生长期间水分蒸发量大，虽然藤三藤三七七比较耐干旱，但是为了获得高产优质的产品，需要吸收较多的水分，特别是在高温季节，应及时浇水，宜经常保持土壤湿润。在多雨季节，则应注意排水，防止土壤积水，以免根系受害。5、肥料管理藤三七除了栽培时施足底肥外，生长要求有充足的氮肥和适量的磷钾肥供应。一般每采摘一两次后要穴施一次腐熟细碎的农家肥，每亩用量在300—500公斤，也可追施经过高温消毒的膨化鸡粪每亩200k左右，还要随时拔除杂草和中耕松土，以增加土壤的透气性。6、植株调整（整枝、摘心与除花序）藤三七分枝性强，茎蔓交叠，生长繁茂，在生产中需通过整枝、修剪、摘心等措施来控制植株的生长和发育。具体采取何种措施应根据植株生长势、栽培方式、定植密度、气候条件等而定。采用爬地栽培的，在蔓长30—40cm时摘除植株生长点，可促发粗壮的新梢、增大增厚叶片、促进叶腋新梢的萌发。以后随着茎蔓的伸长再摘除其生长点。入秋后地上部的老茎蔓剪除，用有机肥拌土进行培肥培土，以利于植株复壮。采用搭架栽培的，秋季植会出现花序，要及时摘除这些嫩梢，以控制花序的发生。整枝、摘心及除花序可促使叶片肥厚柔嫩、新梢粗壮，达到提高产量和品质的目的。7、病虫害防治藤三七的虫害主要有斜纹夜蛾、甜菜夜蛾、蚜虫等，斜纹夜蛾、甜菜夜蛾可用0.36%百草一号水剂1000倍液或0.6%清源保水剂1500倍液喷雾防治；蚜虫用5%“菊”牌天然除虫菊乳油1000倍液喷雾防治。藤三七的病害主要是蛇眼病。蛇眼病在整个生长期均常见，以夏季最多，主要危害叶片，被害叶片初期呈紫红色水渍状小圆点，稍凹陷，以后逐渐扩大，中央褪成灰白色至黄褐色，边缘稍深，为紫褐色，分界明晰。蛇眼病严重时病斑密布，有的穿孔，不仅影响产量，也影响产品品质，以至失去食用价值。在防治上，可通过加强田间管理，适当密植，夏季露地栽培的宜用遮阳网覆盖，及时喷水增大田间湿度，减少氮肥的施用，多施有机肥；同时在发病初期可用斑即脱等药剂防治。8、适时采收藤三七一次种植，多年收获，通常以采收嫩梢或成长叶片为产品。嫩梢产品通常在茎蔓伸长到一定程度时摘取（嫩梢长12—15cm）；叶片产品则是采摘厚大、成熟、无病虫的叶片。适时采收能促进叶片增大、增厚，是提高产量与品质的有效途径，同时也便于田间管理。一般藤三七定植后30多天即可随时采收。2个月后进入盛产期，平均每株每月可采摘叶片300—400个，采收期约6个月。大面积栽培时清晨采摘为好，较耐贮运。鲜叶片采收后用保鲜膜包裹，存于5℃的温度下，能保存7—10天。藤三七如果栽培管理得当，四季均可采收，每亩年产量可达3000—4000kg。【小编点评】藤三七是一种蔓生蔬菜，嫩梢和叶片常被采摘食用，种植的时候可以用搭架或吊蔓栽培，也可以地爬栽培，那么，藤三七到底该怎么种植呢，有哪些需要注意的地方？上面，第一农经小编已为您详细介绍，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
火炬树是什么植物，火炬树怎么种植？%&%图：火炬树【常见问题】火炬树是什么植物，火炬树怎么种植？【专家解答】简介：火炬树为漆树科，盐肤木属，落叶小乔木。高达12m。柄下芽。小枝密生灰色茸毛。奇数羽状复叶，小叶19~23（11~31），长椭圆状至披针形，长5~13cm，缘有锯齿，先端长渐尖，基部圆形或宽楔形，上面深绿色，下面苍白色，两面有茸毛，老时脱落，叶轴无翅。圆锥花序顶生、密生茸毛，花淡绿色，雌花花柱有红色刺毛。核果深红色，密生绒毛，花柱宿存、密集成火炬形。花期6~7月，果期8~9月。果实9月成熟后经久不落，而且秋后树叶会变红，十分壮观。原产欧美，常在开阔的沙土或砾质土上生长。中国1959年由中国科学院植物研究所引种，1974年以来向全国各省区推广。以黄河流域以北各省（区 ）栽培较多，主要用于荒山绿化兼作盐碱荒地风景林树种。火炬树繁殖速度之快，直到2012年许多绿化树种都无法相比的，它具有独特的优良特性和严重的潜在危害。火炬树栽培种植技术：1、整地作床适宜在向阳排水好的地方建高床，干旱区宜用低床，施足基肥，每667 m2用腐熟有机肥2 000～3 000 kg。高床高出地面15～25 cm，床面宽1.0～1.5 m，床面长6～8 m为宜，苗床间设30～40 cm宽的步道。低床低于地埂15 cm，宽0.9～1.0 m，床面长及步道要求同高床，在下游处设排水口，在整地时或播种前要对土壤进行消毒。2、种子处理火炬树种子较小，种皮坚硬，外被蜡质层，其外部被红色针刺毛。需进行沙藏层积90天左右，也可播前用碱水揉搓，去其种皮外红色绒毛和种皮上的蜡质。然后用85℃热水浸烫5分钟，捞出后混湿沙埋藏，置于20℃室内催芽，视水分蒸发状况适量洒水。20天露芽时即可播种。3、喷水排灌播前灌足底水，待水落干后开沟条播，每亩播种量7至10斤，行距35厘米。将种子撒入沟深2厘米的沟内，再覆细土，做成小埂，以利保墒。要适当喷水，保持土壤湿润。20天后基本出齐。当年苗高80厘米，地径1至1.5厘米。火炬树当年苗比较娇嫩，冬季易受冻害，因此从7月底以后停止浇水、施肥和松土，对于过旺的枝叶，打落一部分促进木质化。4、根插火炬树侧根多，且水平延伸。每年早春苗木出圃时，选择粗度在1厘米以上的侧根，剪成20厘米长的根段，先灌足底水，待水落干可动锄开沟，沟深20 cm，行距30 cm，然后将根段按30 cm间距，随插随埋土。按根的极性，顶部向上，茎部向下，注意要统一按一个方向斜插，不要插倒。随埋土随踩实，埋土深度1～2 cm。暂时不浇水，待出苗后再浇水。40×30厘米的株距，直插在整好的圃地上。插后根段顶部覆2至4厘米薄土，经常喷水保持湿润。一般是先发不定芽，破土长出新枝，然后生根成活。当年苗高1米以上。5、根蘖繁植二年生以上的火炬树周围，常萌发许多根蘖苗，可按行距选留，注意修除根蘖及过多的侧枝，培育成树形良好的壮苗。当年苗高可达1.5至2米。6、浇水和施肥播种苗出苗后每隔10 d浇水1次，1个月后每半月浇水1次。一般追肥2次，以尿素为主，5～7.5 kg/667 m2，结合浇水进行。火炬树当年苗比较娇嫩，冬季易受冻害。因此从7月底以后蹭苗，停止浇水、施肥和松土，对于过旺的枝叶，打落一部分促进木质化。7、间苗、补苗和定苗4～5月，苗高3 cm左右时(3～4片真叶)进行间苗补苗，进行2～3次，当苗高10 cm时定苗，株行距30 cm×30 cm。8、松土除苗、防治病虫幼苗出齐后根据土壤板结和杂草情况，每10～15 d松土除草1次，7月底停止。该树种病虫不多、注意适时防治。9、移植火炬树移栽，应在深秋落叶后至明春发芽前进行。栽时要求苗正、根舒，栽后大苗宜立支柱。干旱瘠薄山地造林需截干栽植，距地表18～20 cm处平剪，起苗后将过长的主侧根剪去，保留25 cm长，容易成活。移栽定植株行距50×40厘米，做好浇水、松土、除草工作，5至6月间各追肥一次，7月底前停止水肥。火炬树一般不发生病害。播种苗及根插苗3年、根蘖苗2年胸径可达3至5厘米，可供造林。【专家解答】火炬树是一种繁殖能力很强的外来物种，虽然它不会引“火”烧身，反而可以做防火树种，但还是要注意控制以防造成生物入侵危害，上文是它的栽培种植技术介绍，有兴趣的朋友可以多了解一下，感谢您对第一农经的支持与关注。（第一农经整理）
珍珠梅盆栽怎么种？珍珠梅盆栽养殖技术%&%图：珍珠梅【常见问题】珍珠梅盆栽怎么种？珍珠梅盆栽养殖技术【专家解答】（１）常用分株繁殖，扦插也极易成活。９～１０月种子成熟时，在第二年春暖时播种。（２）盆栽用２０～３０厘米口径花盆。盆土用园土，在春秋季换盆分株时栽种。（３）盆土见干时浇水。（４）３～５月每月施氮磷肥一次。９～１０月每月施磷钾肥一次。（５）根颈易萌发枝丛，可适当加以剪除。（６）每２～３年需换盆一次。换盆时应大量剪除老枝干和老根子，以便刺激后萌发新枝更新。【小编点评】珍珠梅六七月份开花，因其花朵密集雪白似梅而得名，它一般多在园林庭院里栽培应用，也可以弄成盆栽，上文第一农经小编为您介绍了珍珠梅盆栽的制作和养殖方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
珍珠梅怎么养？珍珠梅的养殖方法和注意事项%&%图：珍珠梅【常见问题】珍珠梅怎么养？珍珠梅的养殖方法和注意事项【专家解答】1、繁殖：珍珠梅的繁殖以分株法为主，也可播种、扦插、压条繁殖。但因种子细小，一般不采用播种法。2、浇水：珍珠梅适应性强，对肥料要求不高，除新栽植株需施少量底肥外，以后不需再旋肥，但需浇水，一般在叶芽萌动至开花期间浇2－3次透水，立秋后至霜冻前浇2～3次水，其中包括l次防冻水，夏季视干旱情况浇水，雨多时不必浇水。3、修剪：花谢后花序枯黄，影响美观，因此应剪去残花序，使植株干净整齐，并且避免残花序与植株争夺养分与水分。秋后或春初还应剪除病虫枝和老弱枝，对一年生枝条可进行强修剪，促使枝条更新与花繁叶茂。4、土壤：要求不严，但是栽培在深厚肥沃的沙壤土中则生长更好，开花更繁茂。5、施肥：要求不高，刚栽培时需施足基肥，就能满足其生长要求，一般不再施追肥。以后结合冬季管理，每隔1~2年施1次基肥即可。6、病虫防治：植物长成以后，要及时进行病虫害的防治工作，要做到及早防治，促使植株健康成长。珍珠梅的主要病种有：叶斑病、白粉病、褐斑病，主要预防的虫子有：金龟子、斑叶蜡蝉等。【小编点评】珍珠梅是一个良好的夏季观花植物，它的花叶清丽，花期又长，在园林应用上非常受欢迎，不管是孤植、列植或丛植，效果都很好，以上是第一农经小编为您介绍的珍珠梅的养殖方法和注意事项一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
羊奶子是什么植物，怎么种？%&%图：羊奶子【常见问题】羊奶子是什么植物，怎么种？【专家解答】羊奶子简介：羊奶子又名羊巴奶、黑瞎子果、山茄子、蓝果，属胡颓子科，胡颓子属。浆果味酸甜，含7种氨基酸和维生素C，可生食，又可提供色素，还可酿酒、做饮料和果酱。花蕾、果、嫩枝可入药，清热解毒。花又是蜜源。果实成熟显紫红色。常绿直立灌木，常生于河岸、池塘边，沼泽灌木或高山林下，喜光和湿地。高1.5米左右，具刺，刺顶生或腋生，长20-40毫米，有时较短，深褐色；幼枝微扁棱形，密被锈色鳞片，老枝鳞片脱落，黑色，具光泽。叶革质，椭圆形或阔椭圆形，稀矩圆形，长5-10厘米，宽1.8-5厘米，两端钝形或基部圆形，边缘微反卷或皱波状，上面幼时具银白色和少数褐色鳞片，成熟后脱落，具光泽，干燥后褐绿色或褐色，下面密被银白色和少数褐色鳞片，侧脉7-9对，与中脉开展成50-60度的角，近边缘分叉而互相连接，上面显著凸起，下面不甚明显，网状脉在上面明显，下面不清晰；叶柄深褐色，长5-8毫米。花白色或淡白色，下垂，密被鳞片，1-3花生于叶腋锈色短小枝上；花梗长3-5毫米；萼筒圆筒形或漏斗状圆筒形，长5-7毫米，在子房上骤收缩，裂片三角形或矩圆状三角形，长3毫米，顶端渐尖，内面疏生白色星状短柔毛；雄蕊的花丝极短，花药矩圆形，长1.5毫米；花柱直立，无毛，上端微弯曲，超过雄蕊。果实椭圆形，长12-14毫米，幼时被褐色鳞片，成熟时红色，果核内面具白色丝状棉毛；果梗长4-6毫米。花期9-12月，果期次年4-6月。栽培技术：羊奶子树很容易管护，对土壤适应性强，极少有病虫害，种植过程种要注意的注意有以下几点：施肥：一年施肥大概两次即可，施肥时间为开花前及小果期，复合肥即可。浇水：在花期和幼果期需要较多水分，约为全年总量的30%－40%，当花期和幼果期如遇到干旱时，要立即灌水。修剪：一般树枝梢生长极为旺盛，如不加以修剪或将生长过旺的枝条加以整理，就会影响观赏性。可在一年内修剪两次，分别在5月和9月进行。【小编点评】羊奶子是胡颓子科常绿灌木，9-12月份开花，次年4月到6月份结果，果实成熟时味道甘甜，它的根、叶、果实均供药用，羊奶子树很好种植，上文第一农经小编对羊奶子进行了详细的介绍，其栽培要点也很简单，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
竹柳休眠期怎么养护？竹柳休眠期养护要点%&%图：竹柳【常见问题】竹柳休眠期怎么养护？竹柳休眠期养护要点有哪些？【专家解答】树体叶片全部脱落即进入休眠期，竹柳进入休眠期后，其生命活动并未停止，其根系仍在生长发育。竹柳，由于具有适应性强、速生、耐寒耐高温、耐涝耐盐碱、管理简单、无性繁殖容易、产量高、材质优等特点，要达到速生、优质、丰产，竹柳在苗圃培育壮苗尤为重要，苗木至出圃前这个阶段为苗木抚育期，苗木的抚育管理关系到苗木能否成苗，生长量大小，质量优劣，出圃时间早晚等，主要包括：灌溉、施肥、松土、除草、修枝抹芽、病虫害防治等方面。（1）灌溉：灌溉是苗木生长的关键措施之一，竹柳对水反应敏感，缺水时植株生长缓慢，叶片发黄、萎蔫，甚至落叶、死亡，尤其是炎热的夏季。长期干旱时竹柳抵抗力明显减弱，极易感染病虫害。春旱地区一般在芽、叶萌动时浇灌最佳，为苗木生根发芽打下基础。夏季干旱时要及时浇灌，以保证充分发挥苗木的生长潜力。当地下水位过高和土壤含水量过多时，竹柳因根系缺氧导致生长不良，连续阴雨时要及时排除林间积水。苗木转入越冬准备阶段时，要对供水加以控制，以促进苗木的木质化，冬季留床越冬的苗木进入休眠期后，要浇一次封冻水。（2）施肥：在苗圃中，苗木群体密度很大，需要从土壤中摄取大量的营养元素，因此除了在育苗前施用大量基肥外，还要追肥。 每次追肥的数量和肥种配比因土壤条件和苗木生长状况而异，追肥以多次少量为佳。新开辟的苗圃可参照临近地区土壤类似苗圃的施肥经验确定肥量和肥种配比。追肥时间应安排在速生期前、速生开始期和中期，原则是促前期，控后期。苗木追肥不可太迟，以免造成苗木徙长，降低木质化程度，不利于越冬。一般情况下，施肥可与灌水相结合，6-9月是竹柳生长的速生期，是苗木全年生长的最大时期，需水量和需肥量都最大。施肥应看有无墒情与降水，土壤水分不足，施肥再多，苗木也不能吸收，甚至造成烧苗的现象，所以施肥看水很重要。图：休眠期竹柳（3）松土除草：苗圃地由于浇水次数较多，常造成土壤紧密，影响幼苗根系发育。中耕松土能够疏松土壤，破除板结，增加土壤的透气性，从而有利于根呼吸。并且松土可切断土壤的毛细管，减少水分蒸发。除草对幼林生长影响很大，不仅能防止杂草与苗木争夺土壤养分和水分，还可以增加光照效应，减少病虫的转主转害等。苗圃除草要贯彻“除早、除小、除了”的原则，即在杂草萌动出土后立即清除干净，不可拖延时间，以免杂草争夺土壤养分和水分。苗圃用除草剂一定要慎重，以免发生药害。（4）修枝抹芽：竹柳在培育苗圃一般不进行修枝，它侧枝少，但为了增加苗圃透光通气，对少数侧枝可进行抹芽，有利于苗木高生长。（5）病虫害防治：竹柳在生长发育过程中，也会遭遇到各种病虫害,轻者造成生长不良，重者植株死亡。因此，要加强苗圃病虫害的防治。苗圃病虫害防治应以预防为主，防重于治，治早、治小、治了的方针。在苗期可定期轮流喷雾甲基托布津、多菌灵、百菌清等常见杀菌剂进行防治，尤其在高温多雨季节。【小编点评】竹柳是所有柳树中最为优秀的一种优良速生树种，因形似竹而实为柳得名，它叶片全部脱落后就会进入休眠期，这个时候，竹柳的生命运动并为停止，仍需进行日常的养护管理，上面第一农经小编为您介绍了它的休眠期养护要点，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
法桐扦插技术，法国梧桐扦插繁殖技术%&%图：法规梧桐果实【常见问题】法国梧桐怎么进行扦插繁殖？具体方法步骤有哪些？【专家解答】法桐也就是法国梧桐别名三球悬铃木、法国梧桐、净土树、鸠摩罗什树、祛汗树，是世界着名的优良庭荫树和行道树。法桐也就是法国梧桐扦插繁殖：1.选条：选择当年无病虫害嫩条，粗度在1厘米至1.8厘米为宜。2.截条：长度在15厘米至18厘米之间，顶部芽以上留2厘米保护层，底部剪成45°，每捆大约50根，用绳捆整齐，用水浸泡法桐也就是法国梧桐24小时。3.贮存：春节前将窖挖50厘米深，用水浇透，直至水耗尽，不见明水，方可将捆好的种条回芽朝下排列整齐，用碎土将种条缝间撒密实，种条可排两层，最上层用碎土压15厘米左右方可。4.扦插时间：将贮存好的法桐也就是法国梧桐种条惊垫前后插入覆好地膜的土地内，株距30厘米，行距60厘米。5.扦插技术种条必须直插，顶部芽紧贴地膜上。插条时必须先插地膜，后插条，以防胚胎难以生成，造成难扎根。6.浇水时间：扦插法桐也就是法国梧桐种条完毕，应立即浇一遍水，等到土壤适宜时，及时找扦插高的种条，保持上芽眼在地膜以上。检查完毕浇第二遍水时，应使用农药3911随浇水施入。全年浇水7至8遍。7.定苗：在法桐也就是法国梧桐苗子生长到15厘米左右时，应及时定苗。定苗标准应掌握在多芽生长的基础上，保留茁壮苗1根。8.施肥：每亩给法桐施肥的时候在240斤左右，以尿素为主。全年分三次给法桐施肥的时候。第1次给法桐施肥的时候以法桐也就是法国梧桐苗子高度50厘米左右，每亩撒施40斤。第2次给法桐施肥的时候以苗子高度100厘米左右，每亩撒施80斤。第3次给法桐施肥的时候以苗子高度150厘米左右，每亩撒施120斤。苗床严禁用鸡粪、尿素做底肥。严禁用生根剂，生根粉，避免烧根。【小编点评】法国梧桐是世界著名的庭院和道路绿化树木，成年的植株会大量开花结果。它主要靠扦插和播种进行繁殖，本文第一农经为您介绍了法国梧桐的扦插繁殖技术，对它有兴趣的朋友可以关注我们的网站了解更多相关资料，感谢您的支持与关注！（第一农经整理）
鹅掌楸是什么植物？中国鹅掌楸和北美鹅掌楸有什么区别？%&%图：鹅掌楸【常见问题】鹅掌楸是什么植物？中国鹅掌楸和北美鹅掌楸有什么区别？【专家解答】鹅掌楸是古老的遗植物，在日本、格陵兰、意大利和法国的白纪地层中均发现化石，到新生代第三纪本属尚有10余种，广布于北半球温带地区，到第四纪冰期才大部分绝灭，现仅残存鹅掌揪和北美鹅掌楸两种，成为东亚与北美洲际间断分布的典型实例。鹅掌楸绿树浓荫，叶形奇特，有较高的观赏价值。对二氧化硫等抗性中等，可在大气污染较严重的地区栽植，它能抵抗恶劣的环境，就像信守承诺的人，因而花语是承诺、信用。（1）中国马褂木是我国特有的珍稀植物，属落叶大乔木，高达40米，胸径1米以上，小枝灰色或灰褐色。叶形如马褂──叶片的顶部平截，犹如马褂的下摆；叶片的两侧平滑或略微弯曲，好像马褂的两腰；叶片的两侧端向外突出，仿佛是马褂伸出的两只袖子。故鹅掌楸又叫马褂木。花单生枝顶，花被片9枚，外轮3片萼状，绿色，内二轮花瓣状黄绿色，基部有黄色条纹，形似郁金香。因此，它的英文名称是“Chinese Tulip Tree”，译成中文就是“中国的郁金香树”。它生长快，耐旱，对病虫害抗性极强。花大而美丽，秋季叶色金黄，似一个个黄马褂，是珍贵的行道树和庭园观赏树种，栽种后能很快成荫，它也是建筑及制作家具的上好木材。主要生长在长江流域以南。主治风湿痹痛，风寒咳嗽等疾病。鹅掌楸是国家二级保护植物，它大多处于不利的生态环境中，但却依然保持较高水准的多样性遗传，因此，它便成了许多人人生道路的重要学习对象。（2）北美鹅掌楸，乔木植物，原产地高可达60米，胸径3.5米，树皮深纵裂，小枝褐色或紫褐色，常带白粉。叶片长7-12厘米，近基部每边具2侧裂片，先端2浅裂。花杯状，花被片9，外轮3片绿色，花瓣状、卵形，长4-6厘米，近基部有一不规则的黄色带。聚合果长约7厘米、具翅的小坚果淡褐色，长约5毫米，顶端急尖、下部的小坚果常宿存过冬。花期5月，果期9-10月。中国马褂木和北美鹅掌楸及杂交马褂木的区别：图1图2【小编点评】中国马褂木跟北美鹅掌楸都是鹅掌楸，只是品种略微有点差别，除此之外，还以一种杂交的马褂木，这三者间的区别第一农经小编已经为您归纳整理如上，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
袖珍椰子会开花吗？袖珍椰子花语是什么？%&%图：袖珍椰子开花【常见问题】袖珍椰子会开花吗？袖珍椰子花语是什么？【专家解答】袖珍椰子会开花吗？袖珍椰子在普通盆栽条件下很难开花，只有营养积累到一定的时候，它积蓄的养分多了，才能形成花芽开花，其米粒大小的花骨朵变化很慢，远没有新叶子长的那么快，刚开始是半个小米粒那么大，过几个月后，小米粒才会稍微大些，花就是这一粒粒很小的黄球球。袖珍椰子的花语是什么？袖珍椰子的花语和象征代表意义：生命力。袖珍椰子生命力顽强，易养活，不需要特殊照顾，很长一段时间不浇水，不洗叶，它青绿的茎杆依旧撑着一簇绿，还是新鲜翠绿，充满生机。袖珍椰子虽然没有艳丽的花朵，独特的外形，但它顽强的生命力征服了很多人的心。【小编点评】袖珍椰子会开花，只是盆栽条件下比较难，它是一种生命力很强的观叶植物，多种植于草地、树荫旁，盆栽常放在室内，它高雅且抗污染功能卓著，在家居的财位放置可以增加财运，喜欢它的朋友可以在庭院里种植，或者在室内摆放盆栽哦。（第一农经整理）
袖珍椰子水培方法及其养护要点%&%图：袖珍椰子水培【常见问题】袖珍椰子怎么水培？袖珍叶子水培养护要点有哪些？【专家解答】袖珍椰子可以水培吗？袖珍椰子是可以水培的，水培袖珍椰子干净优雅，叶片平展，成龄株如伞形，端庄凝重，古朴隽秀，叶片潇洒，玉润晶莹，被称为书桌椰子。如果将其配上素净典雅的容器，更显得美丽别致，观赏价值更高，很受家庭欢迎。袖珍椰子的水培方法：1、容器选择水培袖珍椰子一般采用洗根法进行，选择土培的中小型袖珍椰子用洗根法改为水培。选择底部无孔或侧面开孔的陶瓷或玻璃容器，并且要适合植株的大小。先铺上干净的大粒或中粒陶粒做固定基质，约2～3cm厚，再把袖珍椰子放入花盆中。2、移栽定植尽量让袖珍椰子的根系向四周展开，然后填满干净的陶粒，离盆缘3～5cm。注意生长期一定要把根部洗干净。除去旧根，使根张开，放置花盆的中心部位。移栽后要注入配制好的稀释营养液，直到容器高度的1/5即可。3、修剪袖珍椰子根系纤细，欠发达，在水培环境中新根萌生迟缓，但是，老根坚挺，不易腐烂，一般对根系不作修剪，待根长满后，可把1/3的根去除，同时去掉枯黄叶子，冲洗基质后，换上大一号的花盆。4、水质检测夏季每天要给袖珍椰子浇水2、3次，冬季要控制浇水量。6-8周清洗固定基质，尤其是夏季，以免有害物质伤害袖珍椰子。需要经常检测袖珍椰子营养液的pH值，过碱会使袖珍椰子叶片发黄。袖珍椰子吸水力较强，等水位下降时，及时补充水到规定的位置为止。5、光照袖珍椰子喜好阴蔽环境，不宜将水培的袖珍椰子置于南窗附近，应放在北、东、西窗台，或与之相当的地方。袖珍椰子在较暗处生长叶色浓绿，光照直射时会叶色渐变黄绿。过多的强光可产生焦叶及黑斑，可用60%遮光网进行遮光处理，可保持袖珍椰子的叶片翠绿、生长良好。6、温度袖珍椰子的生长最适温度在20-30℃之间，13℃进入休眠，冬天不可低于10℃。在冬天要给袖珍椰子做好保温工作，使其安全越冬。7、施肥生长期每2-3周浇施一次水培用营养液。如901无土栽培营养液或花宝，需稀释1000～1500倍。【小编点评】水培袖珍椰子主要有以上养护要点，在这里，第一农经小编提醒您，袖珍椰子不能阳光直射，否则很容易枯黄，温度、光照、肥料等也要特别注意，有兴趣的朋友可以在家试着水培养护，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
袖珍椰子怎么养？袖珍椰子的养殖方法和注意事项有哪些？%&%图：袖珍椰子【常见问题】袖珍椰子怎么养？袖珍椰子的养殖方法和注意事项有哪些？【专家解答】简介：袖珍椰子（学名Chamaedorea Elegans）又名矮生椰子、袖珍棕、矮棕。棕榈科袖珍椰子属，原产于墨西哥和危地马拉。加上它性耐阴，故十分适宜作室内中小型盆栽，装饰客厅、书房、会议室、宾馆服务台等室内环境，可使室内增添热带风光的气氛和韵味。置于房间拐角处或置于茶几上均可为室内增添生意盎然的气息，使室内呈现迷人的热带风光。袖珍椰子为常绿小灌木，盆栽高度一般不超过1米。它茎干直立，不分枝，深绿色，上具不规则花纹。叶一般着生于枝干顶，羽状全裂，裂片披针形，互生，深绿色，有光泽。长14~22厘米，宽2~3厘米，顶端两片羽叶的基部常合生为鱼尾状，嫩叶绿色，老叶墨绿色，表面有光泽，如蜡制品。肉穗花序腋生，花黄色，呈小球状，雌雄同株，雄花序稍直立，雌花序营养条件好时稍下垂，桨果橙黄色。花期春季。叶片平展，成龄株如伞形。袖珍椰子的养殖方法：1、光照：袖珍椰子喜半荫，在强烈阳光下叶色会枯黄;如果长期放置在光照不足之处，植株会变得瘦长。所以在室内最好放在窗边明亮处。2、温度：袖珍椰子喜温暖，生长适温为18—24摄氏度，13摄氏度进入休眠。冬季最好不要低于10摄氏度。3、水：袖珍椰子喜水，在生长期间要保持土壤湿润，在休眠期要等到三分之二的盆土干后再进行浇水。另外，袖珍椰子喜高的空气湿度，如果太干燥，叶尖就会变成棕色。所以在干燥期间如秋季要采取向叶面经常喷水等措施来提高植株周围的空气湿度。4、施肥：在生长期每个月可向植株施一次复合肥。5、盆土：以排水良好、疏松肥沃的壤土种植最好。6、繁殖：袖珍椰子一般都用种子进行繁殖。注意事项：①谨防光照过足引起焦边。由于袖珍椰子性喜较荫蔽的环境，因此在室内培养宜摆放在北窗、东窗附近或其他具有明亮散射光处;袖珍椰子最怕强光直射，即使受到短时间曝晒，也会引起叶片焦枯，叶色发黄。相反，若长期放在过干阴暗处，那么叶色也会变淡，并失去光泽。②适生温度。一般生长最适温度为20~30℃，冬季室内温度在12~14℃之间，最低温度不能低于10℃。③保持周围空气湿度。需经常向叶面喷水，以增加空气湿度。④盆土不能用酸性土，还应加入少量粘土。⑤每隔3年需换盆1次。⑥苗期在春季两季施3~4次稀薄液肥即可。【小编点评】袖珍椰子是常绿小灌木，常制成盆栽观叶，很多办公室、客厅、书房等地都会摆放，上面，第一农经为您介绍了袖珍椰子的养殖方法和养护注意事项，没养过的朋友，如果有兴趣不妨也自己养上一盆，为室内增添点生机哦，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
香泡怎么种？香泡种植技术及其移栽存活率%&%图：香泡【常见问题】香泡怎么种？香泡种植技术及其移栽存活率【专家解答】香泡树种植技术：1、幼苗培养促进幼苗营养生长，使其早日成株。第二、三年春天换盆时施饼肥、蹄片、骨粉做基肥，同时进行一次整形修剪，将主干剪留15厘米，下面留3至5个腋芽，促其萌发壮枝，扩大树冠。当新稍长至5至8厘米时摘心，去顶芽和侧芽，以育成一定的树形，并促进其提前进入结果期。2、适合土质香泡喜酸性土壤，PH值应保持在5.3为宜；土壤以排水良好而较肥的壤土、沙壤、黏壤均可，盆土的配比为腐殖土60%，河沙30%，泥炭土或炉灰渣10%。可每十天半月追施1次稀薄的肥水。水大易烂根，应采取试墒浇水的办法，盆土表层不干不浇，一次浇透，全年如此。3、湿度与温度香泡最适宜的湿度是70%至90%。为此在干燥季节应每天向叶面喷水1至2次，也可向地面洒水增加空气湿度。香泡的适生温度是15至30℃，高温季节要移至凉爽通风而又遮阴的地方，气温低于5℃时须防寒。香泡要求在海拔800米到1200米在沙壤土栽培,要求比较湿润的环境。宜在温暖湿润气候，雨水充足地区生长。4、繁殖方法香泡一般多用插条扦插，选粗壮而色浓绿。有光泽的一年生枝条，以中段为最好，可结合夏至前后修剪枝条时进行。选好后切成长12～15厘米，剪去叶片，只留叶柄，插入土中约一半，然后培土，将穗顶埋入土中1．5厘米，再用手轻轻压实。亦可切成18～20厘米长，扦插于素砂土中，入土约15厘米，压上、浇水。扦插后，注意中耕除草、施肥等管理工作，培育2～3年，便可移栽。5、病虫害防治香泡容易出现黄叶病和叶片脱落现象，发生黄叶病可浇灌1%的硫酸亚铁溶液。如烂根要立即翻盆，把植株从盆中脱出冲洗根部，去掉烂根，消毒后栽于消过毒的素沙土中进行养护，使其逐渐恢复生机。如何提高香泡移栽存活率？1、确定采购的香泡树是健康、树皮无损伤的植株。2、起苗时尽量对去掉多余不需要的香泡树进叶片和枝条去枝，保障树形优美就行。因为香泡树树冠大，通常达到5-6米，树叶茂盛，枝条繁多。不去枝很容易导致水分散失过多。3、土球要处理好，土球不能太松散，确保根系完整，特别是要注意对细根的保护。4、栽种时要注意土壤直接不要留有间隙，土球的草绳要剪掉，防止草绳在泥土里腐烂导致烂根。5、及时浇水，香泡树因其大冠要对其进行固定，打支撑架，防止风吹倒。【小编点评】香泡是我们生活中常见，也常迟到的一种果实，香泡树四季长绿，是一种芳香型高级景观物种，一年开花多次，芳香怡人，特别适宜别墅庭院绿化，公园道路等公共地方也常见，移栽成活率高，其果实医疗效用也很好，上文第一农经小编为您介绍了香泡树的种植技术和它的移栽技巧，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
香泡树是什么？香泡树和香橼树的区别%&%图：香泡树【常见问题】香泡树是什么？香泡树和香橼树的区别【专家解答】简介：香泡树是一种四季长绿的芳香型高级景观物种。香泡树一年开花多次，芳香怡人，果实硕大，其色金黄，悬垂枝头，倍加秋色。适宜别墅庭院绿化，公共绿地，休闲公园，行道树等，移栽成活率高。半乔木，它要求在海拔800米到1200米在沙壤土栽培,要求比较湿润的环境。性喜光喜温暖气候，在肥沃湿润而排水良好pH6.5~7.5的土壤上生长良好。每个地方的同一种植物的叫法都不一样，香泡树的叫法是江浙沪一带的习惯叫法，中国中南部很多地方统称柚如广西沙田柚，江永香柚！图：香橼香泡树和香橼树的区别：植物分类是根据门纲目科属种来分的！香橼可以讲是根据医用角度来叫的，所有的[芸香科][柑橘属]果实，在不同的成熟期来做为中药使用，性质都差不多，只是药效程度不一样而已！也就是讲香泡可以叫香橼还有佛手也可以叫香橼，它们在果实形状上那是差别很大的！香泡在园林绿化上也是一个统称，它含了跟柚结出的果实相近大小的[芸香科][柑橘属]的植物，中国分布的植物多而广，每个地方的同一种植物的叫法都不一样，香泡树的叫法是江浙沪一带的习惯叫法，中国中南部很多地方统称柚如广西沙田柚，江永香柚！香橼没有一个固定所指的品种，我们常食用的香柚，它的种子发出来的苗通常是不能食用的，果子个小而且酸！ 中药里面，在我小的时候捡地上的掉下的小橘子，晒干切开，送到药店就叫香橼，在八十年代有一个香橼条的食品就是柚子皮做的！现在的佛手是用香橼名称频率最多的！图：香橼从叶片区分：香橼树叶片小，呈椭圆型，且叶片由大小两片叶组成，属复叶；而香泡树则叶大，单叶，比较圆。从果实区分：香橼树果实底部会有一个凸起的小圈；而香泡树则没有。；另外香泡树果实要比香橼树果实大。气味区分：香橼树叶片有比较浓的香气，香泡树则是淡淡的清香。从带刺区分：香橼树带长长的刺，刺比较多，香泡树的刺比较少，有些甚至退化了。【小编点评】综上所述，第一农经小编觉得，香泡、香橼、柚子三者光看树苗有可能长得一模一样难以区别，不过用途不同，有的能吃有的不能吃，有的医用有的食用，根据树形和果实形态叫香泡，医用的果子叫香橼，食用水果叫柚子。本段总结仅代表小编本人看法，如果有不同看法的，欢迎纠正。（第一农经整理）
人心果怎么种？人心果种植方法与栽培技巧%&%图：人心果【常见问题】人心果怎么种？人心果种植方法与栽培技巧【专家解答】人心果简介：人心果（Manilkara zapota），山榄科热带水果，为常绿乔木，墨西哥南部至中美洲、西印度群岛一带，因人心果外形长得像人的心脏，故因而得名；由于它的果形有点像柿子，所以又称吴凤柿。也有人以台语称为“查某籽仔”。主要分布在台湾、海南、福建、广东、广西等省份，在台湾人心果也被称为“吴凤柿”。人心果多栽培于热带国家，果实纵剖面似人心。于民国九年，由爪哇引进，种于嘉义。现于嘉义、台南、云林等地均有栽培。在嘉义栽培得特别多，变成嘉义特产，果似柿，民国37年地方政府为纪念吴凤在嘉义杀身成仁，商请农试所命名为吴凤柿，因而又有吴凤柿的别名。浆果纺锤形、卵形或球形，长4厘米以上，褐色，果肉黄褐色；种子扁。花果期4-9月。人心果种植方法：人心果在适宜区内，选向阳背北、土层深厚、不积水、冷空气少、避风地带的丘陵、山坡或平地建园。如作城镇行道树和城乡绿化树，则应植于寒害较轻的地方，乡村门前屋后也可种植。种植最适时间4~5月，挖长宽深60cn×60cm×60cm种植穴，施足有机肥，配以磷肥，株行距5cm×6cm,种后淋足定根水，适当覆盖稻草，保持土壤湿润，避免土壤板结。幼龄树可间种短期作物，以改良土壤。适时中耕除草，有条件的可扩穴压绿，促进根系生长。幼年树以营养生长主，每次抽梢前施速效肥，扩大树冠。结果树以有机肥为主，采果后增施磷钾肥一次，春秋两季各追肥一次，提高果实品质。幼树应剪顶，促使侧枝生长。冬季结合清园，剪除病虫枝和枯枝。正常情况下，人心果疏果，如确实过多，可适当疏除，确保丰产稳产。栽培技巧：1.繁殖，以前都是用播种繁殖的方法，效果都不是很好的，现在就改为了高压法繁殖，可以提高产量，最近也出现了嫁接法，经济效益更加好。2.定植，需要在人心果苗的旁边挖一个洞立一条柱子和在周边挖一个植穴，在植穴里面加入肥料，才有利于它的生长。3.整修，它在生长的过程中是会长出很多的开枝的，在适当的时候我们要把它的小枝剪掉，留大径。4.施肥，每年都要施肥两次左右，第一次的时候在3月分左右，第二次就安排在9月分左右就可以了。5.采收，丰收的时候可以分2到3批来收获，把已经完全长大的果实进行催熟处理，买个好价钱。注意事项：1.施肥的时候，肥料的选择是非常重要的，施放量的多少也是很重要，这个就要自己掌握哦。2.一定要剪枝哦，这个是为人心果结果做好准备的。3.丰收的时候可以用药品进行催熟处理，色泽就会比较好一点，价格就高了。【小编点评】人心果是一种外形像人类心脏的热带水果，我国海南、两广、台湾、福建等地区也有引进栽培，它的果肉可食，味甜可口，也可做成蔬菜食用，榨汁做果酱或罐头饮料等也很普遍，以上第一农经小编为您介绍了它的栽培与种植技巧，有兴趣的朋友可以多了解一下，感谢您的支持。（第一农经整理）
八月瓜怎么种？八月瓜种植技术【视频】【图文】%&%视频：万寿果源——八月瓜【常见问题】八月瓜怎么种？八月瓜种植技术【专家解答】简介：八月瓜又名八月炸。不同地方的叫法有所不同，如福建等地把八月瓜称为"拉"（音）。三叶木通的果实，野生果品。因八月果熟开裂而得名。果形似香蕉，富含糖、维生素C和12种氨基酸，以及人体不能合成的缬基酸、蛋氨酸、异亮氨酸、苯丙氨酸、赖氨酸等。果味香甜，为无污染的绿色食品，有“土香蕉”之称。以湖南张家界天子山景区居多。索溪峪、杨家界等山麓谷地、林缘灌木丛中野生资源丰富。为上乘野果，现被相关部门列为重点开发项目10000。亩植200株，一般栽培2年结果，盛果期亩产达2000-3000公斤，仅果实一项即可亩产值达4-6万元。木通果根、茎、叶、花、果全身是宝，开发应用价值极高。八月瓜种植技术：1、园地选择八月炸属浅根性树种，无主根，侧根特别发达，对土壤要求不严，但喜光，喜钙,一般选择地势开阔，背风半阴半阳的沙壤土和中壤土为好。地势应开阔向阳,排水良好，防止积水成涝。地势低洼不易排水或狭窄的山沟光照不足不宜建园；附近要有水源，以利干旱时抗旱，果大高产；土层要深厚,肥沃，疏松透气为好；有废气，废水，废渣污染源的地方不可建园！八月瓜园尽可能建在交通方便的地方，便于管理和产品运输。2、整地栽培应选择灌溉方便、排水良好的杂木林，次生林山区沟谷地、缓坡地带，坡度不超过IO一15度，肥沃的棕色森林土、砂质土。种植前进行整地。将园地深翻30一40cm后按行定长，开出宽2米（或1。2米）的箱，在箱中间挖宽60cm、深50cm的沟或坑。将表土放—边，心土放另一边，一直按规格挖完。回填土时，先在沟底填—层20厘米厚的作物秸杆、杂草,树叶等，然后再一层人畜粪(或堆肥,沤肥,饼肥,沼气渣......)一层土或粪土混合填入，心土填下层多放粪，表土填上层少放粪或不放粪以防烧根，(腐熟发黑的粪表土可多放.)每株施粪肥10-20斤左右，再回填土与沟相平,20天后方可栽苗。及时挖好排水沟,防止集水成涝烂根!!!造成死苗!!!3、苗木定植选阴雨天或晴天下午太阳偏斜时开沟条种植，行距株距可依土质肥瘠、管理粗细、排灌难易而定。八月瓜属浅根性树种。有喜光特性，必须选择阳光充足的地方栽培，要求土层深厚，肥沃，排灌方便，才能获得高产，稳产，优质。土壤酸碱度选择微酸至微碱，表土要求含较多的腐殖质。每亩可种植300，500,700株，按规格每亩定植３００株。整地规格为长５０厘米，宽５０厘米，深４０厘米，每亩挖３００穴，进定植，每穴施入１０公斤已经发酵腐熟的人畜堆肥，土肥混匀，苗木萌芽前必须定植完毕。4、选择行向（1）棚架采用南北行向。如地形限制也可因地制宜，但八月瓜枝蔓好光往东爬，架面要东高西低为好.（2）单立架选择南北行向，东西两面都可受光照，互相遮阴的时间短，采光通风好，挂果多，品质好。(如地形限制也可因地而宜)        5、病虫害防治八月瓜八月瓜目前尚未发现病害，主要是虫害，不过虫害也只发现有少量的螨类和蚜虫。防治方法也很简单，只要用烟叶煎水喷雾防治或人工捕杀，又或用90%的敌百虫500－800倍液喷洒。【小编点评】八月瓜又叫香焦果，学名“木通果”，多年生木质茎半常绿藤本植物，是近年来新兴的一种美容养颜保健效果比较明显的水果，它二月开花结果，十月成熟，全身是宝均可入药，上文第一农经小编为您介绍了它的栽培种植技术，并赋予种植技术讲解视频，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
王莲怎么养？王莲的养殖方法和注意事项%&%图：王莲【常见问题】王莲怎么养？王莲的养殖方法和注意事项【专家解答】育苗经催芽的初生幼苗，约20天后，生有2片叶，3-5条根时，便开始移植上盆进行育苗。先发芽的先移植，一般用口径为10厘米左右的小盆，内装较细的泥和少量砂土（砂土覆盖泥土），不宜过满，每盆一株。栽植深度以种壳略高出土面为宜，正放入温水中，使叶片浮在水面上。整个过程时间不宜过长，因幼苗离水5小时便死亡。上盆后，幼苗平均每4-5天长出一片新叶，根系生长也相当快。当根系伸出小盆时，就要重新移栽。取一个口径为30-40厘米的盆，用2kg左右蹄片和一些饼肥、畜粪作基肥，与塘泥混和放入盆中。移栽时，应连‘苗带土倒入缸中，探度以苗带土面与盆中土面相平为宜，水位高度应保持在10厘米左右。定植当露天池水温度在18℃以上时，便可移栽。由于王莲属喜阳性水生花卉植物，因此，选池应取向阳、避风处，以保证王莲池有充足的光照，从而提高水温。移植途径有两种。一种为直接移栽在池塘中，一般一整株王莲占塘约30㎡。移栽前必须抽干池水，清洁水池，安设排灌装置，控制水位。另一种为间接移栽，先把幼苗栽入缸中，再把缸放进池塘。对土壤的选择。王莲喜微酸性至中性的肥沃土壤，一株需土1.5-2立方米。入塘前必须施足底肥，最好以绿肥为主。用缸栽种容易造成营养不良，影响叶花的生长。施基肥时，应将适量塘泥、复合肥以及3kg左右的蹄片伴和，再加一些粪、饼之类，这样还可使土壤疏松。带土将苗移植在池幼和缸中，移植深度似苗带土而与外围土面相平为宜，然后在上面盖2-3厘米细砂，保持水位高出泥土10-15厘米。管理王莲从幼苗开始，要经历营养生长期和开花结实期。营养生长期包括幼苗期，速生期，这几个时期为王莲生长的重要时期，必须精细管理。在定植的同时，应准备覆盖薄膜.起初，幼苗在露地中适应性不强，白天与夜晚温差大，遇上阴雨可能烂叶，所以薄膜应在I店天翻开，阴雨天和夜问狡盖，持续到6月中旬为止。追肥在定植后。幼苗期还剩25天左右的时间里，应每10天追肥一次，以复合肥为主。到速生期时，叶径日均增长量为20厘米，平均每3-4天生一片叶，此时应每5天追一次肥。开花后，由于天气炎热，温度高，植株生长旺盛，开花现若率高。施肥时可用带孔的薄膜小袋装20克左右速效磷肥埋入离权不远的地方，入泥深约10厘米，每次退肥时要改换位置，以利根系平衡发育。水位注水深度与王莲发育相当有关。王莲是浅水水生植物，水位一般不超过植株茎顶端0.4m，水位变化幅度也应控制在0.3m以内,睛天宜多，阴天宜少。在移植后的幼苗期，应以苗的生长状况来调节水位。光照春天，在温室培育时，阳光不充足，可在距苗1.5米的上方安装100w的电灯，增加光照强片和光照时间。在池内应经常清除缠绕王莲叶花的水中植物，如青苔，水绵、浮萍等。随时剪去植株上衰烂的老叶，保持池水清洁，并空出水面让新叶生长。贮藏当王莲开花后，幼果缩入水中发育，一般需40-50天成熟。成熟后，果皮开裂，种子外逸分散。为收种方便，应在果实未开裂前，用尼龙袋套住果实，待成熟后连袋收获。王莲种子离水后，很快丧失发芽能力，因此，必须用湿藏法来贮藏。常用的有两种方法:一是泥浆贮存法，将塘泥加水与种子拌和装入瓶中密封，置于温室或池塘底下，此法贮藏的种子发芽率为60%多，二是清水贮藏法，将种子放入瓶中，用水淹没，放在温度为10-15℃的温瓶中，每天换水一次，翌年播种，发芽率可达80%。【小编点评】王莲非常霸气，很多见到它的人都忍不住惊呼，觉得太不可思议了，有些朋友对它很好奇，问王莲该怎么养殖，上文第一农经小编为您做了几个要点介绍，想了解王莲更多相关资料的朋友可以自行深挖一下，也可以关注我们的网站，感谢您的支持！（第一农经整理）
王莲是哪一种植物？%&%图：王莲【常见问题】王莲是哪一种植物？【小编解答】王莲是睡莲科王莲属植物。多年生或一年生大型浮叶草本，有直立的根状短茎和发达的不定须根，白色。拥有巨型奇特似盘的叶片，浮于水面，十分壮观，并以它娇容多变的花色和浓厚的香味闻名于世。夏季开花，单生，浮于水面，初为白色，次日变为深红而枯萎。原产于南美热带地区，主要产于巴西、玻利维亚等国。须要高温、高湿、阳光充足的环境下生长发育。生长适宜的温度为摄氏25～35度，低于20度时，植株会停止生长。王莲是热带著名水生庭园观赏植物，具有世界上水生植物中最大的叶片，直径可达3米以上，叶面光滑，叶缘上卷，犹如一只只浮在水面上的翠绿色大玉盘；因其叶脉与一般植物的叶脉结构不同，成肋条状，似伞架，所以具有很大的浮力，最多可承受六七十公斤重的物体而不下沉。与它同属物种的有亚马逊王莲、克鲁兹王莲、紫叶王莲、特里克王莲、长木王莲。【小编点评】王莲是睡莲的一种，是水生有花植物中叶片最大直径可达3米以上的植物，在现代园林水景中常能欣赏到，同时，它也能净化水体，若与荷花、睡莲等水生植物搭配布置，那形成的水体景观将令人难以忘怀。（第一农经整理）
芜菁/大头菜怎么种？芜菁栽培种植技术%&%图：大头菜种植【常见问题】芜菁/大头菜怎么种？芜菁栽培种植技术【专家解答】简介：芜菁，别名蔓菁、诸葛菜、大头菜、圆菜头、圆根、盘菜，东北人称卜留克，新疆人称恰玛古，是芸薹属芸薹种芜菁亚种，能形成肉质根的二年生草本植物。肥大肉质根供食用，肉质根柔嫩、致密，供炒食、煮食。欧洲、亚洲和美洲均有栽培。与萝卜的区别：芜菁与萝卜同属十字花科，并且萝卜部分品种跟芜菁的形状很相似，都是圆球状，所以有些人就会将其混淆。但是两种植物还是有区别的。芜菁为芸薹属，萝卜则是萝卜属，且小颗芜菁的肉质较为硬，水分较少，芜菁成熟后肉质较为松软，所以可作为主食加以食用。萝卜成熟后脆嫩多汁。不过两者在药用价值跟食用价值上都十分接近。其外形与甘蓝或苤蓝也不相同。  芜菁栽培种植技术：1、选地育秧种植大头菜的田块要土层深厚，排灌方便，土壤肥沃沙壤土为好。大头菜可直播也可育苗，一般以 育苗为主。播种期在8月下旬至9月中间。品种可选用温岭大头菜，用种量直播每亩150克，育苗25～50克。育苗时，先精细做好苗床，一亩苗床播种250～400克，可供10～15亩大田种植。播后盖稻草或遮阳网，出苗后揭除。出苗后10天左右间苗一次，苗距6～8厘米，追施一次稀粪肥。为防秧苗蚜虫和病毒病，从苗期第一叶起，每隔7～10天喷洒一遍净1500倍液一次。育苗期间苗床土壤经常保持湿润，防止过干，以免影响根的生长。2、整地移栽大田前作收获后中耕30厘米，亩施腐熟溉灌肥3000公斤，过磷酸钙30公斤，氯化钾15公斤或三元复合肥30公斤作基肥。畦宽1.3～1.5米。秧龄35天左右，不宜过长。移栽时行株距为35厘米见方开穴，亩栽5000株左右，栽植时注意使秧苗的直根直埋于穴中，先放入一些细泥，将苗稍向上提，使根伸直，以免影响根的伸长，肥大，然后稍压实，浇透水，如遇干旱，要每天浇水一次，经5～6天秧苗成活，恢复生长。3、管理高产栽植后10～15天，追施腐熟稀人粪尿750～1000公斤，过10天后再追施一次。10月下旬至11月上旬，大头菜肉质根进入旺盛生长期，要追一次重肥，每亩用腐熟人粪尿1500公斤或尿素15公斤，三元复合肥20公斤，施肥前先中耕松土，把肥施在行间。干旱天气施肥后人2天，浇一次水，促进肥料溶解，供根系吸收。生长期间清沟培土1～2次，以免根部外露变绿，粗老，影响品质。防治如菜青虫、蚜虫、斜纹夜蛾等害虫。随时摘除黄叶，以利通风透光。12月间可陆续采收，采收标准以植株茎叶枯黄，根头部由绿转黄色，叶腋间发生小叶卷缩变黄。经霜后大头菜品质提高，但过迟采收，硬心大，肉质根纤维发达，加工品质下降。[适用月份]8；9；10；11；12 4、施肥管理苗期易受跳岬危害，应及时在清晨撒草木灰2～3次，或喷撒适宜的胃毒杀虫剂1～2次进行防治。苗后除 草一次，3～4片真叶时间苗中耕，6～7片叶时定苗并追施氮肥，块根膨胀期追施磷钾肥。有条件时应适量灌水。种根栽培后要适时除草、灌溉、追肥。株高1米时应采取防倒状的措施。氮、磷、钾的施用比例为1.5：1：2。5、常见病害十字花科蔬菜霜霉病、白斑病、黑斑病、软腐病等，虫害主要有蛴螬、小麦皮蓟马、跳甲类、叶蝉类、甘蓝夜蛾等，要注意防范。6、收获储存收获与利用块根收贮可在当地气温出现零下3～4℃时收获，过冷收获的块根不耐贮藏。一般是选择晴天，挖出块根，削顶去叶；晾干外部水分，去掉附土，入窖贮藏。窖温以0～1℃为宜。叶子编成辫子，挂起风干。整株干贮时，带叶挖出块根，晾干表皮水分，清除附土，切成四瓣，与叶一起扎成2～3千克的小捆，挂置木架风干。选留种根要求根体完整，无病虫害或创伤，表皮光洁，并具品种特征者都能入选。单独窖贮，经常检查，防冻伤，防霉烂，防过早发芽。【小编点评】芜菁就是我们常说的大头菜，它是我们日常生活中常吃的一种大众菜，产量很高，但要种出优质的大头菜也不容易，很多种植芜菁的农民就很想知道，到底怎样才能种好大头菜呢？上文第一农经小编介绍了几个芜菁种植应该掌握的技术要点，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
菠萝莓怎么种？菠萝莓盆栽种植技术%&%图：菠萝莓【常见问题】菠萝莓怎么种？菠萝莓盆栽种植技术【专家解答】1、选择适合的容器菠萝莓栽培所利用的容器多种多样，长方形，方形，圆形，六边形等。可根据自己的喜好来选择。栽植株数多要选择大盆，栽的株数少则要小盆。一般采用陶瓷盆栽培，通气好，易排水，式样多，很适合草莓栽培。2．选择品种所有草莓品种都适合盆栽，即早、中、晚熟及草莓品种都可以。庭院栽培要选择果大，品质好，果实艳丽，既可鲜食又可观赏的品种。3．土壤准备取用含腐殖质多的土壤，取花园或树林下表层土，混合一部分田间土。或用菜园肥沃土与草炭土各半混合配成。还可用肥土、沙土各1份混合用。井施入少量复合肥。4．定植选用壮苗，每株苗具3-5片叶．根茎适中，无病虫害。早春定植适在3月初，秋天应在9月初定植。室内栽培全年各季节均可。定植前在盆内装好培养土，土面距盆沿3—4厘米。浇透水，放置2天再将草莓苗栽入盆内。栽植方法是把草莓根系垂直，舒展栽在穴内。再用土压平。栽植深度以不埋心为宜，应和原来生长情况一致。栽后浇适量水。为使盆内温湿度稳定，可以用塑料袋套上盆。这样可减少水分蒸发，盆内温湿度比较稳定，有利草莓的生长。其他时间栽植时可以带土栽。成活率高。5．管理日常管理要细，主要是水、肥和温度的管理。草莓定植后要经常浇小水，放在阴凉处保湿．不能过干过湿，经常保持盆内土壤湿润。在夏季，应早或晚上浇水。把盆放在阴凉处。有利菠萝莓生长。盆栽菠萝莓温度变化大，重点是冬、夏两季的低温和高温。北方冬季可把盆搬入室内，以提高温度。在夏季高温要把盆搬到阴凉处降温。盆栽菠萝莓因土壤少，根系生长范围小。可施用有机肥水为主。如淘米水、洗鱼水等，装入玻璃瓶或透明塑料瓶内，放在阳光下5—6天即可使用。还可用腐熟的豆饼水和麻酱渣水浇施，用尿素，过磷酸钙，氯化钾等化肥配成溶液，每7天浇一次，浓度不宜过大。6．换盆菠萝莓栽植2年后，可以用新苗来更换。或小盆换大盆重新栽植。盆内重新装入营养土，再把苗栽入，浇水。【小编点评】菠萝莓是一个杂交的草莓栽培品种，饭后食用有助于消化，它适合庭于院栽培或者盆栽，房前屋后、室内、阳台等地方都可以栽培哦，你有兴趣养上几株美化环境，同时解解馋吗？上文第一农经小编为您介绍了它的盆栽种植技术，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
无花果盆栽怎么养？无花果盆栽种植技术%&%图：无花果【常见问题】无花果盆栽怎么养？无花果盆栽种植技术【专家解答】盆栽无花果的养殖要点：1、容器无花果根系较发达，需要较大的容器栽培，一般多采用大号瓦缸栽种，并且需要较大空间的生长环境，露天的阳台、露台、院落等都比较适合它的生长。2、土壤无花果对土壤要求不严，但如果盆栽最好用肥沃透气性好的土壤。栽种或者换盆时要在盆土内添入腐熟的饼肥、鸡粪肥等富含碳磷钾的有机肥料，这样能使无花果枝叶茂盛早挂果。3、浇水盆栽无花果的浇水基本可以根据其枝叶生长的进度来决定浇水量多少，春季枝叶萌发时，浇水量要较少一些，盆土保持一定湿度就行了。随着枝叶慢慢的长大，气温逐渐升高，无花果也进入果实挂果期，此时要加大浇水量，早晚各要浇水一次，保持盆土湿润。如果浇水不及时，很容易发生枝叶萎靡、掉果等现象。进入秋季果实成熟期后，则要减少浇水量，太大的水分会造成果实开裂。遇到阴雨天除了要控制浇水外还要注意防止盆内积水，以免发生涝害。图：无花果盆栽4、修剪无花果新梢生长速度较快，平时要注意修剪整形，特别是盆栽无花果，过高的树干即影响了美观，平时养护起来也比较麻烦。所以盆栽无花果一定要将树干限制在一定的高度，不能任其生长。具体做法是，等小苗的树干长到二十厘米左右时就要将头梢截断，促使其萌发分枝。根据自己的喜好，修剪成一定的造型，提高欣赏价值。5、越冬无花果不耐寒，室外养护的盆栽无花果在秋末霜降前后要及时入室。室内养护的则要放置在阳光充足、通风好的阳台客厅等处养护。冬季无花果进入休眠期，生长趋于停滞，此时可以视室内温度的高低来灵活浇水。室温较高的可以稍多浇些水，而如果放置在室温在5℃左右的房间时，则要控水，盆土尽量保持稍干燥，这样才能安全度过冬天。【小编点评】无花果是一种果汁甘甜、果实营养丰富的水果，不管是当做经济作物种植，还是弄成盆栽欣赏，都是不错的选择，很多人在问，无花果到底怎么盆栽呢？上面第一农经小编为您分解，您只要按上文对容器、土壤、水肥、修剪等方面的要求进行管理操作就可以了。（第一农经整理）
无花果有花吗？无花果怎么栽种？【视频】【图文】%&%视频：无花果栽培种植技术讲解【常见问题】无花果有花吗？无花果怎么栽种？【专家解答】有花！“看似无花却有花”的植物有几百种，无花果是一个典型的例子。无花果不仅有花，而且有许多花，只不过是人们用肉眼看不见罢了。我们吃的无花果，并不是无花果的真正果实，而是它的花托膨大形成的肉球，无花果的花和果实却藏在那个肉球里面。所以从外表上看不见无花果的花，这种花植物学上属于“隐头花序”。如果把无花果的肉球切开，用放大镜观察，就可以看到内有无数的小球，小球中央有孔，孔内生长着无数绒毛状的小花。雄花、雌花上下分开，每朵雄花，每朵雌花结一个小果实，也藏在肉球内。因此，无花果的名字其实是名不符其实的。无花果栽培技术：1、繁殖方法用扦插、分株、压条繁殖，尤以扦插繁殖为主。扦插繁殖3月中、下旬从优良母株上选l~3年生未曾发芽的，而且节间短，枝粗在1~1.5cm的健壮枝条，剪成长30~50cm的插条，按行距50cm开沟，斜插入土三分之二，其余部分露出土外，填上压实，浇水保持土壤湿润。夏季扦插，可取半木质化的绿枝进行扦插。扦插后约1个月左右生根。培育1年即可移栽。亦可将插条用湿砂贮藏1个月，形成愈伤组织后再行扦插。分株繁殖：于2~3月进行分株栽种，定植按行株距（3~4）m×（3~4）m开穴栽种。栽种前要修剪，除去密枝或枯枝条，在树液未流动以前或展叶以前栽种为好。2、定植可盆栽或在荒坡、田园、庭院栽培。利用荒坡、田园、庭院等栽培的，其定植密度一般适当加大密度可采用1×2米，定植单坑深50-70厘米。直径为40-60厘米，以含磷钾的混合肥（如人畜、禽粪、绿肥、饼肥、化学复合肥）等作基肥，定植适期在华北应在清明前后，东北宜在谷雨前后，南方可在秋季落叶后移栽定植，但应避开开花结果期。3、整形修剪无花果的整形修剪较简单，修剪整形技术要求不高，一般采用多主枝自然开心形整枝方式，但要全株保留3—5条主枝，不留侧枝，主枝组直接着生在主枝上。幼树期间重点抓好培养主枝，并注意抬高主枝角度，促进多发枝条，达到迅速扩大树冠的目的。进入初果期后，抓好多培养枝组，以便促进形成一定的产量。盛果期时注意培养骨干枝，更新大中型枝组剪缩弱枝组。对树势衰老或病虫害严重的，可利用基部或枝上发出的萌蘖枝或隐芽，重新培养主枝和枝组。无花果从7月中旬开始，陆续到11月份成熟。无花果的采摘一般宜在晴天的早晨或傍晚进行，见已成熟的果实顶端有一小孔微开，果皮出现固有品种（多分红、黄品种）的色泽时，采摘。过熟的果实采后不耐贮藏和运输。4、田间管理植株成活后进行松土、除草。在6月、7月各追施人粪尿或硫酸铵1次。栽种后要培养树冠形成无层形树形，或多主技自然开心树形，一般可在树干高50crn处定干，保留5~7个主枝，并可适当选用侧枝补空。树干定形后，每年要修剪，除去密枝、病虫枝及枯枝。疏势以轻剪为主。收秋果为主的，可在结果枝上短截留有2~3个芽，如果收夏果为主的则不宜短截。无花果幼树生长期，如基肥不足则应施肥。方法是在离主根40厘米左右处，株施腐熟杂肥5公斤左右；盆栽的至少施入1公斤。成龄树株施腐熟农家肥15公斤左右，在落叶前后施入基肥，追肥宜在新梢旺长期及果实迅速膨大期为好。无花果是较耐肥的果树，但应偏重施磷钾肥，一般氮磷钾的比例为0.5:1:1。因其较耐旱不耐涝，新梢生长及果实膨大期需水量较大，但长期受渍或积水重的环境，易造成落花、落果、落叶，甚至死亡，因此亦要注意做好排涝排水。盆栽的亦要注意排水，尤其是在大雨或暴雨之后的连阴雨季节，要注意遮雨或倒盆控水。5、病虫防治无花果较少发生病虫害。在果实生长期中，向周围散发特殊气味易招致桑田牛危害；果成熟时易受鸟害。除人工扑捉桑田牛，驱赶鸟类之外，可人工或药物灭虫卵。亦可用稻草人缚塑料彩条插入田间驱赶鸟类。【小编点评】无花果现在有很多个品种，有种植做水果的，有用来建设园林的，也用绿化庭院的，也有制成盆栽欣赏的，相信很多人吃过无花果这种多汁美味的果实，很多人甚至在问无花果是不是真的不开花，上面第一农经小编为您做出了回答，同时，我们为您提供了无花果栽培种植技术的视频和资料，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
特种蔬菜是什么，我国有哪些特种蔬菜？%&%图：樱桃萝卜【常见问题】特种蔬菜是什么，我国有哪些特种蔬菜？【专家解答】定义特种蔬菜又被称为稀有特种蔬菜。自80年代以后，在改革开放的新形势下，我国外事、外贸及旅游事业空前繁荣，为了满足各涉外宾馆饭店、旅游行业等需要特殊配菜供应的部分需求，开始从国外引进“西菜”品种，那时“西菜”属于特需供应，市面很少见，所以就有人称这类蔬菜为特菜。专家指出：所谓“特菜”是指从国外引进的“西菜”和我国某些地区的名、特、优、新蔬菜。它们大多含有特别营养，风味独特，有的种类还有一定的保健防病作用。可见特菜并不是由植物学分类而得名。特种蔬菜的种类1.西菜由国外直接引进的品种。如菊苣、结球生菜、西芹、青花菜、球茎茴香、羽衣甘蓝、牛蒡等。2.新育成品种是农业科技工作者利用先进育种技术培育出的新品种。如雌性红萝卜、彩色大椒、无刺黄瓜、桔红心白菜等。3.各地名优品种是我国某些地区的名、特、优蔬菜品种。如东北雌性红萝卜、莼菜、紫菜薹、豆薯、榨菜、菜心、芥蓝、紫背天葵、节瓜、佛手瓜、心里美萝卜等。4.野生蔬菜近年来野生蔬菜重新被人们所瞩目，经过挖掘开发有的成为很好的食用蔬菜。如华北的蕨菜，江苏、湖北的芦蒿，甘肃、内蒙的沙芥，内蒙的口蘑，安徽、江苏的马兰菜以及各地的荠菜、马齿苋、苣荬菜、蒲菜、豆瓣菜等。5.微型蔬菜又称袖珍蔬菜，形状小巧玲珑也是近年比较流行的蔬菜品种。如樱桃番茄、樱桃萝卜、迷你黄瓜、指形西葫芦、朝天小辣椒等。这类蔬菜中有直接引进的，也有新培育出的。【小编点评】我国特种蔬菜有很多，具体的大概有以上5个种类，最常见的有羽衣甘蓝、彩椒、佛手瓜、马齿苋、荠菜、樱桃萝卜等，现在还有很多人不明白特种蔬菜到底是什么，上文我们对其定义和分类做了详细介绍，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
黄金果是什么，黄金果树怎么栽种？%&%图：黄金果【常见问题】黄金果是什么，黄金果树怎么栽种？【专家解答】简介：黄金果，原名乳茄，又名五指茄，科、茄属直立草本。原产美洲，现广东、广西及云南均引种成功。茎被短柔毛及扁刺，小枝被具节的长柔毛，腺毛及扁刺，刺蜡黄色，光亮，基部淡紫色，端尖，钻形，直或略弯。果实的形状美丽，多栽培以供赏。性喜温暖、湿润和阳光充足环境，生长的合适温度为15~25℃，有一定的耐寒性，怕水涝和干旱。能耐3~4℃的低温。宜肥沃、疏松和排水良好的砂质壤土。冬季温度不得低 12℃。可以采用播种和扦插繁殖，在切花和盆栽花卉上应用广泛。果实经久不变色、不干缩，金光灿灿，象征财运高照、五代同堂、吉祥如意。黄金果栽培技术：1、种植方法常用扦插繁殖。播种，春季盆播，发芽适温20-25℃，播后7—10天发芽。扦插，夏季用顶端嫩枝作插条，长12-15cm，插入沙床，15-20天可生根，30天移栽露地或盆栽。2、土壤选择地栽选择肥沃、疏松和排水良好的砂壤土，如排水不畅，根部极易腐烂。乳茄喜肥，生长期每半月施肥1次，孕蕾至幼果期增施2-3次磷、钾肥。花期遇高温燥干，花粉不易散开，影响授粉结果。3、浇水遮阳注意浇水和遮阳。秋季剪取长50-60cm结果枝作插材，以茎、果为主，摘除叶片，插于清水中保鲜。4、施肥乳茄常作盆栽（选用疏松、肥沃的沙质土为培养土，生长期多浇水，保持土壤湿润，幼苗每10·15天施1次稀薄的尿素溶液，云蕾期间应偏重施含磷钾的复合肥，以促进花蕾形成及坐果。当植株长至25~30cm时可适当摘心2~3次，促其多发侧枝，可多挂果），也可地栽（地栽时，应保持较大的株行距并适当）。5、病虫防治常发生叶斑病、炭疽病为害，用10%抗菌剂401醋酸溶液1000倍液喷洒。虫害有蚜虫和粉虱，用2．5%鱼藤精乳油1 000倍液喷杀。乳茄在生长期病虫害较少，偶有病毒病和红蜘蛛的危害，可分别用70%甲基托布津和40%氧化乐防治。【小编点评】黄金果的果实形状很美，主要用来欣赏或者入药，并不能直接食用，它是一种珍贵的观果植物，颇受广大花友的喜爱，在花卉市场上很受欢迎，很多朋友都在问盆栽怎么种，上面第一农经简要做了介绍，希望对大家有所帮助。（第一农经整理）
地瓜怎么种？地瓜苗种植技术%&%图：地瓜【常见问题】地瓜怎么种？地瓜苗种植技术【专家解答】地瓜以香甜的口感，丰富的营养，低廉的价格，广受欢迎，安阳县北郭乡时辛庄是全县有名的红薯苗培育基地，有着较为丰富的栽培技术，现将其介绍如下：一、栽培技术1、栽培场地的选择及围墙的建设。应选择向阳，通风的沙质壤土建场，大小按需而定。外围的墙体可砖砌，也可土堆，高约60厘米，宽约20厘米即可。2、场内供热管道的铺设。为保障场内各角落受热均匀，应将管道铺设到位，四通八达。若成本太高，可在地下挖掘通道，要纵横交错，南北通达，入口应与火源相接。3、薯块的搁置。在管道或通道上铺上一层秸秆，之后，撒上细土，就可放置薯块了。薯块的选择，一定要新鲜、有光泽、无斑点，块体中型，细长。要均匀的将薯块摆放在场地内，纵向横向间距约为2—3厘米，然后，再撒上一层薄土（土中参有适量化肥），用水淋湿，围墙上蒙住塑料油布即可。二、薯苗管理1、调节光线。红薯苗对阳光的要求不是太高。因为围墙上总遮盖着塑料油布，只有到了后期，温度已经较高了，才将其揭开。2、调控温度。红薯苗生长最适合的温度为20—25度，低于20度，就要加大柴火的燃烧，并盖好塑料油布。高于25度，要减少柴火，也可揭开塑料油布，加强通风降温。一般来讲，二月初期点火，每天早晚各烧一个小时左右，15—20天后即可停火，温度的影响已基本不大。3、控制湿度。红薯苗的生长当然需要水分，水分太少，红薯会因温度过高而被烧熟。湿度太大，就应通风，晒阳。总之，要时常观察土壤的干湿度，严格控制在50%左右。4、碎土助长。阳光、温度、湿度控制较好的情况下，约15天后，薯苗开始钻出土层，由于薯块较密，看上去，整个场地仿佛抬高了似的。这时应在围墙上搭上木板，人站上去，小心翼翼的将土块掀起，并用手将它捏碎，均匀的撒好，这样，可减少薯苗生长时的压力，也利于保墒，有助于薯苗的生长。5、红薯苗在夜间生长最快，但是，由于白天和夜晚温差较大，所以晚上应将塑料油布遮严，同时，可铺上一层草垫子，防止温度的下降太快，不利于薯苗的生长。6、成苗之后，将木板在搭在围墙上，采摘时人站上去，小心采摘，如果薯苗发黄，将影响到薯苗的销售，可喷施农药“一喷绿”，使其变绿，价格不受影响。【拓展知识】地瓜苗怎样培植？地瓜是红薯的俗称，一般采用用上年保留下来的母薯育苗后取发出的芽插栽。传统的方法是用未经发酵的牛马圈肥破碎后做床，把250克大小的母薯排放在牛马粪上催芽，利用牛马粪并不是利用的养分，而是利用发酵的热量。近些年，人们已经不用这种方法了，改用塑料膜保温催芽。先根据育种的多少在向阳的地方挖一个坑，深度除摆放母薯的空间外上面还要留下以后小苗生长的空间（包括挖出来堆放在周围的土），在坑底留下大约5厘米碎土，把250克大小的母薯按上年生长时的形态，有茏头的一端朝上，稍向背光方向倾斜，挨个排放，排满后撒入细土将母薯覆盖，母薯以上覆盖大约5厘米，浇透水后用塑料膜覆盖压好，大约15-20天芽就会拱出土面，这时就要根据情况掀开塑料膜补水了，补水后依旧覆盖，遇到太阳强烈的中午还要相机放风，以防烧苗。小苗进地一般在低温稳定在20度左右时进行，小苗大约在高度25厘米左右栽插合适，长到这个程度大约需要40-50天时间，所以要依据这个情况安排育种开始时间，黄河流域大体在3月初进行。进地前5天左右开始炼苗，即逐步打开塑料膜，控制水分，让小苗经受自然环境，接下来就可以拔苗插栽了，拔苗以后，要剪去靠近母薯的一小段，促进及早生根。选取250克左右大小的红薯做母薯，是因为这么大的红薯产苗量最高，这是历史经验的结论。【小编点评】地瓜俗称红薯，是我们日常生活中常吃的一种食物，相信农村人没有不认识它的，从小在城里长大的孩子对它可能不太熟悉，今天，第一农经下小编整理了一些地瓜种植相关的资料，希望对种植户有所帮助，也希望没见过地瓜苗藤的人可以从图片对其有所了解。（第一农经整理）
柚子树怎么种？柚子树栽培种植技术%&%图：柚子树【常见问题】柚子树怎么种？柚子树栽培种植技术【专家解答】一、土壤要求选地栽植柚子对土壤要求不严格，只要土层深，排水好，均可栽植，但以沙壤土质植栽最好。田间管理新栽幼树要水肥充足，要喷施新高脂膜，可保证地上水分不蒸发，苗体水分不蒸腾，隔绝病虫害，缩短缓苗期，加快根系发育。具体要求土壤土层深厚（60㎝）、肥沃；土壤ph值在5.5-7.0；果园地势坡度低于25度。园地规划时，应有必要的道路、排灌、蓄水和附属建筑设施。在具体规划时，尽可能做到集中成片，在交通、水源条件好的地方建园。成年结果树在花芽分化期环涂促花王2号（南方品），促花芽分化，抑夏梢狂长，秋末喷洒则抑冬梢抽发。应搞好深翻扩穴、熟化土壤，禁止在园内种植玉米、小麦等高杆植物，搞好果园合理间作和中耕除草等工作。二、种植时间和种植密度1、时间。一般在9-11月秋梢老熟后或2-3月春梢萌芽前栽植。2、密度。采用株距3m×行距4m的密度进行栽植，亩植55-60株。3、栽植技术。土挖栽植穴：拉线定距，挖定植穴，穴深、宽各80cm，然后压绿肥50cm深，回填土40cm高栽植；田起垄栽植：8米带沟（沟宽60-80㎝,深40-60cm）开厢,每厢起2垄（垄宽1.5m，垄中心距4m，垄高20-30cm）。栽植时将苗木的根系适度修剪后放入定植穴中央，舒展根系，扶正，边填土边轻轻向上提苗、踏实，使根系与土壤密接。浇足定根水，在树苗周围做1m的树盘，用糠壳覆盖。三、苗木定植定植时期一般在春（2-3月）、秋（9-10月）两季。定植密度3×3.5m，亩定植60株。采用大穴定植，要求定植穴深80cm，宽100cm。配合施用有机肥，分2-3层施压。每穴用有机肥不低于50公斤，枯肥2公斤。定植后淋足定根水，将穴埂培成高15-20cm直径60-100cm树盘，然后稻草覆盖。四、幼树管理幼树施肥采取"勤施薄施"的原则，每月应施2-3次速效肥。并搞好间套蔬菜或矮杆作物。定植2年后，统一采用变侧主干形，采用撑、拉、吊和抹芽控梢等办法，使树冠通风透光、内膛结果母枝多而健壮。并根据树体长势，采用环割技术，增加枝梢营养积累，促进早结果。五、整形修剪采取"压顶、修边、留中间"为主的原则进行修剪。"压顶"指在春梢萌芽发前10-15天，对初结果树或壮旺树上比较直立，密生枝进行疏除或回缩，以促发春梢。"修边"主要针对突出树冠外围、分支角度小、直立向上斜生的一次、二次或三次枝一律短截，以促发春梢。以结果量开始减少或衰老树，回缩3-5年生枝上，以促发春梢。“留中间”指在9月下旬至10月上旬，以长势较强、直立向上的骨干枝中上部进行环割、刻伤或铁丝环扎（视骨干枝强弱采用不同措施）。一方面促发中、下部隐芽次年萌发春梢，另一方面可使强枝的中上部挂果，做到以果压树，控制树势，又可充实内膛，达到立体结果、丰产、稳产。六、疏花保果当大部分花蕾有火柴头大小时，开始进行疏花，花蕾露白时疏去花穗，尾部和弱小花蕾，只选留中间4-5朵健壮花蕾。第二次生理落果后，摘除畸形果，病虫害果按叶果比约为60-70：1的比例留果。保果主要在谢花后喷施2.4-D5-10PPm或防落素等。七、肥水管理强调以有机肥和农家肥为主。结果树一般不用化肥、尤其是不用含氯肥。初结果树（3-4年）以采果后、开春萌芽前、壮果期三次施肥为主。在采果后的8-9月施一次基肥，以农家肥、复合肥、枯肥为主；2月春梢萌芽发前施一次速效氮肥，以促进春梢生长；6月上旬施一次壮果肥，以磷、钾肥为主，促进果膨大和枝梢生长。【小编点评】柚子是我们常吃的一种水果，柚子皮用处也很多，主要分布在我国的南方地区，很多朋友都想知道柚子树长什么样，它该怎么种植管理，上面第一农经小编为您详细介绍了柚子树的栽培技术，有兴趣的朋友可以自行深挖了解，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
巴豆怎么种？巴豆人工栽培技术%&%图：巴豆【常见问题】巴豆怎么种？巴豆人工栽培技术【专家解答】巴豆简介巴豆是大戟科乔木植物，又名江子、猛子仁、巴果、红子仁。常绿灌木或小乔木。叶卵形至矩圆状卵形，先端长渐尖，基部圆形或楔形，近叶柄两侧各具一腺体，边缘有浅锯齿，掌状3出脉。总状花序顶生，花小，单性，雌雄同株，雌花在下，雄花在上；种子长卵形，淡黄褐色。花期3~5月，果期7~9月。产于浙江南部、福建、江西、湖南、广东、海南、广西、贵州、四川和云南等省区。中医药上以果实入药，性热，味辛，功能破积、逐水、涌吐痰涎，有助于治寒结便秘、腹水肿胀、寒邪食积所致的胸腹胀满急痛、大便不通、泄泻痢疾、水肿腹大、痰饮喘满、喉风喉痹、痈疽、恶疮疥癣。有小毒，须慎用。栽培技术1、繁殖方法用种子繁殖，直播或育苗移栽。直播：一般8-9月采收伏子留种。高湿地区随采随播，低温地区在翌年2月播种。播前剥去果壳，按行株距3m×3m开穴，穴深3cm，每穴播4-5粒，覆土3-4cm。育苗移栽法：按行距25cm开沟，沟深3cm，播种后覆土，浇水。1hm2用种量180-225kg。苗期需松土除草2-3次，遇旱浇水，苗高15-20cm时施稀人畜粪水。霜降前包草防冻，苗高60-100cm，3-4月移栽，按行珠距3m×3m开穴，穴径30cm，深30cm，每穴栽种1株，覆土压实，浇水。2、田间管理植株在封行前可与小麦、甘薯、蔬菜间作，封行后可在行间栽种阴性植物。生长期要经常浇水，保持土壤湿润，并注意除草，春、夏季各追肥1次。3、病虫害防治尺蠖可用90%晶体敌百虫800倍液喷杀。【小编点评】“巴豆”这两个字想必大家都很熟悉了，就算没见过它长什么样，也不知道生它的植物是哪一种，但我们常在电视上见识过它的“神奇”，这种被当做泻药的东西到底长什么样子呢？上文第一农经小编为您详细介绍，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鸭跖草怎么种？鸭跖草栽培种植技术%&%图：鸭跖草【常见问题】鸭跖草怎么种？鸭跖草栽培种植技术【专家解答】简介鸭跖草，别名碧竹子、翠蝴蝶、淡竹叶等。属粉状胚乳目、鸭跖草科、鸭跖草属一年生披散草本。鸭跖草叶形为披针形至卵状披针形，叶序为互生，茎为匍匐茎，花朵为聚花序，顶生或腋生，雌雄同株，花瓣上面两瓣为蓝色，下面一瓣为白色，花苞呈佛焰苞状，绿色，雄蕊有6枚。主产于云南、四川、甘肃以东的南北各省区。越南、朝鲜、日本、俄罗斯远东地区以及北美也有分布，模式标本采自北美。一年生披散草本。茎匍匐生根，多分枝，长可达1米，下部无毛，上部被短毛。叶披针形至卵状披针形，长3-9厘米，宽1.5-2厘米。总苞片佛焰苞状，有1.5-4厘米的柄，与叶对生，折叠状，展开后为心形，顶端短急尖，基部心形，长1.2-2.5厘米，边缘常有硬毛；聚伞花序，下面一枝仅有花1朵，具长8毫米的梗，不孕；上面一枝具花3-4朵，具短梗，几乎不伸出佛焰苞。花梗长仅3毫米，果期弯曲，长不过6毫米；萼片膜质，长约5毫米，内面2枚常靠近或合生；花瓣深蓝色；内面2枚具爪，长近1厘米。蒴果椭圆形，长5-7毫米，2室，2爿裂，有种子4颗。种子长2-3毫米，棕黄色，一端平截、腹面平，有不规则窝孔。栽培种植技术1、播种方法鸭跖草用种子繁殖可在2月下旬至3月上旬在温室育苗。播种前用25~27℃温水浸种8~10小时后捞出，在25~27℃下催芽3~5天，种子露白后即可播种。育苗可采用条播或撒播的方式，在整好的畦内按10~15cm行距开沟，将催好芽的种子均匀撒入沟内，覆土，稍加镇压后保持土壤湿润。在适宜的温、湿度条件下，1周左右即可出苗，出苗后降低温、湿度管理，以免幼苗徒长。扦插技术鸭跖草的每个节都可以产生新根。将植株的茎剪下，在整好的田内按5×10cm的株、行距扦插定植。扦插后保持土壤湿润，光照较强时，应搭阴棚遮阳，避免失水过多而使扦插苗死亡。15天左右即可生根。分株技术春季在地上部分萌发前，将根挖出，分根定植。一般每块根可分为10株左右，按10×10cm的株、行距定植于大田。2、田间管理培养紫叶鸭跖草，一般每年春季换一次盆，盆土用园土加少量河沙即可。幼苗期放在具有散射光处养护，成株期放半阴处培养。虽然在室内光线明亮处也能生长，但长期置于室内光照较少处，则枝叶易徒长，叶片变薄而缺乏光泽，叶色变浅，因此，春、秋季节宜将花盆悬挂在中午受不到阳光直射的阳台或廊檐下，经常喷水以增加空气湿度，同时保持盆土湿润。每月施1~2次以氮肥为主的复合液肥。夏季放室内光照充足处，冬季悬吊在朝南窗前，则茎叶粗壮肥厚，叶面光亮。冬季要控制浇水，室温保持在10℃左右可安全越冬。枝条生长过长时应于春季结合换盆进行摘心，促使萌发分枝，使株形发育圆整。此外，对其萌生的蘖芽应及时剪除，以利新枝生长旺盛，株形整齐。剪下的枝条可作扦插繁殖用。3、病害防治夏季易发生介壳虫、红蜘蛛和蚜虫危害，可喷洒40%氧化乐果乳油1000倍液防治。灰霉病和叶枯病危害叶片，用50%托布津可湿性粉剂1000倍液喷洒。【小编点评】鸭跖草生长能力很强，我们常可以在湿地看到它的踪影，它对土壤要求不严，耐旱喜温暖，在半阴环境下也能生长，但如果盆土长期过湿，也会出现茎叶腐烂的现象，要注意养护，上文第一农经小编为您介绍了鸭跖草的栽培种植技术，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
红千层与串钱柳怎么区别？【植物图鉴】%&%【常见问题】红千层与串钱柳怎么区别？【专家解答】图：红千层红千层是桃金娘科红千层属常绿灌木，高2-3m，叶互生，条形有透明腺点，富含芳香气味，寿命长，每片叶可维持3-6年不等，新老叶片聚生，形成叶幕层次。穗状花序着生枝顶，长lOcm似瓶刷状，花无柄，苞片小，花瓣5枚,雄蕊多数,长2?5cm，整朵花均呈红色，簇生于花序上，形成奇特美丽的形态。葫果直径7mm，半球形，顶部平。花期较长，较集中于春末夏初。红千层属30多种，白千层属120多种，我国引种栽培的有以下几种:柳叶红千层；白千层；垂枝白干层。图：串钱柳串钱柳别名垂枝红千层，也是桃金娘科，它原产于大洋洲，是常绿灌木或小乔木。主干易分歧，树冠伞形或圆形；４～９月开花，叶色灰绿至浓绿。花型似瓶刷，绯红至暗红色；中性植物，但日照充足生长较旺盛；生长速度中至慢。耐热、耐湿、耐旱、耐瘠、耐阴、耐风。景观用途：细枝倒垂如柳，花形奇特，适作行道树、园景树。尤适于水池斜植，甚美观。综上所述，红千层与串钱柳花与叶比较相似，但不是同一种，树皮是不一样的，串钱柳的皮是泥黑色布满坚状裂开的条纹，红千层的皮是白色光滑的。一般都没有造不造型，多是自然生加以一些修剪。串钱柳和红千层的区别是：串钱柳枝条像垂柳一样细长,往下垂；红千层枝条比较硬。串钱柳的枝叶下垂，树皮有纵状裂纹。红千层枝叶上扬不下垂，树皮如薄片，可逐层剥落。【小编点评】虽然串钱柳别名垂枝红千层，但是与红千层却不是同一种植物，这二者的花叶都比较相似，经常让人弄混，上文第一农经小编对这两种植物进行了简要介绍，并附图说明，也阐述了它们二者间的区别，希望对大家有所帮助。（第一农经整理）
红千层怎么种？红千层的种植技术及注意事项%&%图：红千层【常见问题】红千层怎么种？红千层的种植技术及注意事项【专家解答】简介：红千层又称瓶刷子树、红瓶刷、金宝树等，为桃金娘科的常绿灌木或小乔木，红千层属阳性树种，喜温暖、湿润气候，能耐烈日酷暑，原产澳大利亚。叶披针形，似罗汉松叶终年不凋，四季常青。花稠密，聚生于顶端，花期6-8月，花形极为奇特呈穗状，且色泽艳丽，可作插花，同时也是庭院观花、行道景观、小区绿化的首选树种，亦可作防风林、绿化林，或盆栽修剪成型后制成高档盆景。中国引进已有百年历史，中国台湾、广东、广西、福建、浙江等地均有栽培。红干层适合庭院美化，为高级庭院美化观花树、行道树、园林树、风景树，还可作防风林、切花或大型盆栽，并可修剪整枝成为高贵盆景。红千层怎么种？1、扦插法：3月剪半成熟不开花的侧枝，长10～12厘米，基部稍带1年成熟枝，扦插于半砂泥中，搭棚盖荫保持湿度，约40天左右可发根，待根群生长旺盛后，即可上盆。2、播种法：4月采成熟果实，将种子与细砂匀和，而后撒播之，稍覆细土保持湿度，约35天左右发芽，适时间苗，苗高约15厘米即带土上盆，选用大盆，以利生长。盆栽用土以砂壤土或轻壤土，选择土壤的目的是便于脱盆，并保持土团完整，使根系不受损伤。苗上盆后，置于阴凉处，待苗生长正常，可置于半日照或全日照处。苗与苗之间要保持适当距离，并随着苗的长大，适时地调整苗距，以保持植株球形长势。盆要用红砖垫起，防止苗根穿过排水孔而扎入土层，从而失去盆栽的作用。盆栽期间，每月施肥一次。翌年4月，苗高60厘米左右，可脱盆栽到苗床培育，即地栽。地栽苗床用土，亦应以砂壤土或轻壤土为佳，目的也是为了起苗时保持土球完整。植株的株行距，一般可在120～150厘米之间，经过约1年地栽，苗高120厘米以上，便可出圃移植。经过这样培植的苗木，根系大部分集中在基部50厘米内，这样，移植时能保存较为完整根系，这是移植成活的关健。红千层种植注意事项：1、土壤：红千层喜肥沃潮湿的酸性土壤，也能耐瘤薄干旱的土壤。可用泥碳土、草菇泥、河沙、红泥、塘泥等均可，种植小苗用8份的泥碳土、2份的河沙或8份已发酵的草菇泥、2份河沙的比例种植，长势较好。中苗长势良好，用7份的泥碳土或已发酵的草菇泥、三份红泥、塘泥种植均可。2、浇水：红千层对水份要求不严，但在湿润的条件下生长较快。每天浇水1~2次，均应浇透土层，同时并对枝叶喷水，保持植株枝叶湿润，有降低水分蒸腾，保持植株体内水分平衡的重要作用。天气炎热，水分蒸发量大，应适当增加对枝叶喷水次数。3、温度：红千层属阳性树种，耐-5℃低温和45℃高温，生长适温为25℃左右，幼苗在南方可露地越冬。4、施肥：施肥对红千层植株迅速长势，极为重要，种后15天可薄施一次氮肥，一个月后施一次优质有机肥。以后每年可施1~2次优质有机肥。5、虫病害：红千层的病害主要有茎腐病，宜拔除病苗，并喷洒波尔多液防治。虫害有地老虎、蝼蛄、绿象鼻虫等，可用敌百虫1000倍液或敌敌畏1000倍液防治，7天喷1次，连喷2-3次。6、修剪：红千层萌芽力强，耐修剪，每年花期过后，进行一次修剪和整枝，控制生长高度，维护树形美观，可促使萌发更多新枝开花。【小编点评】红干层是一种小乔木植物，它的花形很奇特，色泽火红艳丽，是我国南方花木的一枝奇花，它不仅适宜种在庭院里观赏，也可以种在道路两旁，或者公园花坛里，种植和养殖方法都很简单，上面第一农经小编已经为您做了详细介绍，有喜欢的朋友不妨尝试着进行种植。（第一农经整理）
石竹怎么种？石竹栽培种植技术%&%图：石竹【常见问题】石竹怎么种？石竹栽培种植技术【专家解答】石竹是宿根性不强的多年生草本花卉，多作1~2年生植物栽培。盆栽石竹要求施足基肥，每盆种2~3株。苗长至15cm高摘除顶芽，促其分枝，以后注意适当摘除腋芽，不然分枝多，会使养分分散而开花小，适当摘除腋芽使养分集中，可促使花大而色艳；生长期间宜放置在向阳、通风良好处养护，保持盆土湿润，约每隔10天左右施1次腐熟的稀薄液肥；夏季雨水过多，注意排水、松土。石竹易杂交，留种者需隔离栽植。开花前应及时去掉一些叶腋花蕾，主要是保证顶花蕾开花。冬季宜少浇水，如温度保持在5~8℃条件下，则冬、春不断开花。1、种植方法常用播种、扦插和分株繁殖。种子发芽最适温度为21至22℃。播种繁殖一般在9月进行。播种于露地苗床，播后保持盆土湿润，播后5天即可出芽，10天左右即出苗，苗期生长适温10-20℃；当苗长出4-5片叶时可移植，翌春开花。也可于9月露地直播或11-12月冷室盆播，翌年4月定植于露地。扦插繁殖在10月至翌年2月下旬到3月进行，枝叶茂盛期剪取嫩枝5-6厘米长作插条；插后15-20天主根。分株繁殖多在花后利用老株分株，可在秋季或早春进行。例如可于4月分株，夏季注意排水，9月份以后加强肥水管理，于10月初再次开花。2、栽植8月施足底肥，深耕细耙，平整打畦。当播种苗长1-2片真叶时间苗，长出3-4片真叶时移栽。株距15厘米，行距20厘米。移栽后浇水，喷施新高脂膜，提高成活率。3、光照与温度生长适宜温度15~20℃。冬季应放温室，温度保持在12℃以上。生长期要求光照充足，摆放在阳光充足的地方，夏季以散射光为宜，避免烈日暴晒。温度高时要遮荫、降温。4、浇水与施肥浇水应掌握不干不浇。当株高10厘米时再移栽1次。秋季播种的石竹，11~12月浇防冻水，第2年春天浇返青水。整个生长期要追肥2～3捉腐熟的人粪尿或饼肥。要想多开花，可摘心，令其多分枝，必须及时摘除腋芽，减少养分消耗。石竹花修剪后可再次开花。5、水肥管理（1）在较平坦的地段浇水，要一次浇透，待数日后观察种苗生长情况再浇一遍水即可。成活后就不用浇水，千万不可在其他植物浇水时一起浇灌。（2）在土丘或不宜存水的地段种植，尖叶石竹尚未成活前需经常浇水，保持土壤有充足水分，待成活后方可停止浇水。盛夏季节由于气温较高，白天水分蒸发快，早晨浇水最好。（3）如果土壤贫瘠或用户希望较快成坪，可施点有机肥或化肥。【小编点评】石竹又叫洛阳花、中国石竹，它也是中国的传统名花之一，作为一种观赏植物被广泛栽培，那么，石竹到底该怎么种植呢，栽种后要如何养护管理呢？上面第一农经小编为您详解做了介绍，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
千里光是什么植物，怎么栽种？%&%图：千里光【常见问题】千里光是什么植物，怎么栽种？【专家解答】简介：千里光，又名九里明、九里光、黄花母、九龙光、九岭光。是一种中草药，生于山坡、疏林下、林边、路旁、沟边草丛中。产于河南、陕西、江苏、浙江、广西、四川。 其性寒，味苦，具有清热解毒，明目，止痒等功效。多用于风热感冒、目赤肿痛、泄泻痢疾、皮肤湿疹疮疖。值得注意的是，与现在报道的菊三七类似，千里光属植物多含肝毒吡咯双烷生物碱，其急、慢性中毒可引起肝脏的肝窦阻塞综合症、肝巨红细胞症或肝纤维化。多年生攀援草本，根状茎木质，粗，径达1.5厘米。茎伸长，弯曲，长2-5米，多分枝，被柔毛或无毛，老时变木质，皮淡色。叶具柄，叶片卵状披针形至长三角形，长2. 5-12厘米，宽2-4.5厘米，顶端渐尖，基部宽楔形，截形，戟形或稀心形，通常具浅或深齿，稀全缘，有时具细裂或羽状浅裂，至少向基部具1-3对较小的侧裂片，两面被短柔毛至无毛；羽状脉，侧脉7-9对，弧状，叶脉明显；叶柄长0.5-1（-2） 厘米，具柔毛或近无毛，无耳或基部有小耳；上部叶变小，披针形或线状披针形，长渐尖。头状花序有舌状花，多数，在茎枝端排列成顶生复聚伞圆锥花序；分枝和花序梗被密至疏短柔毛；花序梗长1-2厘米，具苞片，小苞片通常1-10，线状钻形。总苞圆柱状钟形，长5-8毫米，宽3-6毫米，具外层苞片；苞片约8，线状钻形，长2-3毫米。总苞片12-13，线状披针形，渐尖，上端和上部边缘有缘毛状短柔毛，草质，边缘宽干膜质，背面有短柔毛或无毛，具3脉。舌状花8-10，管部长4.5毫米；舌片黄色，长圆形，长9-10毫米，宽2毫米，钝，具3细齿，具4脉；管状花多数；花冠黄色，长7.5毫米，管部长3.5毫米，檐部漏斗状；裂片卵状长圆形，尖，上端有乳头状毛。花药长2.3毫米，基部有钝耳；耳长约为花药颈部1/7；附片卵状披针形；花药颈部伸长，向基部略膨大；花柱分枝长1.8毫米，顶端截形，有乳头状毛。瘦果圆柱形，长3毫米，被柔毛；冠毛白色，长7.5毫米。千里光栽种方法：扦插：每年7-10月，截取地上部枝条，并须带有2个节间，选阴湿肥沃的土壤，将插条插入土中，土表留一个节，经常保持土壤湿润，约10-15d成活。翌年春移截，移栽前作畦，宽100cm，长可依地形及排水情况而定，穴栽或开沟栽种，行距35-45cm。压条：每年9-10月，选母株粗壮枝条，于枝条基部2-3节处压上泥土，枝稍露出地表，待节上生根后剪断，使与母株分开，另行栽种。【小编点评】千里光是一种中药材，它的药用价值很高，人工栽培种植的市场前景很不错，很多中草药种植户会选地栽种，它主要是通过扦插和压条两种方法进行繁殖，本文就为您介绍到这里了，具体的有兴趣的朋友可以自己深挖一下。（第一农经整理）
马兰怎么养？马兰盆栽种植技术%&%图：马兰花开的时候【常见问题】马兰怎么养？马兰盆栽种植技术【专家解答】1、选盆：新挖回来的兰花最好选用透气好的泥盆，陶盆或兰花专用盆，注意不可过大。2、用土：用腐叶土，河沙，红土混合种植，腐叶土占60%，红土占30%，河沙占10%，这种比例配制的土，通气，滤水，肥力俱佳，兰花生长良好，切忌用碱性土。3、温湿度：兰花从野生到养殖，温湿度不稳定，可放置水盆或砌一水池，上盖木板或放砖块，将花盆放在上面，就能解决问题。4、浇水：切勿浇水过多，造成烂根，可结合叶面喷水及将盆土浇至微湿即可，兰花可淋小雨，但要避霉雨、阵雨或连续下雨，浇水要从盆边浇入，不可浇入花蕾内，以免引起腐烂。5、光照与通风：兰花多属于半阴性植物，多数种类怕阳光直晒，需适当遮荫，室内要有充足的光线，最好朝南，这样有利兰花生长，兰盆最好放在木架或桌子上，不要放在地面上，保持通风换气。6、施肥：新从山上挖来的兰花新根未发前切忌用肥，需经1-2年的培养，待新根旺盛时才可施肥，否则易遭枯死。【小编点评】马兰又叫路边菊、蓑衣草、散血草，是多年生草本植物，植株矮小，丛生，叶色深绿，花朵像路边的野菊花，只是花瓣更细长，白中带紫，挖回家栽种也是一种雅趣，如果您有兴趣，不妨试一试哦。（第一农经整理）
垂丝海棠怎么养？垂丝海棠的养殖方法和注意事项%&%图：垂丝海棠【常见问题】垂丝海棠怎么养？垂丝海棠的养殖方法和注意事项【专家解答】1、土壤：土壤要求不严，微酸或微碱性土壤均可成长，但以土层深厚、疏松、肥沃、排水良好略带粘质的生长更好。2、阳光：垂丝海棠性喜阳光，不耐阴，爱温暖湿润环境，适生于阳光充足、背风之处。3、温度：生长适温为15～28摄氏度。地栽植株冬季能耐一150摄氏度的低温，盆栽能耐一5摄氏度的低温。夏季盆栽要适当遮阳，同时喷水增湿降温。冬季一般不须放进室内，将盆埋于土中即可。4、浇水：生长季节要有充足的水分供应，以不积水为准。春、夏应多浇水，夏季高温时早晚各浇一次水;梅雨期间及遇到久雨不晴要注意排水，防止盆内积水烂根;秋季减少浇水量，抑制生长，有利于越冬。5、修剪：先剪掉弱枝，病枝，不良枝，主干上长出来的小枝。再看看有没有重叠枝，有的话适当剪掉。向上的枝条最好也剪掉，尽量让芽舒长开。太长了可以适当短截，留2~3个芽。【小编点评】垂丝海棠也称垂枝海棠，蔷薇科苹果属落叶小乔木，是我国特有的一种植物，它的树姿优美，嫩枝嫩叶均带紫红色，3～4月开花，9-10月结果，可入药，主治血崩，我国各省地有栽培，很多地方都栽种观赏，上面是它的一些养殖方法和注意事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蜀葵怎么种？蜀葵的养殖方法和注意事项%&%图：蜀葵【常见问题】蜀葵怎么种？蜀葵的养殖方法和注意事项【专家解答】简介：蜀葵，别称一丈红、大蜀季、戎葵。二年生直立草本，高达2米，茎枝密被刺毛。花呈总状花序顶生单瓣或重瓣，有紫、粉、红、白等色；花期6月至8月，蒴果，种子扁圆，肾脏形。喜阳光充足，耐半阴，但忌涝。原产中国四川，现在中国分布很广，华东、华中、华北均有。由于它原产于中国四川，故名曰“蜀葵”。又因其可达丈许，花多为红色，故名“一丈红”。于6月间麦子成熟时开花，而得名“大麦熟”。嫩叶及花可食，皮为优质纤维，全株入药，有清热解毒、镇咳利尿之功效。根可作润滑药，用于粘膜炎症，起保护、缓和刺激的作用。从花中提取的花青素，可为食品的着色剂。全草入药，有清热止血、消肿解毒之功，治吐血、血崩等症。茎皮含纤维可代麻用。世界各国均有栽培供观赏用途。蜀葵的种植方法：蜀葵通常采用播种法繁殖，也可进行分株和扦插法繁殖。分株繁殖在春季进行，扦插法仅用于繁殖某些优良品种。生产中多以播种繁殖为主，在华北地区以春播为主。播种在华北地区一般当年播种，当年开花。种子约一周后发芽，当长出2至3片真叶进行一次移植。蜀葵幼苗易得猝倒病，所以对苗床土应加强管理，选用腐叶土、大田土并进行土壤消毒，或者播种时拌药土。分株分株繁殖可在8至9月份进行，将老株挖起，分割带须根的茎芽进行更新栽植，栽后马上浇透水，翌年可开花。扦插扦插可在春季宜选用基部萌蘖的茎条作插穗。插穗长7至8厘米，沙土作基质，扦插后遮阴至发根。蜀葵的养殖方法：1、土壤：蜀葵耐盐碱能力强，在含盐0.6%的土壤中仍能生长，在疏松肥沃，排水良好，富含有机质的沙质土壤中生长良好。2、浇水：蜀葵开花期应适当浇水，以使花期长，开好花，一直开到枝顶。3、温度：黄蜀葵生长温度为25~30摄氏度，开花期最适合温度26~28摄氏度，月均温度低于17摄氏度影响开花，夜间温度低于14摄氏度生长不良。4、施肥：幼苗生长期应注意施肥、除划、松土、以使植株生长健壮。叶腋形成花芽后，需追施磷、钾肥，并将基部的叶片稍剪去几片。5、其他：为使植株低矮，防止倒伏，可于6月在植株周围用楸作圆锥形下切断根，每2~3周断根一次，然后立即浇水养护。 果实黄熟时应立即采收，以免种子散落，花期结束后，可将植株地上部剪去，待萌发新芽，可形成丛生植株。蜀葵易衰老，栽培2~3年应更新。【小编解答】蜀葵适应性很强，耐寒耐旱，对土壤要求不严，它主要通过播种、分株、扦插等方式繁殖，在栽培的过程中，要注意水肥、温度等要求，上文第一农经小编为您做了详细的介绍，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
风铃草有哪些种类？风铃草的花语是什么？%&%图：风铃草【常见问题】风铃草有哪些种类？风铃草的花语是什么？【专家解答】风铃草主要有紫斑风铃草、聚花风铃草、美洲风铃草等三大类，其他的还有新疆风铃草、钻裂风铃草、灰岩风铃草、灰毛风铃草、一年风铃草、长柱风铃草、丝茎风铃草、西南风铃草、流石风铃草、丽江风铃草、刺毛风铃草、云南风铃草……等。风铃草的花语：健康、温柔的爱、感谢。凡受这种花祝福而生的人本身即具有非常优异的创造力，也因此具有一股吸引人的艺术气质，个性独立自主，不喜欢依赖别人。【小编点评】风铃草有很多种，它常用于配置庭园花坛，也用于盆栽欣赏，四五月份的时候开花，它的全草可入药，如果你对它感兴趣，可以关注第一农经种植技术频道，我们有更多风铃草相关的文章。（第一农经整理）
风铃草怎么种？风铃草的养殖方法和注意事项%&%图：风铃草【常见问题】风铃草怎么种？风铃草的养殖方法和注意事项【专家解答】风铃草要怎么种才能生长旺盛？繁殖：用播种繁殖。当风铃草种子成熟后立即播，次年植株可以开花。如秋凉再播，多数苗株要到第三年春末才开花。基质：选择排水性能良好的多孔基质，在秋冬季节，温度和光照较低。基质慢慢变干的条件下，这一点尤其重要。基质PH值：5.5-6.0水份：在两次浇水间可让基质稍干燥一点，但不要使风铃草因缺水而萎蔫。温度：夜间58-60°F(14-60℃)白天65一70°F(18-21℃)，当活跃的根系生长出现时，夜间温度可降至50-55°F(10-13℃)，低温度可持续至上市季节。风铃草的养殖注意事项有哪些？1、土壤：风铃草喜轻松、肥沃而排水良好的壤土。2、浇水：风铃草在胚根出现前要保持相对较高的相对湿度，基质也应相对湿润，如果有必要可以在新生的幼苗上覆盖上一层粗粒蛭石来保湿。3、阳光：风铃草喜长日照，每天日照14小时即可自然开花，若是想要提前花期，只需要4小时间断黑夜30天处理。4、施肥：风铃草如果想要幼苗快速生长，可以施加30到50PPM的钙氮肥，然后在其基础上再施加钙肥，使其生长快速。5、虫害：风铃草常见病害为白粉病、叶斑病、锈病，可用稀释1500倍的50%多菌灵可湿性粉剂喷洒。虫害主要是蚜虫和蓟马为害，用稀释1500倍的40%氧化乐果乳油喷杀。【小编点评】风铃草又叫钟花，它原产欧洲，株形粗壮，因其花朵钟状似风铃得名，风铃草的花朵花色明丽素雅，是欧洲庭园中常见的草本花卉，现已被多个国家引进栽种，上面第一农经小编为您介绍了它的栽种方法和养殖注意事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
肾蕨怎么养？肾蕨的养殖方法介绍%&%图：蜈蚣草【常见问题】肾蕨怎么养？肾蕨的养殖方法介绍【专家解答】简介：肾蕨，别名蜈蚣草、圆羊齿、篦子草、石黄皮，肾蕨科肾蕨属，常地生和附生于溪边林下的石缝中和树干上。原产于热带亚热带地区，我国的福建、广东、台湾、广西、云南、浙江等南方诸省区都 有野生分布，常见于溪边林中或岩石缝内或附生于树木上，野外多成片分布。是目前中国内外广泛应用的观赏蕨类。养殖方法：1、生长环境蜈蚣草常地生和附生于溪边林下的石缝中和树干上。喜温暖潮润和半阴环境。生长适温3～9月为16～24℃，9月至翌年3月为13～16℃。冬季温度不低干8℃，但短时间能耐0℃低温。也能耐30℃以上高温。2、浇水由于蜈蚣草喜湿润土壤和较高的空气湿度。春、秋季需充足浇水，保持盆土不干，但浇水不宜太多，否则叶片易枯黄脱落。夏季除浇水外，每天还需喷水数次，特别悬挂栽培需空气湿度更大些，否则空气干燥，羽状小叶易发生卷边、焦枯现象。蜈蚣草喜明亮的散射光，但也能耐较低的光照，切忌阳光直射。规模性栽培应设遮阳网，以50%～60%遮光率为合适。3、施肥盆栽蜈蚣草宜用疏松、肥沃，透气的中性或微酸性土壤。常用腐叶土或泥炭土、培养土或粗沙的混合基质。盆底多垫碎瓦片和碎砖，有利于排水、透气。生长期每旬施肥1次，又可用”卉友”20-20-20通用肥或20-8-20四季用高硝酸钾肥。4、修剪生长期要随时摘除枯叶和黄叶，保持叶片清新翠绿。吊钵栽培时要多喷水，多根外追肥和修剪调整株态，并注意通风。5、病虫害防治室内栽培时，如通风不好，易遭受蚜虫和红蜘蛛危害，可用肥皂水或40%氧化乐果乳油1000倍液喷洒防治。在浇水过多或空气湿度过大时，肾蕨易发生生理性叶枯病，注意盆土不宜太湿并用65%代森锌可湿性粉剂600倍液喷洒。【小编点评】肾蕨就是我们常说的蜈蚣草，是一种颇受欢迎的观赏性蕨类植物，你想知道《蕨类植物主要有哪些》吗？如果您对蕨类植物有兴趣，那么不妨自己动手养上一盆蜈蚣草试试。（第一农经整理）
商陆是什么植物，商陆花长什么样？【植物图鉴】%&%图：商陆【常见问题】商陆是什么植物，商陆花长什么样？【专家解答】简介：别名：夜呼，章陆，当陆，白昌，章柳根，山萝卜，水萝卜，白母鸡、长不老，牛萝卜，湿萝卜，下山虎，牛大黄，狗头三七，金七娘、猪母耳、金鸡母地萝卜，土母鸡，土冬瓜等等。商陆科商陆属多年生宿根草本植物，花果期为7～11月，生于路旁疏林下，或栽培于庭园。主要分布在河南、安徽、湖北等地。它的根可用作传统中药，为中国药典所收录。其味苦，性寒，有毒，归肺、肾、大肠经。有逐水消肿，通利二便，解毒散结的功能。主治水肿胀满，二便不通，瘰疬，疮毒等。商陆花总状花序顶生或与叶对生，圆柱状，直立，通常比叶短，密生多花；花序梗长1-4厘米；花梗基部的苞片线形，长约1.5毫米，上部2枚小苞片线状披针形，均膜质；花梗细，长6-10 （-13）毫米，基部变粗；花两性，直径约8毫米；花被片5，白色、黄绿色，椭圆形、卵形或长圆形，顶端圆钝，长3-4毫米，宽约2毫米，大小相等，花后常反折；雄蕊8-10，与花被片近等长，花丝白色，钻形，基部成片状，宿存，花药椭圆形，粉红色；心皮通常为8，有时少至5或多至10，分离；花柱短，直立，顶端下弯，柱头不明显。【小编点评】商陆是多年生草本植物，它的花朵白中透着粉，很是好看，它大概7月份就会开花，11月果子成熟，根可以入药，具体的可以参照上文的图片和文字说明，本文第一农经小编就为您介绍到这里了，感谢您的关注与支持！（第一农经整理）
凌霄花盆栽怎么养？凌霄花盆栽种植技术%&%图：凌霄花【常见问题】凌霄花盆栽怎么养？凌霄花盆栽种植技术【专家解答】1、盆栽方法凌霄如用幼苗直接种于盆中，生长较慢，最好先地栽三四年，待其茎蔓长粗后，于早春留40厘米重剪，带土移入盆内，或是在花市上购买较粗壮的植株盆栽。其法有三：一是在盆上搭架，引其围绕盆架生长，优点是便于翻盆换土，便于移动、修剪，缺点是通风透光性稍差，内膛叶易黄。二是置于开放式阳台上，用绳牵拉引其向上攀缘，也可让部分茎蔓自然下垂，上下连成一片，飘逸潇洒。缺点是翻盆换土较难，得两人协同才行，修剪也较难，要注意安全。三是盆栽后制成树桩式或悬崖式盆景，置于阳台上或高架上。2、盆土选择上盆或隔年翻盆换土宜在早春，并在盆底放层碎木炭块或硬塑料泡沫块，以利透气排水防烂根。不能裸根，要保留1/3左右的宿土，根部不能直接接触基肥，中间须隔层素土。3、管理措施早期管理要注意浇水，后期管理可粗放些。植株长到一定程度，要设立支杆。每年发芽前可进行适当疏剪，去掉枯枝和过密枝，使树形合理，利于生长。开花之前施一些复合肥、堆肥，并进行适当灌溉，使植株生长旺盛、开花茂密。4、日常养护盆栽宜选择5年以上植株，将主干保留30-40cm短截，同时修根，保留主要根系，上盆后使其重发新枝。萌出的新枝只保留上部3-5个，下部的全部剪去，使其成伞形，控制水肥，经一年即可成型。搭好支架任其攀附，次年夏季现蕾后及时疏花，并施一次液肥，则花大而鲜丽。冬季置不结冰的室内越冬，严格控制浇水，早春萌芽之前进行修剪。（1）盆土选择盆栽凌霄宜选用通透性较好、较深大的土陶盆或木桶、它喜肥沃疏松、排水良好的中性或微酸性沙质壤土；可用腐叶土和菜园表土等量混合作培养土。（2）放置环境凌霄喜阳光充足的环境，亦耐半阴，但半阴处的植株长势不旺，花少色淡，尽可能置于日照充足的庭院、屋顶花园、南向或西向阳台，并注意通风良好，忌置于封闭式的阳台内或开放式的北向阳台。（3）水肥管理凌霄喜湿润，稍耐旱，但怕涝。因此生长期宜常浇水，保持盆土常偏湿润而不渍水为好，从深秋开始落叶到翌春萌芽前的休眠期，盆土以偏干微润为好。凌霄喜肥，除上盆或翻盆换土时宜在培养土中加50克~100克骨粉或氮磷钾复合肥作底肥外，萌芽后10天~15天施一次以氮为主的肥料，促长枝叶，自5月起改施以磷钾为主的肥料，促其花芽分化孕蕾，6月起间隔7天~10天向叶面喷一次0.2%的磷酸二氢钾溶液，促其花大色艳。花后再施一两次磷钾肥，以利越冬。冬季不施肥。（4）修剪早春应将枯枝、细弱枝、过密枝和生长部位不佳的枝条剪掉，将过长枝缩剪，促其萌发健壮的侧枝；为开花打下基础，花后也要将过长的茎蔓剪短。【小编点评】凌霄花是藤本植物，很容易攀爬，加之生长较慢，如果想弄成盆栽养殖，那前期准备工作可能比较麻烦，对它有兴趣又觉得麻烦的朋友可以买一株地栽三四年的花苗，带土移栽到盆里，然后注意日常养护就可以了。（第一农经整理）
凌霄怎么种？凌霄花的养殖方法和注意事项%&%图：凌霄花【常见问题】凌霄怎么种？凌霄花的养殖方法和注意事项【专家解答】简介：凌霄，紫葳科凌霄属，别名紫葳花、上树蜈蚣花、倒挂金钟。落叶木质藤本。花期6～8月，果期11月。主要分布于我国华东、华中、华南等地；日本也有。凌霄是理想的垂直绿化、美化花木品种，可用于棚架、假山、花廊、墙垣绿化。其茎、叶、花均可入药，有泻血热、破血淤的功能。凌霄花的养殖方法和注意事项：1、土壤：凌霄花对土壤要求不严，砂质壤土、粘壤土均能生长。2、浇水：凌霄花花期要保持一定湿度，盆土不宜偏干，但也不能过湿。3、温度：凌霄花喜温暖，不耐寒，冬季要置不结冰的室内越冬。4、施肥：凌霄花喜肥、好湿，春季发芽后就要加强水肥管理。一般每月施1-2次液肥。5、修剪：凌霄花需要搭棚架栽植的，为了促其生长旺盛、开花繁茂，可在早春发芽前将纤弱、冬枯及拥挤的枝条剪掉，使之通风透光，以利生长和开花。6、虫害：凌霄花的病虫害较少，但应注意及时防治。在高温高湿期间，凌霄易遭蚜虫危害，发现后应及时喷施40%乐果 800-~500倍液进行防治。【小编点评】凌霄花很好养，它的适应性较强，藤本植物，很很好的绿化梅花花木，在墙根、树旁或竹篱边种植效果最好，有喜欢凌霄花的朋友也可以种在盆里，用来美化家居环境也很合适，不过要注意搭建架子供其攀爬，本文第一农经小编就为大家介绍到这里了，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
琼花跟绣球花是同一种吗，怎么区分？%&%【常见问题】琼花跟绣球花是同一种吗，怎么区分？【专家解答】不是。图：绣球花绣球花的叶子和芽绣球花干燥的绣球花绣球花，又名八仙花、紫阳花、七变化、洋绣球、粉团花，原产于中国四川一带及日本。为山茱萸目绣球花科绣球属（学名：Hydrangea）落叶灌木，花几乎全为无性花，所谓的“花”只是萼片而已。图：琼花琼花，又称木绣球、聚八仙、蝴蝶花，牛耳抱珠。忍冬科落叶或半常绿灌木。4、5月间开花，花大如盘，洁白如玉。聚伞花序生于枝端，周边八朵为萼片发育成的不孕花，中间为两性小花。【小编点评】虽然琼花有个别名叫木绣球，但它跟绣球花还是有着本职的区别的，两种植物并不是同一科属，花朵区别也非常大，通过上文的简要介绍和图片我们就能明显的将它们区分开来了。（第一农经整理）
琼花怎么养？琼花的养殖方法和注意事项%&%图：琼花【常见问题】琼花怎么养？琼花的养殖方法和注意事项【专家解答】1、播种琼花果实为单果类中的核果，内果皮极坚硬，包于种子之外，种子采收期一般在10月以后，以种子外果皮发黑为成熟标志。种子采收后应沙藏，翌年清明取出，洗去果皮，将种壳（内果皮）剥去，或者磨损部分种壳，或者用0.1％的稀酸溶液浸泡24小时，使种壳软化后再播种，未经处理的种子一般当年很难出苗。播种后覆土1.5厘米左右，如是盆播应经常浇水、松土，使苗尽快出土。2、幼苗管理去壳后的种子一般经1个月左右出苗，幼苗刚出第一对叶子时，应适当遮荫，特别是中午不要让阳光直射幼苗，以免水分蒸腾过快，使幼叶萎蔫。如发现叶片内卷，而傍晚立即复原，说明叶的蒸腾量大于根系的吸收量，是炎热或干旱条件下常有的现象。3、嫁接琼花实生苗一般要7年至8年方能开花，而若用成年琼花有花芽的枝条嫁接，成活后第一年就能开花。嫁接方法是：在3月初（芽萌动前），取能开花的母树枝条（通常为树冠中上部的外围枝条），剪下长约5厘米左右的一段为接穗，留顶芽者较理想，一般用高接法。嫁接后置遮荫处。待接穗的芽发出叶片后，再直接放在阳光下。琼花的主干与分枝之间存在着生长相关性，当侧枝高接后，应剪去主干的顶端，以加快接穗的成活与成长，使之早日进入盛花期。4、修剪琼花的修剪是琼花种植最重要的部分之一。琼花是在每年盛夏花谢以后进行新的花芽分化，第二年3月孕育花蕾，因此应在夏季结合剪掉残花时对琼花植株上所有枝条进行一次性短截，防止着琼花花朵逐年上移而下半部分裸露。短截以后往往会刺激琼花主枝上的隐芽大量萌发而形成许多徒长枝，不但消耗营养，而且扰乱树形，因此应在隐芽刚刚开始萌动时把它们抹掉。随着树龄的不断增大，多年生老枝的生命力会逐年衰退，这时应进行一次重剪，除保留50厘米左右的粗壮主枝外，将树冠全部剪掉，用隐芽萌发后新生的徒长枝来更新老树。5、病虫害防治琼花适应性较强，沙土、粘土，一般土壤等均可栽培，用沙土栽培的苗根系发达。在生长旺季应注意薄肥勤施。如发现叶片发黄，可用1／1000的硫酸亚铁溶液喷洒叶片。琼花叶片皮毛较多，一般不易受到虫害。但下表皮的角化程度较低，有些病菌孢子在萌发时的分泌物能溶解这部分角质层，所以在梅雨季节，通常需喷些波尔多液防治。此外，因琼花角质层的折光性为中等，故暑天不宜直接接受暴晒。【小编点评】琼花是一种常见的风水植物，很多人会在庭院里栽种一颗琼花，净化空气改善家居环境，当然，它不是野外生长的能任其自生自灭，很多人在问，琼花到底该怎么养呢， 本文第一农经小编为您介绍了琼花的养殖方法和注意事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
琼花什么时候开，琼花的花语是什么？%&%图：琼花【常见问题】琼花什么时候开，琼花的花语是什么？【专家解答】琼花是忍冬科落叶的半常绿灌木，4、5月间开花，花大如盘，洁白如玉。聚伞花序生于枝端，周边八朵为萼片发育成的不孕花，中间为两性小花。琼花主要分布于江苏南部、安徽西部、浙江、江西西北部、湖北西部及湖南南部。琼花文化：琼花之名本是泛指开着美丽花朵的花卉。“琼花”亦写作“琼华”，古文中“华”即是“花”，而所谓琼者，即美玉也。后人将琼花的花语一般认为是美丽，浪漫，完美的爱情。“琼花玉树”也源于令人心旷神怡的琼花，指雨雾凝结为冰层、冰柱、宛如玉树凌空、琼花烂漫，玲珑剔透，气象学家称之为雨凇、雾凇，有一副玉琢冰雕的景象。【小编点评】琼花是中国特有的名花，扬州的市花，昆山三宝之一。它四五月份开花，它象征着“美丽，浪漫，完美的爱情”，喜欢它的朋友可以在第一农经种植技术频道了解一下它的种植方法和养护技巧，本文就为您介绍到这里了，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
荠菜怎么种？荠菜种植栽培技术%&%图：荠菜【常见问题】荠菜怎么种？荠菜种植技术【专家解答】整地荠菜种子细小，因此，要选择草少的地块．并要求 整平、整细。整地时还要做到深沟高畦，以便排灌。畦宽一般 1.5m(连沟)左右，每两畦开一条深沟。播种(1)播种期：春季栽培在2月下旬至4月下旬，夏季栽培在7 月上旬至8月下旬，秋季栽培在9月上旬至10月上旬播种。(2)播种量：每667平方米春播为0．75～1kg，夏播为2～2．5kg，秋播为1～1．5kg。(3)选地和整地：荠菜的适应性很强，除了利用整地成片种植外，也可利用田埂、风障后闲畦和地头地边种植。如成片种植，秋播最好选用蕃茄、黄瓜为前茬的土地，春播以大蒜苗作前茬为宜，应避免连作。地块选好之后，深耕15厘米，施足基肥，整细耙平，做成宽约2米的高畦。(4)播种方法：荠菜都行撒播，力求均匀，播后用脚将畦面 轻轻踩踏一追，使种子与泥土紧密接触，以利于种子吸水，提早 出苗。在夏、秋期间播种，可在整地前1-2天，将土地浇湿(或 灌湿)后再整地做畦。如夏、秋期间用当年采收的新种子播种， 由于种子尚未脱离休眠期，因此，要放在2～7℃低温(冰箱)中 催芽后再播种。管理出苗后要加强肥水管理，春、夏播的生长期短，追肥一般2次；秋播的生长期长，追肥4次，每667平方米每次浇稀人 畜粪尿1500～2000kg。荠菜种植的密度大，需水也多，故要 经常浇灌，以保持土壤湿润。夏、秋期间，在遇到雷阵雨后，如有 泥浆溅在菜叶或菜心时，要于清晨或傍晚用喷壶将泥浆冲掉，否 则影响生长。 出苗后除草1～2次，小草用手拔，大草用刀挑。蚜虫是荠菜的主要害虫，应及时防治。采收春播和夏播的荠菜，从播种到采收，一般为30～50 天；采收1～2次。秋播的荠菜是一次播种，多次采收，为提高产量，延长供应期，采收时做到细收勤收，密处多收，稀处少收，使 留下的荠菜平衡生长。留种栽培荠菜要建立留种田，切勿在大田中留种。留种田播种期一般为10月上旬，每667平方米播种量1kg左右。播种出苗后，间苗3～4次，挑去杂苗、弱苗。在抽蔓前期最后选择一次，剔除早抽羞的小苗，均匀留下留种植株，以12cm见方定 苗小留种田适当控制氮肥，增施磷、钾肥，并及时防治蚜虫。适时采种是荠菜留种的关键技术，以种荚由青转黄、七八成熟予适度采种期。 采种要选晴天上午10时左右，割下的种株就地摊晒，然后在田间铺上被单，搓 出种子。种子扬净后，继续晒干3天，但切忌曝晒。种子充分干燥后，放在十分 干燥的容器内（最好是缸或瓦）贮藏，并在容器内放干燥剂。【小编点评】荠菜属草本植物，其野生植株常被采集当蔬菜食用，是目前市场上比较受欢迎的一个野菜品种，它的营养价值很高，利尿、止血、清热明目，种植前景十分良好，上面是第一农经小编为您介绍的荠菜种植技术，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
女贞有哪些品种？【植物图鉴】%&%【常见问题】女贞有哪些品种？【专家解答】1、大叶女贞（大叶女贞球/大叶女贞树/大丰大叶女贞基地品种）落叶或半常绿灌木，枝条铺散，小枝具短柔毛。叶薄革质，椭圆形至倒卵状长圆形，无毛，顶端钝，基部楔形，全缘，边缘略向外反卷；叶柄有短柔毛。圆锥花絮；花白色，芳香，无梗，花冠裂片与筒部等长；花药超出花冠裂片。核果椭圆形，紫黑色。花期7--8月。2、金叶女贞（金叶女贞球/金叶女贞树/高杆金叶女贞）金叶女贞是由加州金边女贞与欧洲女贞杂交育成的，高2～3米，冠幅1.5～2米。叶片较大叶女贞稍小，单叶对生，椭圆形或卵状椭圆形，长2～5厘米。花期6月，果期10月。核果阔椭圆形，紫黑色。金叶女贞叶色金黄，尤其在春秋两季色泽更加璀璨亮丽。金叶女贞性喜光，耐阴性较差，耐寒力中等，适应性强，对土壤要求不严，但以疏松肥沃、通逶性良好的沙壤土为最好。用于绿地广场的组字或图案，还可以用于小庭院装饰。3、红叶女贞（紫叶女贞）常绿小乔木，单叶对生，小枝略被茸毛，叶卵形，卵圆形至卵状椭圆形，薄革质，叶形与小叶女贞极相似，萌芽力更强，且生长较快，长势旺盛，其新梢及嫩叶紫红色，在老叶相衬下，倍感鲜艳，光彩夺目。若几经修剪，则新枝密集，整个树冠呈紫红色，在绿色植物群丛中，显得更加艳丽动人。入冬后，全株又呈紫黑色，在万物中更加显眼。4、花叶女贞落叶或半常绿灌木，枝条铺散，小枝具短柔毛。叶薄革质，椭圆形至倒卵状长圆形，无毛，顶端钝，基部楔形，全缘，边缘略向外反卷；叶柄有短柔毛。圆锥花絮；花白色，芳香，无梗，花冠裂片与筒部等长；花药超出花冠裂片。核果椭圆形，紫黑色。花期7--8月。喜阳光，对土壤要求不严，性强健，萌枝力强，耐修剪，在深厚、肥沃、排水良好的土壤中生长最好。5、红果女贞（红果冬青）分布于罗霄山脉1500米的高寒地区，常绿灌木或小乔木，高5-7米，嫩枝及花梗紫红色，叶椭圆形，长6-8厘米，宽3-4厘米，淡紫红色。顶生圆锥花序，长6-8厘米。果长椭圆形，假浆果核果状，种子一枚。花期5月，果期8月，枝头红果累累，延至10月不落。该品种适应性强，生长快，萌芽率高，耐修剪，能耐零下20-22℃的低温，在北京小气候良好的地区，完全可以露地栽培，可抗二氧化硫、氯气、氧化氢气。在PH值8-9的偏碱性土壤生长正常。【小编点评】女贞是常绿灌木或小乔木，常用于庭院孤植、丛植，道路两旁也会种植，也作绿篱，女贞品种有很多，常见的有大叶女贞、金叶女贞、红叶女贞、花叶女贞、红果女贞等五种，上文第一农经小编已经为您做了简要的介绍，并附图说明，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
茑萝怎么种？茑萝的种植方法和养护技巧%&%图：茑萝【常见问题】茑萝怎么种？茑萝的种植方法和养护技巧【专家解答】简介：茑萝[niǎo luó]，原产墨西哥，又名密萝松，俗称五角星花、狮子草，为一年生柔弱缠绕草本，无毛，叶卵形或长圆形。现广布于全球温带及热带。为美丽的庭园观赏植物，茑萝的细长光滑的蔓生茎，长可达4～5m，柔软，极富攀援性，是理想的绿篱植物。种植方法和养护技巧：1、播种：茑萝宜用种子繁殖。4月初播种，播后应注意遮荫，保持苗床湿润，大约一周后即可出苗。2、温度：茑萝原产热带地区，喜温暖，忌寒冷，怕霜冻，温度低时生长非常缓慢，种子发芽适宜温20-25℃。3、土壤：使用普通的育苗用营养土播种和培育成苗就能生长良好。播种后覆盖细土1.5cm左右，不可太薄，否则容易带种皮出土。4、水肥：羽叶茑萝生长量大，应施足底肥，适时施肥，浇水，雨季及时排水，对土壤及肥水要求不严，一般15天浇一次肥水即可。5、光照：性喜阳光充足而又温暖的环境，适当疏蔓疏叶，既有利于通风透光，又能使株形优美。花谢后应及时摘去残花，不让它结籽，使养分集中供新枝开花，延长花期。6、病虫害：常有叶斑病、白粉病危害。可用50%托布可湿性粉剂500倍液喷酒。虫害有蚜虫、金龟子危害、用10%除虫精乳油2500倍液喷杀。【小编点评】茑萝的花语是“忙碌，相互关怀，互相依附”，全株均可入药，一年生柔弱缠绕草本，是理想的绿篱植物，上文第一农经小编为您介绍了它的种植方法和养护技巧，有兴趣的朋友不妨自己种种试试，本文就为您介绍到这里了，感谢您的支持。（第一农经整理）
积雪草和铜钱草有什么区别？%&%【常见问题】积雪草和铜钱草有什么区别？【专家解答】图：积雪草积雪草，为多年生匍匐草本。别名:十八缺、 崩大碗、马蹄草、雷公根、蚶壳草、铜钱草、落得打等。生于阴湿荒地、村旁、路边、水沟边。茎伏地，节上生根。叶互生，叶柄长;叶片圆形或肾形，直径2~4厘米。夏季开花;伞形花序头状，2~3个生于叶腋，每花序上有3~6朵无柄小花;花红紫色。果小，扁圆形。图：香菇草/铜钱草虽然积雪草别名铜钱草，但事实上，铜钱草并不是指积雪草，这二者间是有区别的。“铜钱草”，实际上没有植物的正式名叫做这个。别称叫铜钱草的植物有：积雪草、香菇草、活血丹、中华天胡荽、破铜钱、马蹄金、点地梅、虎耳草、盾叶冷水花等等。而花友们说的“铜钱草”，最常指的就是伞形科天胡荽属的“香菇草”Hydrocotyle vulgaris，也叫南美天胡荽、盾叶天胡荽。【小编点评】综上所述，作为观赏性花卉的铜钱草一般是指香菇草，虽然积雪草有个别名叫铜钱草，但铜钱草泛指的植物却有多种，这里，第一农经小编为您送上积雪草和香菇草的图片，有兴趣了解其他“铜钱草”的朋友，可以关注我们的种植技术频道，本文就为您介绍到这里了，感谢您的支持！（第一农经整理）
世界五大公园树种是哪五种？5大树种介绍【植物图鉴】%&%【常见问题】世界五大公园树种是哪五种？5大树种介绍【专家解答】世界五大公园树种是金钱松、南洋杉、雪松、日本金松、巨杉。1、金钱松落叶乔木冠形：圆锥形花期：5~6 月果期：10 月叶：叶片条形，扁平柔软，在长枝上成螺旋状散生其它重要性状：树皮深褐色，深裂成鳞状块片。枝条轮生而平展，小枝有长短之分。叶片条形，扁平柔软，在长枝上成螺旋状散生，在短枝上15—30 枚簇生，向四周辐射平展，秋后变金黄色，圆如铜钱，因此而得名。栽植方式：播种育苗园林用途：园林中可作行道树，也可孤植或群植成树丛，若与雪松等常绿树配植一处，入秋时黄绿相映极为美丽。亦可盆栽，是制作丛林式盆景的极好材料。生态绿化功能：金钱松树形优美，秋叶金黄。树干挺拔，树冠宽大，树姿端庄、秀丽。适应性： 喜湿暖湿润的气候和深厚、肥沃、排水良好的酸性土壤，耐寒而抗风，但不耐干旱瘠薄，也不适应盐碱地和积水的低洼地。喜光性强，幼年需庇荫。金钱松有较强的抗火性，在落叶期间如遇火灾，即使枝条烧枯，主干受伤，次年春天主干仍能萌发新梢，恢复生机。2、雪松常绿乔木冠形：圆锥状塔形花期：10-11 月果期：翌年10 月叶：叶针状，质硬，先端尖细。其它重要性状： 大枝不规则轮生、平展，小枝微下垂，具长短枝。叶针形，坚硬，幼时有白粉，灰绿色，叶横截面呈三角形，在长枝上呈螺旋状散生，在短枝的枝端簇生，脱落后留有隆起的叶枕,树皮灰褐色，裂成鳞片，老时剥落。叶在长枝上为螺旋状散生，在短枝上簇生.栽植方式：播种繁殖园林用途：观赏树,独赏树。生态绿化功能：雪松高大雄伟，树形优美，是世界上著名的观赏树之一。最适宜孤植于草坪中央、建筑前庭之中心、广场中心或主要建筑物的两旁及园门的入口等处。适应性： 喜光，稍耐阴。喜温暖、湿润气候，耐寒，抗旱性强。适生于高燥、肥沃和土层深厚的中性、微酸性土壤，对微碱性土壤亦可适应。忌积水，在低洼地生长不良。3、南洋杉常绿大乔木冠形：幼树树冠尖塔形，老树则为平顶叶二型：生于侧枝及幼枝上的多呈针状，质软，开展，排列疏松，长0.7～1.7cm；生于老枝上的则密聚，卵形或三角状钻形。其它重要性状：皮灰褐色或暗灰色，粗糙，横裂。大枝平展或斜生，侧生小枝密集下垂，近羽状排列。幼树树冠尖塔形，老树则为平顶。老树和花果枝上的叶排列紧密，卵形或三角状卵形，上下扁，背面微凸，长6～10 毫米。球果卵圆形或椭圆形，长6～10 厘米。种子椭圆形，两侧具结合而生的薄翅。栽植方式：播种繁殖园林用途：行道树,独赏树，也可作为大型雕塑或风景建筑背景树。盆栽苗用于前庭或厅堂内点缀环境。生态绿化功能：南洋杉为美丽的园景树，南洋杉树姿优美雄伟。适应性： 性喜暖热气候而空气湿润处，不耐干燥及寒冷，喜生于肥沃土壤，较耐风。生长迅速，再生能力强，砍伐后易生萌蘖。畏寒。怕旱4、巨杉常绿巨乔木冠形：圆锥形花期：10-11 月果期：翌年10 月叶二型：生于侧枝及幼枝上的多呈针状，质软，开展，排列疏松，长0.7～1.7cm；生于老枝上的则密聚，卵形或三角状钻形。其它重要性状：干基部有垛柱状膨大物；树皮深纵裂，厚30-60cm，呈少绫质；树冠圆锥形。冬芽小而裸；小枝初现绿色，后变淡褐色。叶鳞状钻形，螺旋状排列，下部贴生小枝，上部分离部分长3-6mm，先端锐尖，两面有气孔。雌雄同株。球果椭圆还，长5-8cm，种鳞盾形，顶部有凹框，幼时中央形，淡褐色长3-6mm，两侧有翅。球果次年成熟。子叶4（3-5）。栽植方式：播种或扦插进行繁园林用途：园景树，是所有树中最粗大的一种。适应性： 阳性树，耐-20℃低温，喜酸性、肥沃、疏松土壤，亦适应石灰土壤，在排水不良的低湿地生长不良。5、日本金松常绿巨乔木冠形：圆锥形叶二型：一种是由两片真叶愈合成狭长线形叶，扁平而厚，深绿有光泽。另－种是黄褐色鳞状小叶片。其它重要性状：在原产地高达40m，胸径3m。树冠尖圆塔形。叶有两种：一种鳞状叶，形小，膜质，散生于嫩枝上，呈鳞片状；另一种完全叶聚簇枝梢，呈轮生状，每轮20-30，合生叶，扁平条状，长5-15cm；上面亮绿色，下面有2 条白色气孔线，两面均有沟槽。雌雄同株，球果卵状长圆形，4月上旬开芯，雌雄同株，球果卵状长椭圆形，10 月成熟，种子有狭翅。栽植方式：播种、扦插、分株繁殖园林用途：金松适宜门庭对植，或孤植于花坛之中，作中心树使用。在庭园中以3 到5 棵群植一处，十分美观。金松是名贵的观赏树种，为世界著名的五大庭园树种，又是著名的防火树种。日本常于防火道旁列植为防火林带。观赏树。适应性： 中性树，喜温暖湿润气候，有一定的讥寒能力，耐-15℃低温。在庐山、青岛及华北等地均可露地过冬，喜生。【小编点评】在现代公园里，总少不了栽种一些树木花卉，而松树杉树是最常见的园林树木，金钱松、南洋杉、雪松、日本金松、巨杉等物种树种是目前世界上最常见的五大公园树种，上文第一农经小编已经为您做了简要的介绍，并附图说明，希望本文对您有所帮助，感谢您对第一农经的支持与关注。（第一农经整理）
六月雪盆景怎么制作？六月雪盆景制作方法与养护技巧%&%图：六月雪盆景【常见问题】六月雪盆景怎么制作？六月雪盆景制作方法与养护技巧【专家解答】六月雪盆景制作大致需经过以下几个阶段：桩材来源、加工造型、移栽上盆、水肥管理、光温要求、翻盆与修剪、病虫害防治。1、桩材来源：3月进行分株繁殖，4-10月进行扦插繁殖。2、加工造型：采用“蓄木截干法”加工，也可采用“剪扎结合法”加工。蟠扎常在冬季半落叶至春季萌芽前进行，六月雪主干和主枝用金属丝蟠扎，小枝经精细修剪成型。3、移栽上盆：宜在2-3月进行，选用较浅的紫砂盆或釉盆，盆色宜略深一些，与花色形成对比。盆土要求为富含有机质、疏松肥沃、排水透气性能良好的沙壤土。4、 光温要求：六月雪生长期宜放在阳光充足，温暖湿润，通风良好的地方，夏季初秋应遮阳50%-70%，冬季在北方应保持室温5-12℃。5、水肥管理：六月雪盆景生长季节应经常浇水，不宜长时间过干过湿，夏季每天往叶面喷水1-2次;冬季减少浇水次数，保持盆土湿润稍偏干即可。每年4-5月浇施2-3次0.5%浓度的磷钾肥液;在腊冬追施1-2次稀薄的有机肥液，其它季节不宜施肥。忌施浓肥。6、 翻盆修剪：隔1-2年翻盆1次，于春季2-3月或深秋期间进行，剔去全部旧土，适当修剪根部。可结合翻盆进行提根，形成悬根提高观赏价值。每年冬季半落叶后至翌春萌芽前，进行整形修剪，剪短长枝、徒长枝，疏去过密的细弱枝，剪去病虫枝以及其它影响观赏的杂乱枝;生长期适时进行摘心、抹芽、除分枝等，使其保持优美的造型。7、病虫害防治：六月雪盆景偶有蚜虫和蜗牛发生。蚜虫可用风油精稀释500-600倍液喷杀;蜗牛可用58%风雷激乳油1500倍液喷杀。有时会得根腐病，在初发病时用12%松脂酸铜乳油600-1000倍液，或50%根腐灵800倍液灌根和叶面喷雾防治，每隔3-5天喷(灌)1次，连续喷(灌)3-4次。【小编点评】六月雪制作一个盆景所要花费的时间和精力比较多，养护也不能马虎，要根据其生长习性进行管理，注意修剪保证其植株姿匀称丰满，同时要固定位置，不要搬东搬西，有兴趣的朋友可以自己养几株尝试着制作一下六月雪盆景，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
六月雪怎么养？六月雪的养殖方法和注意事项%&%图：六月雪花朵【常见问题】六月雪怎么养？六月雪的养殖方法和注意事项【专家解答】六月雪是一种比价可爱的植物，开花时洁白可爱，用来点缀家居是很合适的，下面我们来了解一下六月雪的养殖方法和养殖注意事项：1、土壤：耐旱力强，对土壤要求不严。盆栽宜用含腐殖质、疏松肥沃、通透性强的微酸性、湿润培养土，生长良好。2、浇水：不可浇水过勤过多，盆土保持湿润，应见干再浇。雨季不能让盆内有积水，以免烂根。夏季天气炎热干燥时，早晚要向叶面喷水降温及增加空气湿度，以利其生长。3、阳光：六月雪的栽培养护比较简单，因忌烈日曝晒，生长期间宜放置在半阴的树阴或阴棚下。不宜在光照太强处生存，否则会影响枝叶生长。4、温度：冬季之前要及时移入室内保暖，室温保持在5℃以上。同时要减少浇水，保持盆土半干即可，这样可达到植株葱绿青翠光滑的效果。5、施肥：六月雪较喜肥，但若施肥过多会引起枝叶徒长，影响树形美观，只需在入冬之前和花后各施1次腐熟的饼肥水即可。6、修剪：六月雪萌发能力很强，在枝叶过密时要及时修剪去多余的新枝，以免影响树形美观和消耗养分。在花后，对突出树冠外的杂乱枝条也须加以修剪，不使其影响观赏。【小编点评】说起六月雪，想必很多人就会联想到“六月飞雪”、“窦娥冤”，其实，六月雪并不是说六月天下雪，它是一种植物，又名满天星、日日有，是茜草科属药用花卉植物，6—9月开花，花朵十分洁白可爱，常被做成盆栽点缀家居，本文第一农经小编就为大家介绍到这里了，希望对大家有所帮助。（第一农经整理）
竹芋类植物常见的有哪些？【植物图鉴】%&%【常见问题】竹芋类植物常见的有哪些？【专家解答】图：孔雀竹芋多年生常绿草本。高30～60厘米，叶长15～20厘米，宽5～10厘米，卵状椭圆形，叶薄，革质，叶柄紫红色。绿色叶面上隐约呈现金属光泽，且明亮艳丽，沿中脉两侧分布着羽状、暗绿色、长椭圆形的绒状斑块，左右交互排列。叶背紫红色孔雀竹芋，为多年生草本，高可达60厘米，具根茎，长而窄的矛状的叶直接从根部长出，植株呈丛状；叶上有深浅不同的绿色斑纹，叶背部多呈褐红色。本种叶为银绿色，并从中脉放射出深绿色斑点，背面有同样形状的褐红色斑。图：波浪竹芋波浪竹芋，肖竹芋属多年生草本。是同属中为数不多的既能观花，又可赏叶的品种。株高25厘米至50厘米，茂密丛生。叶基稍歪斜，叶片倒披针形或披针形，长15厘米至20厘米，叶面绿色，富有光泽，中脉黄绿色，叶缘及侧脉均有波浪状起伏，叶背、叶柄都为紫色。波浪竹芋叶背上布满了微毛，叶片边缘具波浪状，直立高挑，十分美丽。图：玫瑰竹芋玫瑰竹芋植株较矮小，株高30～60厘米，叶椭圆形或卵圆形，长20～30厘米，宽15～20厘米，叶稍厚带革质，光滑而富光泽，叶面青绿色，叶脉青绿色，中脉浅绿色至粉红色，羽状侧脉两侧间隔着斜向上的浅绿色斑条，叶脉侧则排列着墨绿色浅条，叶脉和沿叶缘呈黄色条纹，犹如披上金链；近叶缘处有一圈玫瑰色或银白色环形斑纹，如同一条彩虹，故名彩虹竹芋。叶背具紫红斑块，远看象盛开的玫瑰花，故名玫瑰竹芋。图：青苹果竹芋青苹果竹芋，别名：圆叶竹芋，竹芋科、竹芋属多年常绿的草本植物，原种产于巴西等国，由欧洲人从圆叶竹芋中筛选培育而成。性喜高温多湿的半阴环境，畏寒冷，忌强光。栽培宜用疏松肥沃、排水良好、富含有机质的酸性腐叶土或泥炭土。圆叶竹芋叶色清新宜人，适合做中型盆栽，装饰居室。多年常绿草本，根出叶，丛生状，叶鞘抱茎。植株较为高大，通常可达40厘米至70厘米。叶柄为浅褐紫色，叶片圆形或近圆形，长宽比约为6∶5，直径通常在20厘米至30厘米之间，叶缘呈波状，先端钝圆。叶面淡绿或银灰色，羽状侧脉有6对至10对银灰色条斑，中肋也为银灰色，叶背面淡绿泛浅紫色，花序穗状。【小编点评】常见的竹芋类植物主要有孔雀竹芋、青苹果竹芋、波浪竹芋、玫瑰竹芋等，上面第一农经小编已经为您做了简要的介绍，并附图说明了，希望大家能认出这几个竹芋类植物的区别，本文就为您介绍到这里了，感谢您的支持与关注。（第一农经整理）
苦菜有几种？苣荬菜是哪种？【植物图鉴】%&%图：苦菜种植【常见问题】苦菜有几种？苣荬菜是哪种？【专家解答】苦菜是比较苦，但苦菜有很多种，其中以开紫色花苦菜为佳，紫花苦菜也称树荣紫花苦菜，是为一年生野生苦菜属菊科植物的全草。一般在春季的早期采收，自然晒干。图：苣荬菜苣荬菜又名苦菜、苦麻子、败酱草[北方地区]、小蓟[黑龙江]、苦苣菜、取麻菜，主要分布于我国西北、华北、东北等地，系野生于荒山坡地、海滩、路旁。近年来，由于苣荬菜的保健功能日益受到人们的重视，在山东各地已开始进行人工种植。又由于苣荬菜耐盐碱的特性，在滨海及内陆盐碱地区均有大规模的栽培。其越冬栽培可于春节及早春蔬菜淡季上市，商品价值较高。【小编点评】苦菜有很多种，苣荬菜只是其中一种，由于苦菜的保健功能比较强，现在很多地方已经开始尝试人工种植，在市场上卖得一般都比较贵，农村有些人在闲暇时会去采摘，不管是做成蘸酱还是包子馅、饺子馅，拌面或加工酸菜、和面蒸食，都不失为一种美味，有兴趣的朋友可以找个机会尝试一下哦。（第一农经整理）
金樱子的果实能吃吗？金樱子能人工种植吗？%&%图：金樱子【常见问题】金樱子的果实能吃吗？金樱子能人工种植吗？【专家解答】金樱子的果实能吃，不过一般用来入药！金樱子在特定地区可以种植，不过一般没有人工栽培的必要。金樱子别名糖罐子、刺头、倒挂金钩、黄茶瓶，属常绿蔓性灌木，花期5月，果期9—10月。一般生长于野生向阳山坡，主要分布在华中、华东、华南、西南。具有固精缩尿，固崩止带，涩肠止泻之功效。常用于遗精滑精，遗尿尿频，崩漏带下，久泻久痢。植物简介：常绿攀援灌木，高可达5米；小枝粗壮，散生扁弯皮刺，无毛，幼时被腺毛，老时逐渐脱落减少。小叶革质，通常3，稀5，连叶柄长5-10厘米；小叶片椭圆状卵形、倒卵形或披针状卵形，长2-6厘米，宽1.2-3.5厘米，先端急尖或圆钝，稀尾状渐尖，边缘有锐锯齿，上面亮绿色，无毛，下面黄绿色，幼时沿中肋有腺毛，老时逐渐脱落无毛；小叶柄和叶轴有皮刺和腺毛；托叶离生或基部与叶柄合生，披针形，边缘有细齿，齿尖有腺体，早落。花单生于叶腋，直径5-7厘米；花梗长1.8-2.5厘米，偶有3厘米者，花梗和萼筒密被腺毛，随果实成长变为针刺；萼片卵状披针形，先端呈叶状，边缘羽状浅裂或全缘，常有刺毛和腺毛，内面密被柔毛，比花瓣稍短；花瓣白色，宽倒卵形，先端微凹；雄蕊多数；心皮多数，花柱离生，有毛，比雄蕊短很多。果梨形、倒卵形，稀近球形，紫褐色，外面密被刺毛，果梗长约3厘米，萼片宿存。花期4-6月，果期7-11月。【小编点评】小时候常去山上玩的朋友想必都会见到金樱子，顽皮的孩子还会摘取果实，将果实上的刺一根根的弄掉，再把果实里面的籽去了，然后吃它的果肉，觉得其甘甜无比，不过，金樱子药用价值比较大，用来吃就要注意适度原则了。本文第一农经小编为您介绍到这里，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
结香是什么树？结香的繁殖方法%&%图：结香花【常见问题】结香是什么树？结香的繁殖方法简介：别名：打结树、黄瑞香。是落叶灌木，我国庭园中常见的早春花木，秋末落叶后，枝梢各下垂团花蕾，至翌春先叶开放。北自河南、陕西，南至长江流域以南各省区均有分布。结香属植物，灌木，高约0.7-1.5米，小枝粗壮，褐色，常作三叉分枝，幼枝常被短柔毛，韧皮极坚韧，叶痕大，直径约5毫米。叶在花前凋落，长圆形，披针形至倒披针形，先端短尖，基部楔形或渐狭。产河南、陕西及长江流域以南诸省区。野生或栽培。茎皮纤维可做高级纸及人造棉原料，全株入药能舒筋活络，消炎止痛，可治跌打损伤，风湿痛；也可作兽药，治牛跌打。亦可栽培供观赏。据说，在一些地方结香被称作“梦花”。其实结香的花并不引人注意，听老人们讲，这种树是可以解梦的。晚上做了梦，大清早起来，在没人看见的时候去把它的树枝打个结，如果是好梦就可以实现，是噩梦就可以化解。所以，这种树被称为“梦树”，而花，自然就成了“梦花”。繁殖方法：分株在早春萌芽前，取粗壮的萌蘖小苗，截断与母株相连的根，另植于地里，即可成活。一年内可长到60厘米至70厘米。扦插一般在2月至3月进行，选取健壮的枝条，长度为10厘米至15厘米，用利刀将下部一刀削成马耳形，插入土中约一半左右，压实，浇透水，遮阴并保持土壤湿润，50天即可发根，次年可移植。压条选粗壮的蘖丛枝条，将压入土中的一面半环状剥皮，深达木质部，埋入土中，枝稍露出，保持湿润，次年可截断母枝，另行培育。移植宜在冬、春季进行。可裸根移植。栽培中保持土壤潮湿，干旱易引起落叶，影响开花。成年结香应修剪老枝，以保持树形的丰满。【小编点评】结香树是我国庭园中常见的一种早春花木，分株、扦插、压条是结香树的三种繁殖方法，它的花语是“喜结连枝”，也被当成爱情树，很多人相信，在结香的枝上打两个同向的结，有情人就能永结同心终成眷属。本文第一农经小编就为您介绍到这里了，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
姜花是什么？野姜花如何人工栽培？%&%图：姜花【常见问题】姜花是什么？野姜花如何人工栽培？【专家解答】别名：蝴蝶姜、穗花山奈、蝴蝶花、香雪花、夜寒苏、姜兰花、姜黄又名野姜花，多年生草本植物，是姜科姜花属的淡水草本植物。花期5-11月，株高1至2公尺，地下茎块状横生而具芳香，形若姜。高1-2米，花序为穗状，花萼管状，叶序互生，叶片长狭，两端尖，叶面秃，叶背略带薄毛。不耐寒，喜冬季温暖、夏季湿润环境，抗旱能力差，生长初期宜半阴，生长旺盛期需充足阳光。土壤宜肥沃，保湿力强。姜花有清新的香味，放于室内可作天然的空气清新器。色泽圆融，一般为白色花朵。盆栽可供观赏，白色花卉如蝴蝶，所以又称蝴蝶姜、白蝴蝶花等。原产亚洲热带，印度和马来西亚的热带地区，大概在清代传入中国。另外，姜花是古巴和尼加拉瓜的国花。姜花栽培技术：1、种苗繁殖技术分有性繁殖和无性繁殖。采用分株繁殖法繁殖速度也快。室外可以越冬的地区四季都可以种植 从成年植株丛中截取分株，当年2、3月份种植，7、8月份即可开花，全年每根可分生新株达到20-40株左右，开花质量好、产量也高。但在湖北赤壁地区实际是每年11月到第2年3月份栽 6到7月就可以开花。一直陆续开花到打大霜地上部分才枯萎。到第二年每亩可以产花高达三万二千枝到三万八千枝。产花根三万五到四万根左右。每5到10厘米为一根（颗）。2、种植季节及种植方式金姜花对土壤适应性强，栽培土质以肥沃疏松、排水良好之壤土或砂质壤土最为适宜，但土壤应经常保持湿润或靠近水源，则生育更旺盛。春、夏、秋三季均可种植，但以春季2、3月份种植最好，分株种植当年即可获取高产。当年亩产平均近2000枝/月，第二年亩产可达2200枝/月以上。种植前深翻土地，施足基肥，起深沟高畦，采用单行植或双行植，定植株行距50×50cm，亩植2500～3000株。如肥水管理条件好，当年5月下旬即可开花。定植一株幼苗或根茎，全年可分生新株达20～40株左右，约长至15片叶以上可开花。3、施肥方法用微生物菌肥配合发酵有机肥能取得非常好的效果。在姜花上使用微生物菌肥配合发酵有机肥，其作用及经济效效益优于传统施肥方案。根据姜花的生长发育规律，应该针对不同时期对水、肥的摄入量的多少，采取不同的施肥方法及施肥量。姜花的用肥可分为基肥和追肥两类。4、病虫害防治主要有炭疽病危害茎、叶，发病初期，喷50%多菌灵可湿性粉剂500倍液，每旬喷1次。【小编点评】姜花的花语是“将记忆永远留在夏天”，野生的一般入药，盆栽可供欣赏，一般夏秋开花，上文第一农经小编已经对姜花进行了简要的介绍，也对姜花栽培技术的几个要点进行了概况，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
龙胆草是什么植物？龙胆草栽培种植技术%&%图：龙胆草【常见问题】龙胆草是什么植物？龙胆草栽培种植技术【专家解答】龙胆草简介：别名：龙胆，别名：胆草、草龙胆、山龙胆，龙胆科、龙胆，多年生草本，根茎平卧或直立，具多数粗壮、略肉质的须根。枝单生，直立，黄绿色或紫红色，中空，近圆形，具条棱，棱上具乳突，稀光滑。枝下部叶膜质，淡紫红色，鳞片形，先端分离，中部以下连合成筒状抱茎；产内蒙古、黑龙江、吉林、辽宁、贵州，陕西、湖北、湖南、安徽、江苏、浙江、福建、广东、广西。生于山坡草地、路边、河滩、灌丛中、林缘及林下、草甸，海拔400-1700米。在苏联、朝鲜、日本也有分布。是一种高山植物，性喜潮湿凉爽气候，野生于山区、坡地、林绿及灌木丛中。在植物整个生长季节，温度是相当高的。北京地区引种后，一直生长良好。地势高燥与 阳光直接照射的地方和土壤过粘、贫瘠的地区不宜栽培。龙胆喜肥，在结合深耕土地时，每亩应施入充分腐熟的厩肥8000斤左右。每年4月中旬萌发，8月开花，花期8-9月，果实9月成熟。全年生长期180-210天左右。龙胆草人工栽培种植技术：1、选地整地宜选择比较湿润的地域，地势平坦，阳光充足，土壤以含有丰富腐殖质的砂质土壤为宜。贫瘠、粘重的土壤不宜栽培。播种或移栽前进行整地，翻地深度20厘米左右，结合整地施足底肥，然后整平耙细，作成60-65厘米大垅或1-1.2米宽的畦床。2、繁殖方法种子及分株繁殖。种子繁殖 可分秋播和春播两种。秋播：一般在11月播种，翌年春萌芽。为了播种均匀，于种子中混入适量细沙或腐殖质，采用条播。春播：应事先进行沙藏处理，即将种子采下后与 细沙1:3混合，保持一定的湿度，埋在室外，经冬季低温影响，然后取出播种，条播行距1-1.3尺，株距0.7-1尺，覆土2-3分。每亩播种量3-4两。分株繁殖多在早春4月上旬，芽尚未出土前进行，将根全部掘出，分成小簇，每簇应有1-2个小芽，然后按行距1.3尺，株距0.7-1尺栽植，勿使芽露出土面，以免被风吹干。3、除草除草不要受遍数限制，本着除早除小，见草即除的原则。切不要待杂草长起来形成草荒时再拔草，这样既费工又伤苗。4、松土松土的目的是防止畦面土壤板结，提高土壤气性，减少水份蒸发，并除掉萌芽中的杂草。松土应把移栽第一年放在点，第二年只在出土时松一遍土即可。在移栽缓苗后，应及时用手或铁钉耙子被除因浇水造成的畦面板结层。注意移栽苗是斜栽的，松土时不要过深，以免伤苗或将苗带出。一般移栽后龙胆田结合除草要松土2-3次即可。5、追肥移栽缓苗后，为促使其尽快展顺，进行叶面追肥，可在展叶以后到现蕾期间和开花到结果期间进行两次叶面追肥，使用磷酸二氢钾，叶面宝，丰产素等叶面肥，浓度见说明书，进行叶面喷施。3-4年生龙胆可在生育期间进行适量根系追肥，一般每平方米施饼肥100-150g，磷酸二氢铵50g，农家肥3kg。其方法是按行的空间开沟，深2-3cm，将上述肥料施入沟内，并将土覆平即可。6、疏花与摘蕾为减少营养物质消耗，促进根系物质积累，加速根茎生长，非采种田在现蕾后应将花蕾全部摘除。7、病害防治斑枯病是龙胆草最主要的病害，它危害叶片，叶片上病斑近圆形，褐色，中央色淡，边缘深褐色，直径3-15mm。病斑在叶脉间扩展，严重时汇合，叶片枯死。要特别注意防治。【小编点评】龙胆草是一种多年生草本植物，上文第一农经小编已经对其做了简单的介绍，并附图说明，也对龙胆草的人工栽培种植技术进行了仔细的介绍，有兴趣的朋友可以多看一些本站龙胆草相关的文章，今天小编就为您介绍到这里了，感谢您的支持与关注！（第一农经整理）
世界上最大的树是什么树？%&%图：世界上最大的树——巨杉【常见问题】世界上最大的树是什么树？【专家解答】美国加利福尼亚的一棵巨杉。高达100米，在离地面1.5米高处，树干的周长为34.1米，是目前世界上最大的树。巨杉，阳性树，生长快，而树龄极长。播种繁殖，但幼苗易生病害。巨杉不仅是最大的红木，而且也是地球上最庞大的并且尚存活着的生物。平均可长到50到85米，直径约5到7米，纪录中树高最高可达142米、最大直径超过10米。其中一棵位于内华达山巨杉国家公园中的巨杉雪曼将军树，树高83.8米，基部直径11.1米，树干围长31.1米，18.3米高处仍有5.3米直径，54.9米处直径4.3米，高度39.6米处最大分支直径就达2.1米。1985年测算重量约为2800吨。据估计其树龄约2150年左右，应该不超过3100年。其体积达到1487m3，是地球上现存最大的单一有机体。【小编点评】很多人会问，世界上最大的树是什么，世界上最大的花是什么，世界上最好吃的水果是什么之类的问题，本文第一农经小编为您介绍了世界上最大的树——巨杉！这个目前地球上最大的单一有机体到底长什么样呢，这里，我们一起分享一下它的图片过过眼瘾吧！图：巨大无比的巨杉（第一农经整理）
甘草是什么植物？入药的甘草是根还是茎？%&%图：甘草【常见问题】甘草是什么植物？入药的甘草是根还是茎？【专家解答】多年生草本，高30～80cm，罕达1m。根茎圆柱状，多横走；主根甚长，粗大，外皮红棕色至暗褐色。茎直立，稍带木质，被白色短毛及腺鳞或腺状毛。奇数羽状复叶，托叶披针形，早落；叶片长8～24cm，小叶5～17，小叶片窄长卵形，倒卵形或阔椭圆形至近圆形，两面被腺鳞及白毛，下面毛较密。总状花序腋生，较叶短，花密集，长5～12cm；花萼钟状，长约为花冠的1/2，萼齿5，披针形，较萼筒略长，外被短毛及腺鳞；花冠淡紫堇色， 长14～23mm，旗瓣大，大方椭圆形，先端圆或微缺，下部有短爪，龙骨瓣直，较翼瓣短，均有长爪；雄蕊10，9枚基部连合， 花丝长短不一，花药大小亦不等；子房无柄，上部渐细成短花柱。荚果扁平，多数紧密排列成球状，窄长，弯曲成镰状或环状，密被绒毛腺瘤，黄褐色刺状腺毛或少数非腺毛。种子2～8， 扁圆形或肾形，黑色光亮。花期6～7月，果期7～9月。生于向阳干燥的棕钙土，含盐分较少、土层深厚、排水良好的钙质草原。在河岸沙质土生长良好。在土壤盐分重或碱滩地生长不良或不能生长。 分布于黑龙江、吉林、辽宁、河北、山东、山西、内蒙古、陕西、宁夏、甘肃、青海、新疆等省区。功能主治清热解毒，祛痰止咳、脘腹等。喜阳光充沛，日照长气温低的干燥气候。甘草是一种补益中草药。甘草：别名：甜草(东北、内蒙古)，甜根子(陕西)，生甘草(新疆)，甜甘草。药用部位是根及根茎，药材性状根呈圆柱形，长25～lOOcm，直径0.6～3.5cm。外皮松紧不一，表面红棕色或灰棕色。根茎呈圆柱形，表面有芽痕，断面中部有髓。气微，味甜而特殊。【小编点评】有吃过中药的朋友应该知道，为了让药不那么苦，医生经常会在药中配上一味甘草，那么，这个甘甜的药草究竟是从哪种植物上获取的呢，今天，第一农经小编带您一起来认识一下这种药草，有兴趣了解更多的朋友可以关注我们网站种植频道，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
天门冬是哪种植物？天门冬种植栽培管理技术%&%图：天门冬【常见问题】天门冬是哪种植物？天门冬种植栽培管理技术【专家解答】植物简介：天门冬，别名：三百棒，武竹，丝冬，老虎尾巴根，天冬草，明天冬。天门冬根部纺锤状，叶状枝一般每3枚成簇，淡绿色腋生花朵，浆果熟时红色，为百合科、天门冬属多年生草本植物。分布于中国华东、中南、河北、河南、陕西、山西、甘肃、四川、台湾、贵州等省区。多生长于山野林缘阴湿地、丘陵地灌木丛中或山坡草丛。一般在秋、冬季采挖，洗净，除去须根，置沸水中煮或蒸至透心，趁热除去外皮，洗净，晒干备用。另外天门冬的块根是常用的中药，因此还具有很高的药用价值。天门冬栽培技术：选地整地在日照时间短的山谷平地或林荫处育苗。播种前深翻犁耙整地，整平整碎，起宽100厘米的高畦播种。选种采种天门冬是雌雄异株植物，且雌性植株较少，应加强雌株的管理．增施磷钾肥，促进其多开花结果而获得更多的种子。每年9-10月，当果实由绿色变红色时采收。在室内堆沤发酵至稍腐烂，放入水中搓去果肉，选择籽粒饱满的种子做种可即采随播，也可留第二年春播。留作春播的种子用湿润细沙贮藏，勿使其干燥，否则会降低发芽率。淋水保苗植后1个月内保持土壤湿润，遇旱要经常淋水，促进发芽长苗。出苗后及时扦插竹竿或木杆，让苗攀援向上生长，避免相互缠绕扭结，以利于通风透光和田间管理。中耕除草一般在4-5月进行第一次中耕，以后根据杂草的生长情况和土壤的板结程度决定中耕与否中耕要求达到土壤疏松，彻底铲除杂草。中耕宜浅，以免伤根，影响块根生长。适时追肥天门冬是一种耐肥植物，需施足基肥，多次追肥。第一次追肥在种植后40天左右，苗长至40厘米以上时进行。过早旋肥容易导致根头切口感染病菌，影响成活。一般每667平方米施人畜粪水1000千克。以后每长出一批新苗追肥3次，即初长芽尖时施第一次，促进早发芽，每667平方米施人畜粪水1000千克；苗出土而未长叶时施第二次，促进块根生长；叶长出以后施第三次，以促进第二批新芽早长出后两次施厩肥、草木灰或草皮灰加钙镁磷肥，结合培土。施肥时不要让肥料接触根部，应在畦边或行问开穴开沟施下．施后覆土。调节透光度林间种植。入秋后至初冬，进行疏枝，使内透光达50%以上；夏季光照强，天门冬所需光照少，适当加大荫蔽度。在空旷地种植，应插树枝遮荫，春秋季宜稀，地内透光度50%-60%；夏季宜密，地内透光30%-40%。采收加工—般种植需3年才能栗收。在10月至第二年3月萌芽前，选择晴天，先把插杆拔除，割除茎蔓，然后挖开根四周土壤，小心地把块根取出，抖去泥土，摘下大个的加工作药用，小个的块根带根头留下作种用。摘下块根，剪去须根，用清水洗去泥沙，放入沸水锅内煮10-15分钟，取出剥皮，剥皮时要用手和利刀一次内外两层将皮剥除干净。用清水漂洗外层粘胶质，稍晾干表面水．放入硫磺柜（炉）内熏12小时，使其色泽明亮，然后取出晒干或烘干。最好日晒夜熏磺，中午太阳光照强，晒时宜用竹帘盖上，防止变色。晒于的天门冬宜装入竹筐内，置通风阴凉干燥处。【小编点评】除了整地栽种施肥除草外，虽然天门冬很少发生什么病虫害，但我们依然不能疏忽，要注意防范，相信通过本文，大家对天门冬都有了一定的了解，知道它长什么样，种植的时候需要注意什么了，本文就为您介绍到这里了，第一农经感谢您的支持与关注！ （第一农经整理）
香茅植物简介，香茅种植栽培技术【图文】%&%图：香茅草【常见问题】香茅植物简介，香茅种植栽培技术【专家解答】简介：香茅是禾本科香茅属约55种芳香性植物的统称，亦称为香茅草，为常见的香草之一。因有柠檬香气，故又被称为柠檬草。治疗风湿效果颇佳，治疗偏头痛，抗感染，改善消化功能，除臭、驱虫。抗感染，收敛肌肤，调理油腻不洁皮肤。赋予清新感，恢复身心平衡（尤其生病初愈的阶段）。是芳香疗法及医疗方法中用途最广的精油。也可用于室内当芳香剂。香茅栽培种植技术要点：选地：香薷对土壤要求不严格，一般土壤都可以栽培，但碱土、沙土不宜栽培。怕旱，不宜重茬，前茬谷类、豆类、蔬菜为好。整地：翻地20厘米，翻前施入农家肥，垄作行距40厘米一50厘米，或作成平畦。由于种子很小，地一定要整平耙细。播种：分直播和育苗移栽两种，宜播方式有条播或撒播。具体播种时间由香蕉上新时间来决定。春季播种在终霜结束前6天—8天为好，为了市场均衡供应，可以每10天一15天播种一批；为了冬季上市，播种时间应在初霜期前80天一90天。为了一次出全苗，播种的要保征土壤一定的湿度，覆土要淡，要镇压。田间管理：苗出齐后及时间苗，株距2厘米一5厘米；垄作的要及时中耕除草；撒播的、小行距条播的要及的人工拔草，也可用拿扑净或禾草克化学除草剂防治禾本科染草；地力较高的地块可以不追肥，地力差的在苗高15厘米造硝酸被一次。干旱适当灌水。种子采收：采种可以没采种田；也可以在生产田中选穗大健壮的母株，当上部花序的下那种子已经成熟开始落地的，在早晨轻轻割掉，放在塑料上晾晒3天一5天即可脱粒。采种时间很重要，割早了种子没成熟，割晚了种子都落地了。每亩可产籽24公斤。炮制方法：拣去杂质，用水喷润后，除去残根，切段，晒干即得。《雷公炮炙论》：凡采得（香薷），去根留叶，细锉，暴干，勿令犯火。【小编点评】香茅又称香茅草，是一种带着柠檬香气的芳香植物，它还可以做成调味料入菜哦，用香茅草烤鱼或者做其它肉菜味道会很独特很香酥鲜，能大大增强人们的食欲，想知道它做调料吃起来是什么味道的朋友有时间可以去试试哦，本文第一农经小编就为您介绍到这里了，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
连翘和迎春花怎么区别？【植物图鉴】%&%图：迎春花【常见问题】连翘和迎春花怎么区别？【专家解答】连翘和迎春花都是木犀科落叶灌木，花期相近，颜色相同，且都是先开花后长叶，因此，很多人会将这两种植物弄混，其实，它们是很好区别的。具体区分方法如下：1、枝干：迎春的小枝绿色，而连翘的小枝颜色较深，一般为浅褐色。迎春老枝灰褐色，小枝四棱状，细长，呈拱形生长，绿色。花单生、黄色，高脚碟状，着生于头年生枝条的叶腋间。而连翘枝条为圆形，小枝浅褐色，茎内中空，常下垂，叶片较大，形至长椭圆形，上半部分有整齐的锯齿，下半部分全缘。2、花朵：连翘的花朵金黄色，花瓣较宽，只有4个花瓣，迎春花的花每朵有6枚瓣片。图：连翘花3、果实：迎春花很少结果实，连翘花结果实。4、叶片：迎春是三小复叶，叶全为三出复叶，呈十字形对称生长，叶片较小，卵状椭圆形，全缘，先端狭而突尖；连翘单叶或3叶对生，其中顶叶较大，两侧叶小。【小编点评】除了以上几种植物本身特性的区别外，连翘和迎春花也可以其种植基地的土壤和气候环境等因素去辨别，不过这个毕竟不是很准，想要准备的分辨它们，还是要记住以上两者间的4种差别，本文第一农经小编就为您介绍到这里了，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
连翘是哪种植物，怎么种植？连翘栽培种植技术%&%图：连翘开花【常见问题】连翘是哪种植物，怎么种植？【专家解答】简介：连翘香港俗称一串金，是木犀科连翘属落叶灌木。连翘早春先叶开花，花开香气淡艳，满枝金黄，艳丽可爱，是早春优良观花灌木，株高约3米，枝干丛生，小枝黄色，拱形下垂，中空。叶对生，单叶或3小叶，卵形或卵状椭圆形，缘具齿。花冠黄色，1-3朵生于叶腋；果卵球形、卵状椭圆形或长椭圆形，先端喙状渐尖，表面疏生皮孔；果梗长0.7-1.5厘米。花期3-4月，果期7-9月。生于山坡灌丛、林下或草丛中，或山谷、山沟疏林中，海拔250-2200米。果实可以入药。产于中国河北、山西、陕西、山东、安徽西部、河南、湖北、四川。连翘怎么种？连翘栽培种植技术：1、选地整地育苗地最好选择土层深厚、疏松肥沃、排水良好的夹沙土地；扦插育苗地，最好采用砂土地(通透性能良好，容易发根)，而且要靠近有水源的地方，以便于灌溉。要选择土层较厚、肥沃疏松、排水良好、背风向阳的山地或者缓坡地成片栽培，以有利于异株异花授粉，提高连翘结实率，一般挖穴种植。亦可利用荒地、路旁、田边、地角、房前屋后、庭院空隙地零星种植。地选好后于播前或定植前，深翻土地，施足基肥，每亩施基肥3000公斤，以厩肥为主，均匀地撒到地面上。深翻30厘米左右，整平耙细作畦，畦宽1.2米，高15厘米，畦沟宽30厘米，畦面呈瓦背形。栽植穴要提前挖好。施足基肥后栽植。2、育苗连翘可用种子、扦插、压条、分株等方法进行繁殖，生产上以种子、扦插繁殖为主。种子育苗：连翘种子的种皮较坚硬，不经过预处理，直播圃地，需1个多月时间才发芽出土。因此，在播前可进行催芽处理。新引种地区可采用此法。具体方法为：选择成熟饱满的种子，放到30℃左右温水中浸泡4小时左右，捞出后掺湿砂3倍用木箱或小缸装好，上面封盖塑料薄膜，置于背风向阳处，每天翻动2次，经常保持湿润，10多天后，种子萌芽，即可播种。播后8-9天即可出苗，比不经过预处理种子可提前出苗20天左右。如土地干旱，先向畦内浇水，水渗下表土稍松散时播种。春播在“清明”前后，冬播在封冻前（种子不用处理，第二年能出苗）。播时，在整好的畦面上，按行距20—25厘米，开1厘米深的沟，将种子掺细砂，均匀地撒入沟内，覆土搂平，稍加镇压。10-15天幼苗可出土。每亩用种量2-3公斤左右。覆土不能过厚，一般为1厘米左右，然后再盖草保持湿润。种子出土后，随即揭草。苗高10厘米时，按株距10厘米定苗，第二年4月上旬苗高30厘米左右时可进行大田移栽。压条繁殖：是在春季将植株下垂枝条压埋入土中，翌年春剪离母株定植。一般以扦插繁殖为主，苗木宜于向阳而排水良好的肥沃土壤上栽植，若选地不当、土壤瘠薄，则生长缓慢，产量低，每年花后应剪除枯枝、弱枝及过密、过老枝条，同时注意根际施肥。插条繁殖：秋季落叶后或春季发芽前，均可扦插，但以春季为好。选1-2年生的健壮嫩枝，剪成20—30厘米长的插穗，上端剪口要离第一个节0.8厘米，插条每段必须带2-3个节位。然后将其下端近节处削成平面。为提高扦插成活率，可将插穗分扎成30—50根1捆，用500ppmABT生根粉或500—1000ppm吲哚丁酸溶液，将插穗基部（1-2厘米处）浸泡10秒钟，取出晾干待插。南方多于早春露地扦插，北方多在夏季扦插。插条前，将苗床耙细整平，作高畦，宽1.5米，按行株距20×10厘米，斜插入畦中，插入土内深18-20厘米，将枝条最上一节露出地面，然后埋土压实，天旱时经常浇水，保持土壤湿润，但不能太湿，否则插穗入土部分会发黑腐烂。正常管理，扦插成苗率可高达90%。加强田间管理，秋后苗高可达50厘米以上，于次年春季即可挖穴定植。分株繁殖：在“霜降”后或春季发芽前，将3年以上的树旁发生的幼条，带土刨出移栽或将整棵树刨出进行分株移栽。一般一株能分栽3-5株。采用此法关键是要让每棵分出的小株上，都带一点须根，这样成活率高，见效快。3、定植栽植前，先在穴内施肥，每穴施腐熟厩肥或土杂肥及适量的复合肥（见选地整地）。栽植时要使苗木根系舒展，分层踏实，定植点覆土要高于穴面，以免雨后穴土下沉，不利成活和生长。为克服连翘同株自花不孕，提高授粉结果率，在其栽植时必须使长花柱花与短花柱花植株定植点合理配置。据有关报导，这两种不同类型花的植株同时生长在不同的环境下结果率差异很大。在相间栽培（行间混交）条件下，结果率为63.9%，在自然情况下结果较多的地块，结果率仅47%。因此，将相同栽培改为株间混交配置栽植，其结果率要高些，因为株间混交使长花柱花植株与短花柱花植株互相处在包围之中，授粉时比行间混交授粉受风向、坡向、上下坡的影响要小些，能明显提高授粉率。连翘株间混交，相邻两行长花柱植株与短花柱植株配置不同，两者上下左右要错开，即单行与单行、双行与双行配置的植株一致。除花期外，连翘长花柱花植株与短花柱花植株，在外形上不易辨别，特别是幼苗。为适应生产需要，可在其开花时，将其分别采用扦插、压条、分株等方法繁殖，其中主要是扦插，因为其繁殖材料来源广，利用率高，繁殖系数大，能满足造林需要。由此，便可解决两种不同类型的花植株混交栽植种苗不足的问题。4、中耕除草苗期要经常松土除草，定植后于每年冬季在连翘树旁要中耕除草1次，植株周围的杂草可铲除或用手拔除。5、施肥苗期勤施薄肥，也可在行间开沟。定植后，每年冬季结合松土除草施入腐熟厩肥、饼肥或土杂肥，用量为幼树每株2公斤，结果树每株10公斤，采用在连翘株旁挖穴或开沟施入，施后覆土，壅根培土，以促进幼树生长健壮，多开花结果。有条件的地方，春季开花前可增加施肥1次。在连翘树修剪后，每株施入草木灰2公斤、过磷酸钙200克、饼肥250克、尿素100克。于树冠下开环状沟施入，施后盖土、培土保墒。早期连翘株行距间可间作矮杆作物。6、排灌注意保持土壤湿润，旱期及时沟灌或浇水，雨季要开沟排水，以免积水烂根。7、整形修剪定植后，在连翘幼树高达1米左右时，于冬季落叶后，在主干离地面70—80厘米处剪去顶梢。再于夏季通过摘心，多发分枝。从中在不同的方向上，选择3-4个发育充实的侧枝，培育成为主枝。以后在主枝上再选留3-4个壮枝，培育成为副主枝，在副主枝上，放出侧枝。通过几年的整形修剪，使其形成低干矮冠，内空外圆，通风透光，小枝疏朗，提早结果的自然开心形树型。同时于每年冬季，将枯枝、包叉枝、重叠枝、交叉枝、纤弱枝以及徒长枝和病虫枝剪除。生长期还要适当进行疏删短截。对已经开花结果多年、开始衰老的结果枝群，也要进行短截或重剪(即剪去枝条的2/3)，可促使剪口以下抽生壮枝，恢复树势，提高结果率。【小编点评】连翘对土壤要求不严，很好养活，它是一种药用植物，其果实入药清热解毒，主治风热感冒、咽喉肿痛、急性肾炎等疾病，干旱的土地上也能养活，耐寒耐贫瘠，就是怕涝，要特别注意排灌以免出现积水造成烂根等现象，以上是第一农经小编为您介绍的连翘栽培种植技术和各种要点分析，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
我国境内常见的药用植物主要有哪些？%&%图：五味子【常见问题】我国境内常见的药用植物主要有哪些？【专家解答】药用植物是指医学上用于防病、治病的植物，其植株的全部或－部分供药用或作为制药エ业的原料。广义而言，可包括用作营养剂、某些嗜好品、调味品、色素添加剂，及农药和兽医用药的植物资源。我国常见的药用植物有：人参，卜芥，ㄦ茶，八角，丁香，刀豆，三七，三棱，干姜，大黄，大枣，大蒜，大蓟，山奈，山姜，山药，山楂，川乌，川芎，马宝，马勃，天冬，天麻，元胡，元参，朩瓜，朩耳，朩香，朩通，朩贼，牛黄，牛膝，升麻，丹皮，丹参，乌韭，乌药，乌桕，乌梅，水蛭，巴豆，玉竹，甘松，甘草，甘遂，艾叶，石韦，石斛，石膏，石燕，龙胆，龙齿，龙骨，龙葵，生地，生姜，仙茅，白芨，白术，白芍，白芷，白矾，白果，白前，白薇，瓜萎，玄参，半夏，地龙，地榆，芒硝，朴硝，百合，百部，当归，肉桂，朱砂，竹叶，竹沥，竹茹，竹黄，血余，血竭，全蝎，冰片，防已，防风，红花，红粉，麦冬，麦芽，赤芍，芫花，砂仁，花椒，苍术，芡实，芦荟，芦根，苏子，苏朩，苏叶，杏仁，杜仲，岗梅，牡蛎，佛手，龟板，羌活，远志，连翘，沙参，沉香，没药，诃子，阿胶，阿魏，陈皮，附子，青皮，青蒿，青黛，苦参，郁金，虎杖，虎骨，昆布，知母，乳香，佩兰，狗脊，泽兰，泽泻，降香，细辛，玳瑁，珍珠，荆芥，茜草，筚拨，草乌，草果，茵陈，茯苓，枯矾，枳壳，枳实，栀子，杞子，柿蒂，厚朴，砂仁，轻粉，虻虫，钩藤，香附，香薷，重楼，胆朩，胆矾，独活，炮姜，姜黄，前胡，首乌，神曲，秦艽，秦皮，莲子，莲房，莲须，莪术，荷叶，桂枝，桔梗，桃仁，盐蛇，柴胡，党参，铁屑，射干，豹骨，狼毒，益智，海马，海龙，海藻，浮萍，通草，桑叶，桑枝，黄芩，黄芪，黄连，黄柏，黄精，黄藤，菖蒲，菊花，雪胆，常山，蛇蜕，猪苓，麻黄，鹿角，鹿茸，商陆，续断，琥珀，斑蟊，葫芦，葛根，扁蓄，硫黄，雄黄，紫草，紫菀，贯众，蛤壳，蛤蚧，黑丑，锁阳，滑石，犀角，蒺藜，蒲黄，椿皮，槐米，槐花，槐角，雷丸，蜀椒，蜈蚣，蜂房，蜂蜡，蜂蜜，榧子，槟榔，磁石，蝉蜕，辣蓼，熊胆，赭石，蕤仁，蕲蛇，樟脑，稻芽，僵蚕，熟地，漏芦，鹤虱，薤白，薯莨，薄荷，橘红，橘核，紫苏，檀香，蒿本，爵床，藕节，礞石，瞿麦，藿香，蟾酥，麝香，－点红，丁公藤，九里明，九香虫，了哥王，ニ母宁，土茯苓，土鳖虫，大头陈，大腹皮，山芝麻，山萸肉，千斤拔，千年健，千里光，女贞子，山豆根，小飞扬，小茴，马齿苋，马钱子，马兜铃，马鞭草，天花粉，天竺黄，天南星，朩棉花，朩蝴蝶，朩患子，五加皮，五灵脂，五味子，五倍子，车前子，车前草，瓦楞子，牛大カ，牛蒡子，毛冬青，月季花，乌梢蛇，凤尾草，六月雪，火炭母，火麻仁，水蜈蚣，巴戟天，玉米须，石决明，石菖蒲，石榴皮，布渣叶，龙胆草，龙眼肉，龙（月利）叶，四方藤，仙鹤草，白头翁，白芥子，白茅根，白藓皮，白僵蚕，瓜萎仁，冬葵子，冬虫草，冬瓜皮，玄明粉，半边莲，丝瓜络，地肤子，地骨皮，地胆草，西瓜皮，西河柳，旱莲草，肉豆蔻，肉苁蓉，丢了棒，自然铜，血余炭，合欢皮，决明子，灯心草，安息香，农吉利，阳起石，延胡索，豆豉姜，麦门冬，赤小豆，赤石脂，芸香草，苣荬菜，花蕊石，苍耳子，苏合香，两面针，吴茱萸，牡丹皮，何首乌，皂角刺，余甘子，谷精草，龟板胶，辛夷花，连钱草，沙苑子，补骨脂，灶心土，忍冬藤，鸡内金，鸡血藤，鸡冠花，鸡骨草，青葙子，苦瓜干，苦楝皮，枇杷叶，板栗壳，板蓝根，松节油，刺五加，郁李仁，罗汉果，败酱草，垂盆草，使君子，金沙藤，金钱草，金银花，金樱子，鱼腥草，狗肝菜，闹羊花，炉甘石，茯苓皮，茺蔚子，荔枝核，柏子仁，威灵仙，牵牛子，鸦胆子，骨碎补，钟乳石，覆盆子，禹余粮，急性子，穿山甲，穿心莲，穿破石，孩ㄦ参，络石藤，素馨花，莱菔子，莲子心，核桃仁，夏天无，夏枯草，鸭跖草，倒扣草，徐长卿，凌霄花，宽筋藤，高良姜，益智仁，益母草，海风藤，海金沙，海螵蛸，海浮石，桑白皮，桑寄生，桑螵蛸，菟丝子，救必应，野菊花，桑寄生，桑螵蛸，菟丝子，救必应，野菊花，蛇床子，蛇胆汁，猫爪草，鹿角胶，鹿角霜，鹿衔草，旋复花，淮山药，淫羊藿，淡竹叶，淡豆豉，羚羊角，密蒙花，款冬花，葫芦茶，葶苈子，紫河车，番泻叶，寒水石，腊梅花，蓖麻子，蒲公英，路路通，鼠曲草，蔓荆子，酸枣仁，（豕希）莶草，罂粟壳，薏苡仁，薄荷油，颠茄草，澎蜞菊，糯稻根，鹰不泊，＋大功劳，王不留行，五指毛桃，罗布麻叶，臭梧桐叶，紫花杜鹃，紫背天葵，鹅不食草，打破碗花花，雪上－枝蒿等。【小编点评】药用植物的种类非常多，这里我们就不分类了，以上是第一农经小编跟大家分享的一些常见药用植物的名称，具体的有兴趣了解的朋友可以在第一农经站内搜索这些植物的名字，我们将不断地进行资料更新，欢迎您的光临，感谢您的支持与关注，我们将竭诚为您服务！（第一农经整理）
断肠草是哪种植物，真的很毒吗？%&%【常见问题】断肠草是哪种植物，真的很毒吗？【专家解答】在传统的中医药里面，有很多异物同名的现象存在。在古代，人们往往把服用以后能对人体产生胃肠道强烈毒副反应的草药都叫做断肠草，据有资料记载，断肠草至少是10个以上中药材或植物的名称，而非专指某一种药。图：黄花夹竹桃1、黄花夹竹桃，也叫断肠草，别名酒杯花、台湾柳、柳木子、相等子、大飞酸子、黄花状元竹等，常绿大灌木或小乔木，高达4～5米。花期6～12月，果期11月至次年2月。原产美洲热带、西印度群岛及墨西哥一带。台湾、福建、云南、广西和广东均有栽培。长江流域及其以北行温室栽培。用于公园、庭园绿化观赏。丛植或墙边种植。乳汁和种子有毒，误食可致命。该物种为中国植物图谱数据库收录的有毒植物，其毒性为全株含丰富的乳汁，有毒，种子毒性最大，食入可致死，并能引起流产。种子口服中毒的主要症状有口腔烧灼感、舌刺痛、喉干、呕吐、腹泻、瞳孔散大，对心脏作用与洋地黄相似，先兴奋，后抑制，继而麻痹。幼童食种子1颗、成人8—10颗可致死。有大毒。种子亦入药，功能解毒消肿，并有强心作用。图：钩吻2、钩吻，全株具剧毒，与洋金花、马钱子和羊角拗合称“香港四大毒草”。当中新生幼叶以及根部的毒性最强。在200－2000米的丘陵、疏林或灌木林向阳的地方生长，广布于中国及东南亚地区，于中国广东、广西、福建、浙江、江西、湖南、贵州、云南、海南、台湾、印度、马来西亚、印度尼西亚及中南半岛（老挝、越南、缅甸北部、泰国北部）等地皆有发现。在香港，被称之为“香港四大毒草”之一，也是香港原生物种。【小编点评】广义上的断肠草是指有毒的草药，我国资料记载上有十几种断肠草，这里第一农经小编为您介绍了黄花夹竹桃和钩吻两种断肠草，具体还有哪些，这里就不多加赘述了，有兴趣的朋友可以自己搜集资料了解一下，感谢您的支持与关注！（第一农经整理）
金莲花怎么种？金莲花人工栽培技术%&%图：短瓣金莲花【常见问题】金莲花怎么种？金莲花人工栽培技术【专家解答】1.选地整地最好选冬季寒冷、夏季凉爽的平缓山地或坝区，具体种植地应选排水良好的砂质壤土，尽量选用平缓的稀疏林或幼林果园。耕地前每亩施腐熟有机肥3000～4000公斤做基肥，均匀施于地表，再耕翻入地下，耙平作畦。一般作平畦，多雨地区可作高畦，畦宽1.4～1.5米，在不便灌溉的缓坡地，就山势整平，再根据地形开数条排水沟即可。2.繁殖方法（1）种子繁殖：金莲花野生状态下7月下旬种子陆续成熟。种子很小，千粒重只有0.8～1.3克。新采下的种子尚处于休眠状态，须经低温砂藏或赤霉素处理后打破休眠方可发芽。成熟的种子呈黑色，有光泽。采种时应小心，剪下的果实勿倒置，以防种子从果端小孔处掉落，并及时装入布袋内，运回摊开数天再脱粒，簸净种子，及时用5～10倍的湿砂拌匀，装于木箱或大花盆里，埋于阴凉处。贮藏期间要常检查砂的干湿度，干了应及时浇水，雨季要加盖，防雨淋湿，入冬前要盖草压土防冻。第二年早春解冻后取出播种。少量种子可藏于0～5℃冰箱内。图：人工种植的金莲花播种前2～3天先把地浇湿，待稍干时耙平整细再播种。用经低温砂藏处理的种子与砂一起，于畦面按10厘米行距开浅沟条播或撒播，播后盖0.5厘米厚的薄土，并搭阴棚或盖薄膜保湿。要常浇水，保持表土湿润，播后10天左右即可出苗，新采收的种子也可用500ppm的赤霉素浸24小时后播种，同样可以出苗。出苗后要勤松土除草和浇水，保持土壤湿润，无杂草。苗期可追施尿素1次，每次亩用量5公斤。加强管理，第二年春化冻后即可移栽，行距为30～35厘米，株距20～25厘米。（2）分株繁殖：秋末植株枯黄时采挖种苗，地上部干枯花茎尚存，便于发现，或于4～5月出苗时挖取。将挖起的根状茎进行分株，每株留1～2个芽即可栽种，栽植行株距同上。栽后浇水，无浇水条件的地方，栽后应把土压实，秋末栽者成活率较高。3. 田间管理植株生长前期应勤除草松土，保持畦内清洁无杂草。7月份植株基本封垅，操作不便，避免伤及花茎，可不再松土除草。金莲花苗期不耐旱，应常浇水，经常保持土壤湿润，雨季要注意排涝。除整地前施足基肥外，在生长期间还要适当追肥。每年出苗返青后苗高6～10厘米时，追施氮肥以提苗，每亩可施尿素15～20公斤。6～7月可追施磷铵颗粒肥，每亩30～50公斤，冬季地冻前应施有机肥，每亩2500～3000公斤。每次施肥都应开沟施入，施后盖土。在海拔较低，夏季较炎热的地方引种，特别要注意遮荫，以降低畦内温度。一般应搭棚，荫蔽度控制在30～50%。应根据当地气候及植株生长情况，合理调节荫蔽度。棚高1米左右即可，搭棚料材可就地取材。也可采用与高秆作物或果树间套作，达到遮荫目的。4.病虫害及其防治（1）地下害虫  有蛴螬、蝼蛄、金针虫等咬食地下根状茎，造成断苗。育苗地要特别注意防止蝼蛄串根，可用50%敌百虫30倍液1公斤与50公斤炒香的麸皮拌潮撒于畦面诱杀。金针虫可用90%敌百虫或50%辛硫磷，与煮至七成熟后取出沥干水的谷物拌匀撒于畦面防治。（2）烂根  多因湿度过大引起，应控制好土壤湿度，少浇水，夏季要及时遮荫，并开好排水沟。图：金莲花种植5、采收加工采用种子繁殖的植株，播后第2年即有少量植株开花，第3年后才大量开花；采用分根繁殖者，当年即可开花。一般在夏季开花季节及时将开放的花朵采下，运回晒场，放在晒席上，摊开晒干或晾干即可供药用。【小编点评】金莲花根系浅，而且怕旱怕涝，在种植的过程中，要特别注意管理，它野生与高海拔地区，低海拔的平原地区引种，因夏季高温多雨一不注意就容易烂根死亡，最好还是能搭棚遮阴或者林下栽种，并保持土壤良好的排水性，本文第一农经小编就为您介绍到这里了。（第一农经整理）
龟背竹怎么繁殖？龟背竹能水培吗？龟背竹水培技术%&%图：龟背竹【常见问题】龟背竹怎么繁殖？龟背竹能水培吗？龟背竹水培技术【专家解答】龟背竹的繁殖培育：可用扦插和播种方法。扦插多于春季4月 份气温回升之后进行。——般可剪取带有两个节的茎段作为插穗 (如茎段较粗大也可剪成一节—段)，剪去叶片，横卧于苗床或盆中，埋土，仅露出茎段上的芽眼，放在温暖、半阴处，保持湿润。 约经一个月左右即可生根抽芽。也可把整段茎切下，去除叶片，横 卧于苗床，覆土一半，待生根抽芽后再分切带有根与芽的小段，然后上盆种植。亦可采集成熟的果实，剥取种子，随即播种于河沙中，保持湿润，l一2个月即可发芽出苗。龟背竹水培养殖方法：1、水培龟背竹需选用小型的土培植株，将龟背竹从土中取出，洗净根部，尽量不伤根。然后将周围的须根全部剪掉（中间的主根不要剪）。记住需用极稀的高锰酸钾溶液浸泡龟背竹根部10分钟左右的时间。2、取玻璃容器，注入适当的清水，使龟背竹根部三分之二浸入水中，其余根部暴露在空气中。不定时检查其根部状况，如果一切正常的话，每周换水一次，直至龟背竹根部长出足量水生根，水培龟背竹就成功了。之后将水培基质换成营养液，正常养护就好。3、宜将水培龟背竹置于室内散光充足的地方，若长期过阴，可人工补光或隔一段时间在光照适宜处养护一个时期。冬天要将水培龟背竹置于阳光充足而温暖的地方，避免冷风吹袭。炎夏季节水培植物环境温度应<28℃，最适合放在空调房间。4、由于龟背竹的叶片较大，水培时要用厚重的器皿，以防止翻到。龟背竹的叶片有时会发生褐斑病，须及时喷托布津或多菌灵等防治，以免病蔓延。5、要定期换水和清洗容器，减少水中细菌和根系争夺溶存氧，并尽可能提高水中溶存氧。冬季每星期定期更换新营养液，炎夏每天更换营养液，并同时降低营养液含盐浓度。同时，要经常摇动水培植物瓶，可提高营养液中溶存的氧。【小编点评】龟背竹喜湿润环境，生长期间水分要充足，很适合水培，如果是土培在天气干燥的时候还要向叶面喷水保持湿度，水培则可以省去这种烦恼，上文第一农经小编为您介绍了龟背竹的繁殖方法和水培技术，有兴趣的朋友不妨试着自己动手在家水培一下，说不定有意外惊喜哦。（第一农经整理）
野燕麦是哪种植物？野燕麦简介%&%图：野燕麦【常见问题】野燕麦是哪种植物？野燕麦简介【专家解答】野燕麦又叫燕麦草，铃档麦，乌麦，是一年生草本植物，是为害麦类等作物的杂草。原产南欧地中海地区；现广布于世界各地，中国各省均有分布。该种是世界性的恶性农田杂草，可能随进口麦子传入，19世纪中叶曾先后在香港和福州采到标本。现已成为一种常见杂草，危害麦类、玉米、高粱、马铃薯、油菜、大豆、胡麻等作物；同时种籽大量混杂于作物内，降低作物的产品质量。该属有34种。株高30-150厘米。须根；茎丛生；叶鞘松弛，叶舌大而透明；圆锥花序；颖果纺锤形。生活力强，喜潮湿，多发生在耕地、沟渠边和路旁，是小麦的伴生杂草。由于争夺肥、水、光照，造成覆盖荫蔽，常引起小麦早期倒伏或生长不良。防除措施包括建立种子田，实行水旱轮作、休闲并伏翻灭草。麦田可施用燕麦畏或用禾草灵、野燕枯等在苗期喷雾，大豆及油菜田可用枯草多在苗期喷雾。【小编点评】野燕麦的危害很大，很多农户看到它就头疼，如果要用除燕麦的化学试剂——燕麦畏来进行喷药，记得在作物播种前进行，否则其药性对农作物也会有药害影响，认识了它之后，该怎么防治应该也记在心头了吧？本文就为您介绍到这里了，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
酢浆草怎么种？酢浆草的养殖方法和注意事项%&%图：黄花酢浆草【常见问题】酢浆草怎么种？酢浆草的养殖方法和注意事项【专家解答】1、酢浆草的用土选择一般以草炭土，珍珠岩，蛭石的混合土就可以了，比例随意，也可以加一些陶粒，以增加土壤的透气性，如果没有上面的植料，也可以用普通的园土代替，关键是土质一定要疏松透气。一般10厘米口径的盆可栽1-3粒球，15厘米口径的盆3-5球，芝麻球一盆可栽10-20粒，当然，不同品种，球体大小在选择花盆的时候也会有所区别。2、酢浆草球的播种时间不同品种，醒球的时间也是不同的，一般情况下，当发现球体出芽或发根的时候就可以播下，从每年的6-7月份开始，秋植品种的球就会陆续开始发芽，星星，初恋，高个等醒的比较早，7月份左右就会发芽了，发芽后就可以种下。在7-9月份，最好是待球发芽后再播下，因为这段时间内的气温较高，湿度也比较大，没有发芽就播种很容易造成种球在土里腐烂掉。10月份后大部分种球都已经发芽，此时，如果没有发芽的种球也可以播下了，因为有些品种要播后才会发芽，如蝴蝶叶，巴西酢之类。图：紫叶酢浆草3、酢浆草球播种的深度一般种球的覆土厚度为球径的1-2倍，这样利于出芽，如果是芝麻球，则可以不用覆土，或者在球表面撒一层薄土，保持土壤湿润。如果播种的时候芽很长了，则可以在填土的时候稍稍露出点芽点就可以了。对于蔓生的酢来说，埋球的时候更要注意好深度，一般先填土二分之一，然后随着芽点的生长而不断填土，直至盆口，这样长成后的枝蔓就不容易倒伏，如高个，长发，星星等。桃之辉，双色，鸡毛菜等也可以埋的稍微深一些。4、酢浆草球的浇水方法球球播好后浇一次透水，以后就可以见干见湿的正常管理，一般情况下，球球在出芽前应尽量避免阳光直射，这样有利于出苗，酢浆草是喜阳类植物，出芽后尽量多给予光照，则植株就会生长茂盛，花开多多。5、酢浆草球的施肥在酢浆草球播种的时候可在盆底施些底肥，然后等苗长出2-3片真叶后开始施肥，可用缓释肥，或者一些水溶性肥料，家庭一般也可用自制的发酵过的豆饼水或淘米水，但注意不要接触到叶片上，做到薄肥勤施就可以了。图：红花酢浆草6、酢浆草球的休眠秋植品种的酢浆草一般在4-7月份休眠，期间如果发现大部分黄叶就可以断水，等地上部分完全枯萎后，再过1-2周便可以起球了，如果不想起球也可以，把盆放于背阴处，保持盆土干燥，不要浇水，待9月份后浇水，这样球也会醒过来的。7、酢浆草球的保存方法酢球挖起来后，需要放在阴凉通风的地方保存，让它们休养一段时间，然后自己醒过来。球球是不需要冷藏保存的，因为低温只会打破球球的自然休眠规律，让它们误以为秋天到了，反而更早的醒过来，而此时苏醒的球球是根本不适应外面的高温天气哦。【小编点评】酢浆草又叫做酸酸草，三叶酸等，是多年生草本球根植物，5～7月份的开花，我国南北普遍都有分布，主要生长在路边草丛或田野里，家前屋后也常会发现它的踪影，酢浆草主要有黄花酢浆草、紫叶酢浆草、红花酢浆草三种，上面有图片说明，此外，第一农经小编还为您介绍了酢浆草的养殖方法和注意事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
葱兰和韭兰两种花有什么区别？%&%图：韭兰【常见问题】葱兰和韭兰两种花有什么区别？【专家解答】韭兰和葱兰都是一种多年生长的草本植物，它们的叶子都呈线形，亮绿色，叶长大概都在20-30厘米之间。它们开出来的鲜花也极为相似，如果不仔细分辨很难区分这两种花卉。二者区别主要在于：1、花的颜色不同葱兰的花苞常常带有褐红色，长约3-5厘米。葱兰在秋季盛开，它的花朵多数是白色带一点点淡红色，花瓣数量都是6片，它的花形比较细长。不适宜种植在强光环境下。韭兰的花苞常常带有淡紫红色，长约4-5厘米。韭兰在夏季盛开，它常常呈现出玫红色或粉红色，花瓣的数量有时是6片有时是8片。总的来说韭兰的花形比较大，在阳光照射十分美丽诱人。2、二者的花期不同略有重叠葱兰开花时期在九月份，夏季前后（特别是雨前雨后）的季节里，正是葱兰花盛开的季节。韭兰花期4-9月；小韭兰花期夏季约5-8月。图：葱兰3、叶片不同葱兰的叶片是圆的，直立而不大容易弯曲或倒伏；韭兰叶片是扁的，比较宽一点，较容易弯曲或倒伏。4、花朵葱兰的花朵颜色一般是白色的，韭兰的花朵一般是粉红色的，韭兰的花朵比葱兰的稍大。【小编点评】葱兰和韭兰都是石蒜科花卉，二者植株和鲜花都很相似，如果不从花的颜色和特征来看，很容易将之错认，上面，第一农经小编为您整理归纳出了这两者的区别，希望对大家有所帮助。（第一农经整理）
葱兰怎么养？葱兰的养殖方法和注意事项%&%图：葱兰【常见问题】葱兰怎么养？葱兰的养殖方法和注意事项【专家解答】生长习性：葱兰喜阳光充足，但也能耐半阴，要求温暖而湿润的环境，适宜富含腐殖质和排水良好的沙质壤土。环境要求：选避风向阳、土质肥沃湿润之处。生长期间应保持土壤湿润，每年追施2~3次稀薄饼肥水，即可生长良好、开花繁茂。盛花期间如发现黄叶及残花，应及时剪掉清除，以保持美观及避免消耗更多的养分。浇水：葱兰在生长期间浇水要充足，宜经常保持盆土湿润，但不能积水。天气干旱还要经常向叶面上喷水，以增加空气湿度，否则叶尖易黄枯。盆土：栽兰用土至关重要。粘性大、粉状土、碱性土均不宜养兰，因为这些土不利于发根，不易排水，通气性差，用这种土栽兰，会形成小草短根的僵苗。施肥：兰与其它草花一样，对肥水要求较多，但最怕乱施肥、施浓肥和偏施氮、磷、钾肥，要求遵循“淡肥勤施、量少次多、营养齐全”和“间干间湿，干要干透，不干不浇，浇就浇透”的两个施肥(水)原则，并且在施肥过后，晚上要保持叶片和花朵干燥。温度：葱兰喜欢温暖气候，但夏季高温、闷热（35℃以上，空气相对湿度在80%以上）的环境不利于它的生长；对冬季温度要求很严，当环境温度在10℃以下停止生长，在霜冻出现时不能安全越冬。【小编点评】葱兰花很好养，它通常以分株繁殖或播种养殖，可以种在户外地上，也可以栽在花盆里，它的花朵很漂亮，常被人拿来作花坛的镶边材料，上文第一农经为您介绍了它的生子习性和养殖方法，有兴趣的朋友不妨种上几株试试。（第一农经整理）
石斛兰之春石斛与秋石斛的区别%&%图：春石斛【常见问题】石斛兰之春石斛与秋石斛的区别【专家解答】花语：成功之花，人们常把她敬献给自己爱戴的尊长。石斛兰多年生附生兰本植物，可分为两种。1、春石斛，即Nobile系列，春季开花，花梗在两侧茎节抽出。春石斛的始祖是原产于中国的金钗石斛，最先由英国引入欧洲栽培，并进行改良和育种。春石斛按颜色的不同，可分为红花系、白花系、黄花系三大品系，每个品系又有不同的品种。著名的年宵花之一。图：秋石斛2、秋石斛，花在秋季开，花梗由茎顶抽出，每梗著花可达一、二十朵，花形有大花蝴蝶兰型（Phalaenopsis系列）和小花卷瓣。【小编点评】很多人在问，石斛兰和石斛是不是同一种作物？之前，第一农经种植技术频道更新过很多石斛相关的文章，那些石斛一般是作为药用的，主要有铁皮石斛，金钗石斛，紫皮石斛等几种，这里我们讲解的石斛兰，就是把石斛当花养，石斛兰主要有春石斛和秋石斛，其区别上文已经讲解得很详细了，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
苍耳怎么种？苍耳栽培种植技术%&%图：苍耳【常见问题】苍耳怎么种？苍耳栽培种植技术【专家解答】1、土壤选择苍耳喜温暖稍湿润气候。以选疏松肥沃、排水良好的砂质壤土栽培为宜。耐干旱瘠薄。河南4月下旬发芽，5—6月出苗，7—9月开花，9—10月成熟。黑龙江5月上、中 旬出苗，7月中下旬开花，8月中下旬种子成熟。种子易混入农作物种子中。根系发达，入土较深，不易清除和拔出。2、繁殖方法用种子繁殖，直播或育苗移法。直播：4月按株距45cm×45cm开穴，穴深6-8cmn，每穴播5颗左右，覆土，稍加镇压，浇水。育苗移栽法：3-4月育苗，播种后待苗高10cm左右移栽，每次3-4株。3、田间管理苗高10cm时间苗、补苗，每穴留苗2-3株。每年松土除草2-3次，结合追施人粪尿或尿素。4、农业防治合理轮作换茬，清选种子。5、病虫防治灭草松、恶草酮、乳氟禾草灵、扑草净、绿麦隆、氟磺胺草醚、西玛津等除草剂。【小编点评】苍耳是一年生草本植物，全株有毒，果实和种子毒性最大，它原产于欧美和东亚地区，生于山坡、草地和路旁，现在我国各地也都有种植分布，常生长于平原和丘陵地区，低山、荒野路边、田边也常出现，近无刺苍耳是它的主要变种。（第一农经整理）
我国经济作物有哪些？%&%图：茶叶【常见问题】我国经济作物有哪些？【专家解答】1、按其用途分为：纤维作物（棉花、麻类、蚕桑）油料作物（花生、油菜、芝麻、大豆、向日葵等）糖料作物（甜菜、甘蔗）饮料作物（茶叶、咖啡、可可）嗜好作物（烟叶）药用作物（人参、灵芝。贝母等）热带作物（橡胶、椰子、油棕、剑麻。蛋黄果等）。2、按所处温度带分为：分为热带经济作物（橡胶、椰子、油棕、剑麻、蛋黄果等）亚热带经济作物（甘蔗、茶树、油桐、柑橘等）温带经济作物（棉花、甜菜、花生、小麦、大豆、高粱等）【小编点评】经济作物是指日常生活中我们所生产的物种，具体的可以按它的用途和所处温度带来划分，我国经济作物种植具有广泛的地理分布特点，上面第一农经小编为您做了简要的介绍，想要知道更多更具体的，大家可以自行扩散深入了解。（第一农经整理）
农村种植什么经济作物最赚钱？%&%图：紫辣椒【常见问题】农村种植什么经济作物最赚钱？【专家解答】这个因地制宜，因人而异，必须综合考虑。要以效率来评价，首先，要考虑市场风险，其次，要考虑当地的生态适应性和栽培条件，再次，要评价自己的管理和操作能力，最重要的是，要选择适宜前述条件的的经济作物，起码大田粮食作物已经没有什么大的效益了。农村现有土地有好几种！种植要根据个人情况找到适合自己的，也要根据当地的地理、气候环境种适合种的，以下面两种情况为例：1、因工作等其他因素导致土地空留的。那么就应种植人工少，好管理的。我建议种些名贵的苗木。现在市场较热门的有：桂花、竹柏、红枫、红叶石楠、红豆杉等，具体的考虑你当地的气候环境和投资资金2、准备利用农村土地进行投资的。投资就要考虑自己的资金回报周期和劳作强度。目前蔬菜种植利润高但风险也大，烟草稳定也较赚钱但劳作强度大，小麦、大麦、玉米、水稻、棉花、大豆、花生、芝麻、高粱、马铃薯等粮食经济作物没有机械化操作和规模种植赚不了钱。【小编点评】很多种植户都在问，农村土地上种植什么经济作物比较赚钱啊？其实，每个地方的土壤和气候不同，能种植的经济作物也都不同，这个问题并没有统一的答案，要学会因地制宜，综合考虑各种种植因素和市场前景，想必经过调查后，您心里也就有数了，在此，第一农经小编祝愿广大种植户们年年丰产丰收。（第一农经整理）
水草种类有哪些，水草怎么造景？水草造景教程【图文】%&%图：水草【常见问题】水草种类有哪些，水草怎么造景？【专家解答】水草种类繁多，大体有以下四种分类：1、根据水草的形态特征的不同，而进行分类，水草分为有茎类水草、丛生类水草、椒草类水草、皇冠类水草、水榕类水草、根茎类水草、蕨类水草、苔藻类水草等八大类。2、根据水草造景的情况分类。根据水草在水族箱中的种植位置或造景区域一般可分为前景草、中景草和后景草。前景草指种植在水族箱前部的水草，一般多为小型草，较低矮。如矮珍珠、地毯草、牛毛毡、香菇草等；中景草指种植在水族箱中部，介于前、后景草中间的草。如铁皇冠、荷根、虎耳草等；后景草指种植在水族箱后部的草，一般为大型、较高的草。如小圆叶、金鱼草、菊花草、小罗兰等。3、根据生长形态与水的关系分类。依水草的生长形态和水的关系分为沉水性水草、浮叶性水草、浮水性水草、挺水性水草和中间性水草。4、根据水草亲源关系的生物学分类法：可分为灌类植物、苔藓植物、蕨类植物、双子叶植物和单子叶植物。图：水草造景水草造景方法和步骤：工具/原料：1、鱼缸 2、石头 3、 水草 4、鱼丝 5、水草泥6、灯 7、二氧化碳铝瓶。方法/步骤：1、准备空缸一个，倒入底沙；2、用刷子来推底沙，在左边和右边建立小丘的感觉，在此加放石头作为造景装饰（岩石放置没有特别规则，可随自己的感觉和审美），尽量使用不同大小的石材布置不同的高低起伏，放置一些小碎石在大石之间，这样会给整个造景带来更多自然的感觉；3、接下来的工作就是种植水草，可以看到，布置时是不加水的，这样更容易种植水草，可以避免水体浑浊，使用细摄子种植小片的水草，这样更容易一些。4、在种植完水草后，要用喷水器给整个缸内均匀的喷水，及时的补水可以防止植物脱水，也可以固定你的作品，加盖报纸和一层塑料膜，开始慢慢注水，这样可以更好保护注水引起的浑水及水草乱型。5、水注满后，慢慢的将塑料膜和报纸取出，用网捞将漂在水面的草叶及杂质捞出，开缸造景完成。6、把过滤打开，2个月后成景。【小编点评】水草有很多种类，可以用来造景的水草也很多，建个完美的水草造景水族箱，是很多养鱼爱好者的追求，不过面对各种水草和造景材料，新手一般都会有种无从下手的感觉，本文第一农经小编为您介绍了下水草的种类，以及水草造景方法和步骤，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
柿子树怎么嫁接？柿子树嫁接技术%&%【常见问题】柿子树怎么嫁接？柿子树嫁接技术【专家解答】柿树本身含有一种碱性物质——单宁，遇到空气中的氧容易发生化学反应，使伤口变黄变黑不易愈合。这是柿树嫁接不易成活的主要原因。所以在嫁接的时候速度一定要快。柿子树嫁接技术操作要点如下：1．砧木和接穗的选择：砧木一般用1…3年生健壮，直径在2公分左右的枝条。接穗应选牙体饱满，节问短，表皮光滑，无病虫害的一年生优良枝。接穗宜随接随采。若不能及时嫁接，应低温湿沙保湿储藏。2．嫁接时间和方法：春季劈接宜在三月份从树液开始流动至萌芽之前进行。以柿芽返青膨大未展开为最佳时期。此时砧木树液流动，芽萌动膨大，接穗处于休眠半休眠状态，来自根部储藏的碳水化合物，可充分供给接口愈合和接穗生长的需要。劈接时将砧木在光滑部 位用剪剪断，然后用刀将砧桩纵劈3公分深，将接穗削成内薄外厚3公分长的楔，插入砧木劈缝内，使两皮内侧形成层对齐， 用塑料薄膜条从上到下绑紧，留1—2个芽外套塑料袋。3．夏季芽接即立夏至芒种，以小满前后为最佳。所用接芽主要是上年形成的徒长枝芽及当年上部已形成的结果枝芽，但下部未萌发的隐芽。此芽片比较平滑，无隆起，无陷坑，芽片易剥离，接触好易成活。嫁接方法一般有丁字形，工字形，口字形。4．丁字形芽接，将砧木刻一丁字形，从刻处撬皮，将芽片的上方或下方1公分处横切一刀，左手二指捏住接穗一端，右手用刀由下而上，或由上而下的2公分处，拇指在接穗背后，四指紧握刀柄用力拉至刻处，连木质部割下，去掉木质，尖头嵌入丁字处，用拇指向下或向上推至两皮横断面齐为准。5．工字形芽接：将砧木光滑处上下约2公分横刻两下，中间有上到下竖刻一刀。将接芽上下同样刻两刀，绕接穗一周，再从芽的背面上下刻一刀，用刀撬下芽片，含在口中，将刻好的砧木左右撬开，把芽片放入，露出芽子，用薄膜条从芽的基部开始，上下交叉将芽片绑紧即可。6．口字形芽接：将砧木，接穗刻同样大小的方块形，起掉芽片的方块，贴于砧木起掉的方块上绑缚。7．秋季套接：即八月份采用当年优质接穗，剪去上部弯曲部分，先将上部第一芽下部刻一周，用手将其拧动半周，选择与接穗同样粗的砧木去项后剥开皮层，取出拧动的接芽，套于剥开的砧木，渐往下推至套紧为止。8．接后管理：苗木嫁接后要经常检查。及时除掉接处砧木上萌生的枝条，成活后要及时松绑或解绑，夏季芽接成活后还应及时剪掉接芽上方的砧木，以利接芽生长。其他管理如浇水，施肥，除草，病虫害防治等同大田管理一样。【小编点评】柿子嫁接成活率低，除了伤口氧化的原因外，还有可能是砧木的选择不对路、质量太差，时机没掌握好等原因，因此，柿子树嫁接最好找一个嫁接技术比较好的好手进行操作比较好，上面是第一农经小编为您整理的柿子树嫁接技术要点，相信自己技术的朋友可以试一试哦，感谢您的支持与关注！（第一农经整理）
木本植物和草本植物怎么区别？%&%图：草本植物【常见问题】木本植物和草本植物有什么区别？【专家解答】木本植物是指植物的茎内木质部发达，质地坚硬的植物，一般直立、寿命长，能多年生长，与草本植物相对，人们常将前者称为树，后者称为草。根据植物茎的性质，可将植物分为木本植物与草本植物：1、木本植物：茎含有大量的木质，一般比较坚硬。它们又可分为：乔木:有明显主干的高大树木；灌木：主干不明显，比较矮小，常由基部分枝，如：月季、蔷薇、紫荆等。半灌木：仅茎的基部木质化，而上部为草质，冬季枯萎，如牡丹。图：木本植物2、草本植物：茎含有木质较少。这类植物又可分为：一年生草本植物：生活周期在本年内完成，并结束其生命，开花结果。如：水稻、棉花等。二年生草本植物：生活周期跨越两个年份，即第一年生长，第二年才开花结果后枯死。如：白菜、萝卜、冬小麦等。多年生草本植物： 植物的地下部分能生活多年，每年都发芽生长。 如：大理菊、马铃薯、甘薯等。【小编点评】乔木和灌木是木本植物这是大家都知道的事，一般也没有人会错认，但是半灌木植物有时候会被认为是草本植物，或者一些草本植物会被当成是半灌木植物，上面第一农经小编对木本植物和草本植物进行了详细的介绍，相信看完本文后，大家错认的几率会大大的减少。（第一农经整理）
什么叫木本植物，木本植物有哪些？%&%图：乔木植物【常见问题】什么叫木本植物，木本植物有哪些？【专家解答】木本植物是指根和茎因增粗生长形成大量的木质部，而细胞壁也多数木质化的坚固的植物。植物体木质部发达，茎坚硬，多年生，分乔木、灌木和半灌木三类，是木材的来源。依形态分：1、乔木：高大直立的树木，高达5米以上，主干明显，分枝部位较高，如松、杉、枫杨、樟等，它们有常绿乔木和落叶乔木之分。2、灌木：比较矮小，高在5米以下的树木，主干不明显，分枝靠近茎的基部，如茶、月季、木槿等，有常绿灌木及落叶灌木之分。3、半灌木（亚灌木）：植物多年生，但仅茎的基部木质化，而上部为草质，冬季枯萎，如牡丹。图：灌木植物依生长习性分：1、落叶木本主要有：腊梅、梅花、玉兰花、迎春花、榆叶梅、杨树、苹果、梨树、垂丝海棠、季、棣棠、石榴、紫薇、玫瑰、蔷薇、泡桐等；2、常绿木本主要有：柑橘、桂圆、松树、柏树、萼距花、茉莉、山茶、茶花、山茶花等。【小编点评】木本植物是多年生植物，它按形态分为乔木、灌木和半灌木三个类别，也可以按其生长习性非为常绿木本和落叶木本两种，具体的上面第一农经小编已经为您做了详细的介绍，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
长寿果盆景制作技术，长寿果盆景栽培技术%&%图：长寿果【常见问题】长寿果盆景怎么制作？长寿果盆景栽培技术【专家解答】初期培育（1）利用老树桩或用蒙山甜茶作砧木，砧木培育。可选择生长多年、植株矮小、形状奇特古朴的海棠、山荆子、苹果的实生苗作砧木，一般在秋末冬初落叶后或春季萌芽前将砧木移栽归圃进行养坯；成活后的第一年任其生长，使之根系发育完善，枝条充实。第二年有针对性的培养侧枝，确定其位置和数量，再进行嫁接，当年9月芽接或转年3～4月份进行枝接。经过一年的生长，可完成基本造型，落叶后或春季萌芽前上盆。（2）利用一年生砧木培育。将海棠、山荆子的种子层积处理后，3月中旬至4月上旬播种，8月下旬至9月上旬芽接，嫁接部位不宜高，一般距地面3～7厘米。第二年春及时剪砧抹砧，加强苗圃管理，促进接穗旺盛生长，冬剪时留桩6～10厘米。转年加大株距或重新定植，根据造型意向培养侧枝，完成墓本造型。此时应根据盆景的培育方向，决定上盆时间。若培养微形或小型盆景可早上盆，若需快速培养成中、大型盆景宜推迟上盆年限，在大田进行矮化控制和造型培养。造型设计依据长寿果自身的生长结果习性，首先既要保证当年形成足够数量和质量的果实，又要保证翌年有足够数量和质量的果实；其次在生长季要呈现出以型载果，以果成型，型果兼备的姿态，休眠期则透出疏枝朗骨，突显挺秀苍劲。宜采用直干式、斜干式、曲干式、悬崖式、卧干式、双干式或垂枝式、合栽式等。造型技术不同造型的培养，都需要采用系统的标准栽培技术进行长期的连续操作才能完成。在保证肥水供应和病虫害防治的基础上，每年进行适时修剪、定向整型，是主要造型技术，对建造树型、控制树冠、调节树势、促进成花、调整花芽量和保花保果起到重要作用。冬季修剪和生长季修剪是相互对应、紧密衔接的。冬季修剪在入冬落叶后至早春萌动前进行，灵活应用修剪的平衡树势原理，遵守整体造型的原则，做到枝条和花芽分布均匀、空间合理、虚实结合。盆栽冬全工果的花芽要求多着生在中果枝（5～15厘米）和短果枝（5厘米以下）的顶端，或在营养良好的枝条上形成腋花芽。冬剪时保留中、短果枝；着生腋花芽的枝条，视其所处位置留2～4个花芽短截；对生长细弱的生长枝重短截，对生长势较强的枝条轻剪缓放或拉枝开张角度，截至弱芽处，促发中、短枝；对着生在主干附近的强壮枝，可留撅重截，翌年可促生1～2个中、短果枝。在没有把握确定花芽时应慎重，待花前进行复剪；同时疏掉影响树则的过密枝、直立枝、交叉枝等。生长季修剪主要在春季萌芽后到花芽形态分化结束前进行。根据冬季修剪时的整体造型设汁，采取多种措施促使造型枝条和花芽的形成。在花芽开始分化前（5月上旬至6月下旬），常采用的技术措施有目伤、环割（刻）、环剥、摘心、疏枝、拉枝、扭梢、折枝、拧枝和捋枝。当花芽开始分化时，采用干旱处理即控制浇水，可有效控制营养生长，促进树体内的营养积累并向花芽转化；叶面喷施生长抑制剂，即适时唢施PP333或乙烯利，也能控制新梢加长生长，节间变短，茎干加粗，有效控制树冠，增加营养积累和花芽生成。养护管理这是造型的基础。长寿果喜阳光充足、凉爽干燥的环境，耐寒冷，怕湿热，对土壤有厂泛的适应性，以含肥量（腐熟厩肥）20%左右的疏松透气的培养土为宜。长寿果每年春夏季生长量较大，消耗养分较多，有限的盆土营养远远满足不了需要。因此，4～6月间，一般10天左右追施有机液肥（鸡粪或麻酱渣）、一次，或0.2%～0.3%的化肥水。生长前期，追施含氮量较高的肥或有机肥、无机肥交替使用；6月上旬以后，长寿果进入花芽分化期，需控制氮肥，增施磷钾肥促进成花，必要时可配合叶面喷肥。7～9月间应严格控制甚至停止含氮量过高肥料的施入，防止发生大量秋梢。【小编点评】长寿果是一种适宜作盆景栽培的坚果苗木，它的果实小巧晶莹剔透，绚丽斑斓，十分好看，而且容易形成腋花芽，全株果实累累，观赏期很长，以果造型也很方便，可以制作出很多种树型，上面就是第一农经小编为您介绍的长寿果制作观果盆景的几个技术要点，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
碧根果怎么种？碧根果的栽培种植技术%&%图：碧根果【常见问题】碧根果怎么种？碧根果的栽培种植技术【专家解答】栽植碧根果应选择土层深厚、疏松、水源充足、背风向阳的地块种植。株行距4m×5m~7m×8m为宜。定植穴要求直径1~1.5m,深1~1.2m;表土与心土分开放，先在坑底放一层秸秆，覆表土至20cm;放入有机肥50kg、甲敌粉20g、过磷酸钙500g,并与土拌匀。在12月~1月植苗。定植后，固好树盘，浇足定根水。也可直播营造果林。播种时间在冬季10月至翌年3月，除冰冻天气外，均可进行。移植时，近距离的最好能带土球，远运时，苗木掘起后将根立刻沾上泥浆，能起保护作用。整形修剪碧根果早期修剪宜轻，适当多留主枝，使其早结果。修剪时要做到使树冠内膛通风透光，早期树冠上部枝梢应尽量保留，树冠下部可逐步进行疏剪，必要时可锯去过密大枝。锯口必须削平，并涂布保护剂，以防腐烂。山核桃树进入衰老期后，可将树冠发生更新枝处以上部位全部锯去，培养已萌发的更新枝，将衰老树冠主枝枯死的部分全部剪去。在进行截枝更新的同时，最好结合深翻和施肥。施肥管理碧根果丰产园每667平方米产量在500kg以上。在建园的1~3年内可以间作黄豆、玉米以及白术等作物。在间作过程中，园地要中耕除草，同时适量施用焦泥灰、饼肥、厩肥等有机肥料，并在每年7~8月间将林地杂草、灌木、荆棘、藤蔓等割除1~2次，将割下的杂草覆盖林地，冬季将覆盖物耕入土中，增加土壤肥力。每年春季发芽前，每667平方米施尿素30kg左右，果实膨大期施果树专用肥80kg,秋施基肥3000kg.进入结果期后，根据结果情况增施肥料。可结合喷药每15天左右叶面喷肥1次，生长前期和后期喷0.3%尿素，6~7月喷0.3%的磷酸二氢钾。冬季浇足越冬水及萌芽水。雨季要及时排水防涝。结果树每年施肥2次。2月沿树盘开放射状沟，每株施玉米秆20kg,大粪5kg，7月份施肥以三元复合肥为主，每平方米施0.2kg。虫害防治碧根果病虫害有，碧根果枝枯病、星天牛、丽绿刺蛾、咖啡木蠹蛾等。重点做好冬季果园病虫害防治工作，生长期依据病虫害发生情况及时进行防冶。【小编点评】碧根果不是在哪里都能种的，只有确定能种植的地方，上面的栽培管理技术才能凑效，据我国对碧根果的引种种植实践证明，只有在海拔1300m左右的南亚热带气候区，海拔1800m以上的北亚热带气候区，碧根果才能长得好，才能结果，因此，在选择新种植区域时应以这两个气候区为主，其他地方只能探索种植了。（第一农经整理）
山莓、覆盆子、蛇莓、黑莓之间有什么区别？【植物图鉴】%&%【常见问题】山莓、覆盆子、蛇莓、黑莓之间有什么区别？【专家解答】山莓：具有空心、粒大、色红、香甜、茎上带刺等特征，是落叶灌木，一般在海拔３００米至１５００米的向阳坡、溪边、山谷、荒地和灌木丛中生长。浙江、福建一带常用其未成熟果实替代覆盆子入药做引，有醒酒止渴、化痰解毒之功效，主治肾虚、醉酒、丹毒等。覆盆子：具有果实实心、味道酸甜、植株上的枝干长有倒钩刺等特征，有多种药用价值，其果实有补肾壮阳的作用。覆盆子油属于不饱和脂肪酸，可促进前列腺分泌激素。蛇莓：一种蔷薇科植物，在我国分布广泛，也具有药用价值。《本草衍义》记载，蛇莓附地生，光洁而小，微有皱纹。蛇莓可用于治疗痈肿疔毒、瘰历结核、眼结膜炎，角膜炎，有化痰止咳功效。全株有白色柔毛，往往长在阴凉处，植株高度不及山莓。山莓由诸多饱满的红色小颗粒挨在一起簇成一只果实；而蛇莓则是在一个浑圆肉球的表面上再长出较分散的红色小“触角”。山莓果实表面还有一些绒毛，整体颜色较蛇莓要鲜亮不少。黑莓：美国黑莓为藤蔓植物，类似于葡萄，需进行搭架栽培。结果成穗状，也类似于葡萄。果实为聚合果，果型为长球型或圆柱形，幼果绿色，后转红，完熟时为深紫黑色。【小编点评】山莓、覆盆子、蛇莓、黑莓这四者很多人会混淆不清，其实，它们的果实虽然长得有点像，但还是有区别的，而且口感也都不一样，具体的上面第一农经小编为您做了简要的介绍，希望看过本文后，您能区分这四者之间的区别，别再把它们混为一谈了。（第一农经整理）
山莓怎么种？山莓种植方法，山莓栽培种植技术%&%图：山莓【常见问题】山莓怎么种？山莓种植方法，山莓栽培种植技术【专家解答】山莓种植比较简单：山莓的产出效益高，在种植山莓的第二年就有一定产量，3～4年即进入盛果期，产果年限有15～20年，亩产量可达一吨。1、品种选择南方种植山莓以夏果型山莓为主，有三个品质推荐给大家：（1）黑莓三冠王。这个品种的山莓果实大、味美。以其风味，高产，和强壮这三个特有的方面而得名。（2）阿甜。次品种山莓植株强壮性一般，熟的早，山莓果实大小一般，味道好，是品质较高的鲜食品种。（3）那好。这个品种山莓植株比较低矮，但是强壮，山莓果实中等大小，风味独特，产量较高。北方种植的山莓大多是红树莓，比较著名的有丰满红、红宝玉等。2、土壤要求种植山莓对土壤的要求比较宽泛。山莓在偏酸或中性土壤中均能获得良好的生长，最适合在保水性能好的沙壤土中。3、施底肥山莓施肥应根据土壤条件来定，以有机肥为主，不易流失，堆肥、泥炭等固体肥料都可以。幼树施氮、磷、钾复合肥，使生长出来的山莓植株健壮，有一定抵抗力。4、水分管理山莓根系不发达，难以吸收深层土壤中的水分。因此种植山莓必须在持水能力好的土壤上，这是一点。山莓栽植后应及时、合理地浇水。干旱少雨的天气下，浅土层很容易失水干燥，必须及时浇灌定根水。山莓对表层土壤含水量的变化极为敏感，山莓种植过程中要保持土壤表层湿润。山莓开花结果时期，耗水量比较大，要给山莓加大浇水量，增加浇水频率。到了入冬落叶之后，树苗在越冬埋土防寒之前，要灌一次水，可以提高树体越冬能力。5、修剪与棚架山莓修剪主要针对山莓初生茎、山莓花茎，疏剪山莓多余枝条。棚架的方式可以减少山莓初生茎的干扰，增加光照面积，增加产量。【小编点评】山莓又叫树莓、山抛子、牛奶泡、泡儿刺……多生在向阳山坡、荒地、山谷、溪边和疏密灌丛中潮湿处，目前尚没有哪个地方进行人工引种栽培，上文介绍的种植栽培技术其实是它的延伸品种的种植方法，真正的山莓一般2-3月的时候开花，4-6月结果，希望通过本文您能对山莓有更进一步的认识，感谢您对第一农经的支持与关注！（第一农经整理）
番荔枝怎么种？番荔枝栽培种植技术大全【图文】%&%图：番荔枝【常见问题】番荔枝怎么种？番荔枝栽培种植技术大全【专家解答】1、种植时间、方式、密度番荔枝京郊地区温室栽培宜在4月中下旬定植（不管温室是否盖膜都可以种植），此时气温回升，有利于植株的缓苗和生长。在定植前要进行苗木处理，首先要进行消毒，用3～5波美度的石硫合剂药液喷布苗木，并同时对苗木进行分级和修整。按苗木大小、根系好坏进行分级，选用壮苗或优劣分栽。对外地调入和贮藏中失水的苗木栽前须在水中浸根3～5小时。番荔枝北方温室种植规格应根据温室的具体情况而定。如棚宽6m，可采用东西行走向，株行距2×2m，错行“品”字型种植，亩种植110株。如棚宽7m（或以上）的则采用南北行走向，株行距2×3m，亩种植约95株。种植番荔枝的温室以棚宽大于7m有利于田间作业和提高温室的利用率，获得更好的产量和效益。种植前，先将温室地面平整，然后挖穴种植。穴的规格80×80×50cm，并备好有机肥和三元复合肥，将有机肥（如经发酵腐熟的猪、牛粪）与表土按1：1拌匀并加入1000g/穴的三元复合肥制成营养土进行回填，回填的营养土以高出地面10～15cm为宜。种植的种苗如果是裸根苗最好用生根粉浸泡10分钟，以利于缓苗。定植后要及时淋足定根水，并盖上遮阳网。2、温度番荔枝需要温暖的气候和适当的降水，不耐霜冻和阴冷天气。普通番荔枝最适生长温度平均最高为25～32℃，平均最低为了15～25℃，果实成熟最适平均温度为25～30℃。番荔枝果树安全越冬的临界温度为0℃。3、水分番荔枝对水分比较敏感，水分过多过少都不利于植株生长。番荔枝在短期的水淹情况下生长即受到影响，造成落叶少花。灌溉或降雨对开花和早期坐果是重要的。新植番荔枝忌旱又怕积水。去膜后的温室雨季时要注意及时排除积水。新定植的幼树主要保证土壤湿度，一般以土壤最大持水量的60～80%为宜，以利于缓苗和生长。4、土壤番荔枝类果树对各类土壤的适应性都很强。在砂质到黏壤质土上都能生长。但是要获得高产和稳产，则以砂质土或砂壤土为好。因为土壤黏重，排水不良会影响开花坐果。而疏松的砂壤土则无此弊端，容易通过施肥和灌溉来控制生长。如土层浅薄，可培土加厚土层，改进排水，也可进行覆盖，促使表土层吸收根的发育。5、光照番荔枝喜光耐阴，光照充足植株生长健壮，叶片肥厚。在果实发育阶段增加光照可提高果实的品质。6、水肥管理合理的施肥量主要从树体本身的消耗、土壤的供给能力以及肥料的利用率等方面来考虑。一般通过叶片营养分析来判断营养的盈亏，再通过施肥来加以调整。但在实际生产上往往难以操作，大多凭经验施肥。番荔枝在施足有机肥的情况下再追施无机肥，通常4年生的树每年每株施入腐熟农家肥10kg，并依树龄逐年增加。新定植的幼树施肥以勤施薄施肥料为好，一般每培养一次新梢施肥2次，于新梢萌芽期及新梢长到40cm时各施一次。肥料以速效氮肥为主，每次每株施三元复合肥（15-15-15）50g，对水3～5kg淋施。7、整形和修剪新定植的幼树采用摘心的方法，促进分枝，尽快培养成矮化多分枝，枝条分布均匀的伞形树冠，为早结丰产打基础。具体操作：留主干高40～50cm剪顶，并摘除主干中、上部叶片3～4片，以促留主枝3～4条；主枝长至60cm时摘心，待枝梢叶片老熟后再于每条主枝的中、上部摘去2片叶，以促留二级分枝各两条，二级分枝长至30～40cm时摘心，待枝梢叶片老熟后摘除2片叶，促留三级分枝。结果树的修剪则是每年收完果后重剪一次。时间在3月中、下旬，在落叶枝的芽眼大部分萌动时进行。方法是将树冠外围的大枝条回缩修剪至第三或第四级分枝。回缩后留桩头20～30cm，并要求桩头在树冠中呈伞状均匀分布；树冠内膛直径0.5cm以上的枝条一般保留2～4节位回缩修剪；其余弱枝、过密枝，则从基部疏除。春季重剪后，嫩梢长5～10cm时要及时疏梢，每条枝桩留2～3条分布均匀的新梢，在新梢结果枝或营养枝长至30～40cm时及时摘心。8、病虫害防治番荔枝在我国南方常见的病害有叶斑病、白纹羽病、赤衣病、果实蒂黑病、根腐病等。北方大棚种植由于引入时间短，目前只发现根腐病，其它病害还未见发生。根腐病的症状是根颈腐烂，该病一旦发生，叶片凋萎黄化，根颈腐烂，根内部组织失色变黑，最后树体衰弱致死。目前尚无有效的药剂防治，可通过加强田间管理，增强树势来防止该病的发生。在我国南方常见的虫害有蓟马类、果实斑螟蛾、介壳虫类、叶螨虫尖等也没见发生。9、采收番荔枝实生苗在植后3～4年即结果，第6年后进入结果盛期，果实在8月下旬至9月份成熟。当果实未软熟裂开，果色稍转青黄、果皮略现袭痕呈白色时，就可带柄剪下采收。【小编点评】番荔枝是世界五大热带名果之一，目前在热带、亚热带地区广为栽培，我国引种栽培约有400年之久，与荔枝外皮相似，由于它的鲜果不好贮存又很容易烂掉，所以价格很高，上面第一农经小编详细介绍了番荔枝的栽培种植技术及其各种栽培要点，有兴趣的朋友可以多进行了解一下。（第一农经整理）
路易十四玫瑰怎么种？路易十四玫瑰花语是什么？%&%图：路易十四玫瑰【常见问题】路易十四玫瑰怎么种？路易十四玫瑰花语是什么？【专家解答】路易十四玫瑰：产地法国，1859年培育诞生。深紫色，花瓣在15至20片左右。以“太阳王”路易十四的名字命名，象征尊贵与权威。寓意——我只钟情你一个！路易十四玫瑰花盆栽种植方法：1、先准备好栽种的盆和土，要求土壤要疏松、透气。2、如果直接播种在地里的话，直接播种就可以，土壤要求和上面一样。3、播种之前先将种子在30-50度的温水中浸泡3-5小时，然后均匀的撒在土里，种子上方覆盖3-5CM的土即可。4、浇水水要喷洒成雾状，土壤湿润就可以了，不要浇水太多，以免由于水分太大，种子腐烂。5、适当的时候，中午晒晒太阳，或者放置与阳台上就可以了。路易十四玫瑰花养护要点：1．光照与温度阳光充足可促使生长良好。无论地栽、盆栽均应放阳光充足的地方，每天要接受4小时以上的直射阳光。不能在室内光线不足的地方长期摆放。冬季入室，放向阳处。适宜生长温度12-28℃，可耐-20℃的低温。2．浇水与施肥栽植前在树穴内施入适量有机肥，栽后浇透水。地栽玫瑰对水肥要求不严，一般有3次肥即可。一是花前肥，于春芽荫发前进行沟施，以腐熟的厩肥加腐叶土为好。二是花后肥，花谢后施腐熟的饼肥渣，以补充开花消耗的养分。三是入冬肥，落叶后施人厩肥，以确保玫瑰安全越冬。盆栽玫瑰在生长期可施稀薄肥水，收10-15天施1次。玫瑰耐旱，一般地栽的平时不浇水，炎夏或春旱时20 - 30天浇1次。盆栽的2天浇1次，炎夏或春旱时2天浇2次。3．整形修剪一般不需修剪，对老株修去过密枝、干枯枝、病虫枝即可。玫瑰开花，随开败随摘，摘后再开，否则只开1次花。【小编点评】路易十四玫瑰的花语是“我只钟情你一个”，也象征“尊贵与权威”，它可以盆栽也可以规模养殖，很多朋友都想知道路易十四玫瑰怎么种，上面第一农经小编为您介绍了路易十四玫瑰的盆栽种植方法和规模栽培养护要点，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
香槟玫瑰怎么种？香槟玫瑰种植技术%&%图：香槟玫瑰【常见问题】香槟玫瑰怎么种？香槟玫瑰种植技术【专家解答】1、挑地啥是好地儿？不同的园艺植物要求是不一样的。适合的土壤结构和光照条件加上适时适量的水肥供应，植物自然就长的好，花艳叶润。一般来说香槟玫瑰的适应性较强。但要强调的是香槟玫瑰喜温暖气候和阳光充足、雨量适中的环境，耐寒、耐旱、怕涝。所以你要在园子里挑块阳光足、排水好的一块地种玫瑰。香槟玫瑰开花时往往成为你园里的观赏焦点，所以还要考虑结合园艺设计来确定种植香槟玫瑰的位置。2、修根这个说法是基于购买的是一、二年生的香槟玫瑰壮株，在种植前修剪其根部，去掉断根，伤根，多余过密小侧根，以利壮株。因为通常香槟玫瑰种植五年左右，为保持其开花势头需“更新”，也就是修根。现在做正是一个好时机。3、去顶如买的香槟玫瑰是未经修剪的就要加上这一步。相当于修剪，留壮枝出地表约300mm左右即可，以利催芽出枝叶。注意应留的芽苞，不要误剪了。如买的玫瑰已剪好，这步自然就省了。4、挖坑这个可是真挖，可不是灌水的那种坑噢。挖多深？比一下要种的香槟玫瑰，地表到根梢再加200mm。为何？下面再解释。挖多大？种植时可以作一定的植株调整为宜，所以不可过小。有经验的一次挖好，如无经验可挖的稍大些，以利操作。5、铺底用一些小石子、鹅卵石等铺于坑底。目的是利于排水。还记得香槟玫瑰怕涝吧。6、基肥层基肥宜为有机肥，特点是长效缓释。可以用园艺店买的标有Organic的肥料。当然也可自己制做。基肥要和土壤混合好，铺垫在石子上面。这个深度有利于基肥缓释，不伤根。长效的结果也显示为香槟玫瑰根系下探深扎，植株茁壮，有利越冬。7、盖肥土1厘米左右一层土盖于基肥层之上，目的是不让香槟玫瑰根系直接接触肥层以免“烧根”。通常有机肥在腐熟的过程中是要释放热量。这一步做完已到达香槟玫瑰真正的种植深度了，现在你明白为何坑深要多出200mm了吧。8、芯堆在坑中现有土层之上做一个小土堆（mound）。香槟玫瑰置其上（修根的另一好处）。目的是使香槟玫瑰根系分布舒展匀称，有利肥水的吸收，为其旺盛的生长提供坚实基础。9、调整并填土放好香槟玫瑰后可能会作一点调整，比如扶正，观赏角度的枝条错落等等。可用一、二木棍横搭坑顶辅助定位。经多角度观察满意后就可填土了。这时填普通园艺土即可，不必加肥。在填土的过程中要压实两三次，随时观察植株定位情况并作最后调整。压实起到固株稳根的目的。10、起垅浇水起垅就是在香槟玫瑰周围起一圈凸起的土坎，有的朋友喜欢用砖石砌筑则更加美观。起垅的主要目的是灌溉和分界除草。浇透定根水，最后在垅内填Mulch防草护株。香槟玫瑰的寿命较长，达20多年，其开花盛期是在新株种植的第3年，着生在当年生的枝条上，过1~2年便开始衰退，香槟玫瑰花的数量和质量明显下降。这是很正常的。通常要保持香槟玫瑰年年花盛叶茂，每年必须进行合理修剪，并且每隔4~5年对植株进行更新。【小编点评】香槟玫瑰是保加利亚的国花，它可以在春季种也可以在秋天种，我国引进后栽培后，现在香槟玫瑰的种植技术也日渐成熟，那么，你想知道香槟玫瑰怎么种吗？上面，第一农经小编已经为您详细做了介绍，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
阳台种植什么菜好？阳台菜园种植注意事项有哪些？%&%图：阳台种植蔬菜【常见问题】阳台菜园种植什么菜好？阳台菜园种植注意事项有哪些？【专家解答】阳台菜园种什么菜好？周期短的速生蔬菜：小油菜、青蒜、芽苗菜、芥菜、青江菜、油麦菜收获期长的蔬菜：番茄、辣椒、韭菜、芫荽、香菜、葱、等节省空间的蔬菜：胡萝、萝卜、莴苣、葱、姜、香菜易于栽种的蔬菜：苦瓜、胡萝卜、姜、葱、生菜、小白菜不易生虫子的蔬菜：葱、韭菜、番薯叶、人参草、芦荟、角菜初学者选什么菜？初学者可选择易于种植的蔬菜或速生菜。例如，青江菜和油麦菜这两种速生菜全年皆可种植、且生长较快速约五、六周即可采收。而苦瓜、葱、姜、等适应性强，且本身有股特殊味道，因此昆虫不喜接近，不需用农药、化肥也能生长得很好。阳台菜园种植注意事项：1.容器可将容器分为标准、大型和深型三种。标准型长方形60厘米以上、正方形边长25厘米以上、圆形直径25厘米以上，适合叶菜类、樱桃萝卜等；大型长方型85厘米以上、正方形边长35厘米以上、圆形5厘米以上，适合甘蓝、白菜等株形较大的叶菜；深型要求深度在35厘米以上，适合番茄、茄子、黄瓜、土豆等。2.日照阳台的日照依季节改变，要将植株放在日照时间最长的地方。喜爱日照的蔬菜有番茄、茄子、青椒、黄瓜、四季豆等，喜爱日照但半日照也能生长的蔬菜有菠菜、小白菜、茼蒿、芹菜等。3.通风容器要放在阳台最通风的地方，否则易生病虫害。4.浇水盆栽蔬菜容易干燥，基本的浇水方法是：表面泥土干了，就要浇上大量的水，直到水从底部流出。【小编点评】生活在繁华的都市，有时候人们也会想接近大自然，其实，在家里阳台上，你也可以自己弄出一片天地来哦，把阳台塑造成菜园子，各种蔬菜不仅能让你体会农家的乐趣，还能让你迟到自己亲手栽种的绿色健康的时蔬，岂不是一举多得？有兴趣的朋友，心动不如行动，赶快一起来试试吧！（第一农经整理）
豆瓣绿有毒吗？豆瓣绿的花期和花语%&%图：豆瓣绿【常见问题】豆瓣绿有毒吗？豆瓣绿什么时候开花，豆瓣绿花语是什么？【专家解答】豆瓣绿开的花无毒。豆瓣绿是观叶植物，开花并不好看，全年不定期开花，主要集中在温暖的夏季。豆瓣绿花语：中立公正、信仰，雅致、少女的娇柔。【小编点评】豆瓣绿一般作为盆栽装饰用，还可以药用，内用可以祛风除湿、止咳祛痰，外用可治跌打损伤骨折，它全年不定期开花，花无毒，象征着“中立公正、信仰”、“雅致、少女的娇柔”。（第一农经整理）
豆瓣绿可以水培吗？豆瓣绿水培方法和注意事项%&%图：豆瓣绿【常见问题】豆瓣绿可以水培吗？豆瓣绿水培方法和注意事项【专家解答】说到水培，有人会问豆瓣绿可以水培吗，答案是肯定的，水培可直接剪取较长的枝条或整盆冲洗基质后水培，插枝条时环境温度为20-25℃左右，2周左右即可生长新根，水培观赏性较好。水培技术要点如下：1、取株形较好的土培植株，小心冲洗掉根部泥土，去除枯根，枯叶。2、在0.05%浓度的高锰酸钾溶液里浸泡10分钟，清洗后定植于容器中，用介质固定根系，注入清水，以能够浸没1/2-2/3根系的水量就行，值得一提的是，豆瓣绿茎叶质地柔嫩，最好别沾水。3、水培初期2-3天换一次清水，一周后就能长出新根，当新根长到5厘米以上时，将容器连同植株移到有充足散射光处养护，改用观叶植物营养液栽培，以后每半个月更换一次营养液。水培豆瓣绿的注意事项：1、在水培豆瓣绿期间，要注意菜青虫吃其叶片和心，如果发现有虫要及时去除，可以人工捕捉，也可以用杀虫药捕杀。2、水培豆瓣绿要时常拿到阳光好的地方给它晒晒太阳，长期放在阴暗的地方，是导致豆瓣绿叶片发白，变细，从而失去观赏着价值。3、水培豆瓣绿冬天要注意保温，白天放在室内有阳光的地方，在没有取暖的室内，晚上要将豆瓣绿放到塑料箱或纸箱中。在冬天给豆瓣绿换水时，可以用10-15℃的温水。【小编点评】豆瓣绿可以土培，也可以水培，水培的方法上面已经介绍了，注意事项第一农经小编也已经为您罗列出来了，想水培豆瓣绿的朋友可以参考一下，相信读过本文后，您的豆瓣绿会养得更好。（第一农经整理）
豆瓣绿怎么养？豆瓣绿的养殖方法和注意事项%&%图：豆瓣绿【常见问题】豆瓣绿怎么养？豆瓣绿的养殖方法和注意事项【专家解答】1、土壤：豆瓣绿喜生长于疏松肥沃、排水良好且富含腐殖质的砂质土壤，不适合生长在粘土中，所以基质通常用腐叶土、河沙和少量腐熟的有机肥料混合即可，好一点的基质可用可选泥炭土与珍珠岩混合栽培。2、浇水：豆瓣绿比较喜水，不耐干旱，在生长期中要勤浇水，气温高于25℃或崆气干燥时要多浇些水，但也要防止涝渍，气温低于25℃时要以盆土表面干燥时再浇透，气温低于10℃时，可干燥数日不浇水也可耐受。3、湿度：豆瓣绿喜湿润的生长环境，在湿度大的环境条件下生长繁茂，叶色鲜艳，气温高时或崆气干燥时要加强叶面喷水或在生长环境中洒水，以保持较高的崆气湿度，对植株的生长极为有利。它也能适应短暂的干燥环境，但不宜长久，一般应保持在70%左右。4、温度：豆瓣绿喜温暖环境，生长适温为20-30℃之间，越冬温度最好保持在10℃以上，10℃以下停止生长，5℃以下易冻害。5、阳光：豆瓣绿喜半阴或散射光照，除冬季需要充足的光照外，其他季节需要稍加遮阳，特殊是夏季更需遮阳。假如置于荫蔽的环境下，易徒长，枝间增长，观赏性降低，也是不可取的。在半阴条件下，叶色更明亮，光泽更佳，特殊是斑叶品种，对阳光的需求稍高一点。6、施肥：气温高于18℃时，就需要少量施肥，气温低于18℃或高于30℃时少施或不施为宜，施肥最好少量多次进行，以稀释的肥液代替清水灌溉最佳，不耐生肥与浓肥，很轻易造成肥害。也可进行叶面喷施肥液进行施肥，效果良好。肥料以氮肥、钾肥为主，磷肥为次。7、虫害：豆瓣绿的病虫害较少，一般出现的病害皆为护理不当及环境不适所致，可调整下即可逐渐恢复。虫害主要有红蜘蛛危害，但保持较高的崆气湿度时能防备，发生时可通过湿布擦拭叶片或喷施专杀药剂进行防治。8、修剪：新生繁殖的小苗，在苗高10厘米左右就要摘心增加枝条的数量，这样的株型更丰满，欣赏价值也更高。大株的修剪一般根据长势而定。【小编点评】豆瓣绿是一种小型的草本植物，它原产于西印度群岛、南美洲北部、巴拿马等地，经我国引种后，作为盆栽装饰在市场上非常受欢迎，很多对它感兴趣的朋友都在问豆瓣绿怎么养，上面，第一农经小编为您详细讲述了豆瓣绿的养殖方法和注意事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
燕子掌和玉树有什么区别？%&%图：燕子掌【常见问题】燕子掌和玉树有什么区别？【专家解答】虽然燕子掌虽然和玉树很相像，但和玉树是完全不同的两种植物。燕子掌与玉树的区别：1、玉树的叶片边缘有兮兮的红边，燕子掌是没有这个红边的。2、燕子掌的叶片相对较大，玉树的叶片较小。3、燕子掌的茎干较软，玉树茎干较硬挺。4、燕子掌：常绿小灌木。燕子掌株高1-3米，枝叶肥厚，四季碧绿，多分枝。叶形为椭圆形，长3-5厘米，宽2.5-3厘米。燕子掌的汁液有毒，不要让幼儿误食汁液，否则会引起皮肤发红、肿胀、疼痛、起泡，倘不慎溅入眼内可致失明。图：带红边儿的玉树玉树：多浆肉质亚灌木。株高1-3米。茎干肉质，粗壮，干皮灰白，色浅，分枝多，小枝褐绿色，色深。叶肉质，卵圆形，长4厘米左右，宽3厘米，叶片灰绿色，边缘有红晕。花期在春末夏初，筒状花直径2厘米，白或淡粉色。【小编点评】很多人分不清燕子掌和玉树，那是因为对它们还不够了解，那么，这二者之间究竟怎么区别呢？今天，第一农经小编带大家一起重新认识一下燕子掌和玉树这两个物种，并告诉大家怎么区分这两种植物，上文，我们详细做了介绍，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
燕子掌怎么养？燕子掌的养殖方法及注意事项%&%图：燕子掌大盆栽【常见问题】燕子掌怎么养？燕子掌的养殖方法及注意事项【专家解答】燕子掌的养殖方法1、土壤：盆栽种植燕子掌，土壤适合选用腐叶土和园土混合并加入少量的河砂作为培养土，可放少许蹄片等长效肥料，作基肥。2、温度：燕子掌最适生长温度为15℃～32℃，怕高温闷热，在夏季酷暑气温33℃以上时进入休眠状态。忌寒冷霜冻，越冬温度需要保持在10℃以上，在冬季气温降到7℃以下也进入休眠状态，如果环境温度接近4℃时，会因冻伤而死亡。3、阳光：燕子掌喜阳，如光照不足，易导致湿热烂根脱叶，但夏季酷暑和强烈日光对植株生长不利，冬季宜将花盆移至棚内向阳处，使其保持叶片清绿。4、浇水：燕子掌从春季到秋季，可1～2天浇水一次，忌盆内积水。夏季高温酷暑，气温高达30℃以上时，植株处于休眠和半休眠状态，要控制浇水。同时，还应做好遮荫降温工作，可每日向盆周围的地面喷水2～3次，并注意通风。进入冬季，应适当减少浇水次数，保持盆土稍干燥。5、施肥：燕子掌对肥水要求不多，甚至要控肥控水，一般不施肥，若长势过弱，可追加一些含钾的液肥或生长季节每月追加一次稀薄的腐熟饼肥水。6、修剪：燕子掌生长期间对过长和过密枝杈适度修剪，保持株姿匀称，树势强健。养殖燕子掌的注意事项1、燕子掌它喜光，要全年将它放置在光照充足温暖的环境中，这是开花的关键。2、燕子掌属肉质多浆植物，十分耐旱，平时不宜浇水过多，要见干见湿，干透再浇。3、在夏季高温季节，谨防曝晒后暴雨猛浇，造成落叶。4、燕子掌生长季节，7－10天施一次沤熟的含氮、磷、钾的稀薄液肥，切忌过浓。做到上述几条，到11月中下旬，就可在叶尖部出现花蕾，元月至三月花开满树。【小编点评】燕子掌很适合弄成盆栽，可以装饰家居或者放置在办公室内做点缀，它的清秀典雅不仅能美化家居环境，还能转换心情，燕子掌的提取物制药能治疗糖尿病，也可用于提高免疫力。那么，燕子掌怎么养呢？上面，第一农经小编已经为您详细介绍了燕子掌的养殖方法及注意事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
山地玫瑰怎么发根？山地玫瑰根木化怎么办？%&%图：山地玫瑰不发根，根部木质化【常见问题】山地玫瑰怎么发根，根木化会死吗？【专家解答】最重要的是潮土上盆。山地玫瑰喜凉爽、干燥和阳光充足的环境，耐半阴，怕积水，忌闷热潮湿， 对土壤栽培的要求也不大，一般在土壤中放些颗粒缓释肥就能满足生长需要。 对于刚买来的山地玫瑰小苗如果发现外围的叶片都枯萎了，最好把枯萎的叶片都剥除，否则上盆后容易腐烂，进而引起植株的感染，然后晾晒一段时间，然后2-3天之后再潮土盆栽，一般用少量草炭或泥炭土掺蛭石、珍珠岩或其它颗粒性材料种植，还可在盆土表面铺上一层石子或赤玉土等颗粒材。上盆之后先别浇水，一般一个月浇一次水就可以。平时的养护过程中不要老是翻看它是否发根，那样的话会损伤根系，影响以后的生长，放到通风的地方养殖一段时间，相信很快就会发根的。如果是春天或者夏季的时候，种上之后不要浇水，不要晒太阳，偶尔（一个月左右）浇一下就好了，等到了秋天天气转凉它的根部就会自然苏醒。山地玫瑰杆干枯一般是在休眠状态，死不了的。【小编点评】山地玫瑰品种有好几个，他们的繁殖方法大同小异，如果是春天种下去还是干干的，完全没有发根的迹象也不要怕，只要不是死了而是进入休眠状态，那么，别太在意它，偶尔给它浇一下水，等天气转凉了，它就自己发根了。（第一农经整理）
山地玫瑰品种有哪些，怎么区分？【植物图鉴】%&%【常见问题】山地玫瑰品种有哪些，怎么区分？【专家解答】山地玫瑰品种主要有4个，具体如下：图：毛山地Greenovia aizoon 较稀有，叶子是墨绿色的，表面覆盖着一层很薄的绒毛，相对于莲花掌属的其他植物较小，在自然生长状态下，一般直径在2到4cm，春季在底部会长出很多侧芽。花期在2-4月，花序可以长到12cm，花朵颜色为金黄色，花谢后母株枯萎，侧芽继续生长。图：黄金山地玫瑰Greenovia aurea 加那利黄金山地玫瑰，分布于大加那利（GranCanaria）、特内里费岛（Tenerife）、耶罗岛（El Hierro）、戈梅拉岛（La Gomera）和拉帕尔马岛（La Palma）。叶子展开直径为20-25cm，叶子颜色淡蓝色，表面有一层白粉。花期为5-7月，花色奶黄色，花后有大量的种子，同样也可以长出很多侧芽。图：大型山地玫瑰Greenovia diplocycla花瓣厚实的玫瑰，经常与黄金玫瑰混合生长，直径10-20cm，株型与黄金玫瑰也较难区分，可能花坐叶序略微小些，但花朵要大些。叶子呈现带微黄的绿色，表面铺满一层白粉。夏季叶子收拢呈杯状，被干枯叶子包裹着。图：翡翠球Greenovia dodrentalis分布于特内里费岛（Tenerife）海拔为350m偏僻的东、西部地区。由于旅游开发致使野生株日益减少，直径在10cm，非常容易长出侧芽，花序高为20cm。【小编点评】Greenovia aizoon，Greenovia aurea，Greenovia diplocycla，Greenovia dodrentalis是山地玫瑰的四个不同品种，具体的第一农经小编已经加图说明了，相信大家看完本文后对山地玫瑰的品种都会有一个大体的了解，也明白这些品种间的区别了，感谢您的支持与关注！（第一农经整理）
山地玫瑰怎么养？山地玫瑰养殖方法和注意事项%&%图：山地玫瑰【常见问题】山地玫瑰怎么养？山地玫瑰养殖方法和注意事项【专家解答】1、基质因为种植的环境是室内封闭阳台通风不好，所以使用的基质里非颗粒部分用量很少，只有大概1/6的砻糠壳和泥炭；其余5/6全是各种颗粒，包括蜂窝煤渣、兰石、轻石、陶粒、珍珠岩、小石子等；另外用2毫米直径的麦饭石和小石子铺面。垫盆底的颗粒大一些，但中间的颗粒尺寸最好控制在3毫米及以内，因为山地玫瑰的根系比较细，颗粒过大，会不利于根系生长。基质里并没有放杀虫剂，也很少使用高锰酸钾以外的杀菌剂。所有基质使用前都先泡水，然后放进微波炉高火消毒20分钟，以牺牲部分有益菌群的代价换取避免农药残留的安心。2、浇水南京的空气湿度比较大，雨水相对比较多，光照强度不足，所以一般4周才给一次水，以利于控制株型。但1年内小苗的基质不能干透，一般给水量要比成株至少多1倍。可浸盆给水，水面大概在盆的2/3高度，浸几秒钟就捞出，保持基质表面常年干燥，这样能尽量避免烂心。浸盆的另一个好处在于能自由控制给水量，比如在春末，为了保险起见，很多种植者会逐步减少给水量，慢慢过渡到整个夏季断水。也可以选择使用快速浸盆的方法，在水里浅浅地迅速浸一下就拿出，保持盆底有湿气。尤其是小苗，夏季基本没有必要断水，顶多略微控控水。另外提醒一下，尽量别在叶子中心积水，否则很容易烂芯，尤其是在室内通风不好的环境里。如果不慎叶心积了水，要赶快用棉签吸干，再尽量多通风。3、通风山地玫瑰度夏一定要强通风。比如白天放在打开的窗口处，晚上放在空调房中。如果不开空调，那就全天放在打开的窗口边。实在不放心，甚至可以在附近挂个微风吊扇。只要通风好，植物根系健康，就能安全度夏。但最好别早上放这里，晚上放那里，每天不停地搬动，过度的溺爱反而不利于山地玫瑰的正常生长。想种好植物，关键不是你想给它们什么，而是应该努力弄清楚它们想要什么。其他季节在室内正常摆放就行，不需要刻意开窗通风。春秋通风也行，不通风也可。冬季基本不需要通风。4、光照南向窗口很理想，当然更理想的状态是露天养植，可惜这对大多数只有阳台的朋友来说只是梦想。所以除了类似昆明等福地的爱好者，大多数景天爱好者很难见到山地玫瑰被晒红的模样，那是多么迷人的带着灰白底子的紫红色啊！5、繁殖山地玫瑰的繁殖可用播种，分株，砍头的方法。播种：种子宜放在冰箱的冷藏室保存，5年左右仍具有很高的发芽率，播种在生长季节进行，以秋季为最佳。将种子均匀地撒到土壤表面，不要覆土，放在无直射阳光处，采用/浸盆0法浇水，以避免细小的种子被水冲走，播后5天一10天发芽，苗期保持土壤湿润，给予充足而柔和的光照。当小苗过分拥挤时，要及时间苗，以免影晌其生长。分株：山地玫瑰除Aeoniumdiplocycla等个别品种外，都比较容易出侧芽，可在生长季节将其瓣下，晾3天一5天，等伤口干燥后直接上盆栽种，有根无根都很容易成活。砍头：秋季把牙线或鱼线从叶和叶之间的缝隙塞进去，绕植株中间高度的位置一圈，一勒，就能把芯子和底座分开。底座留在原盆里，注意别让伤口沾水，否则容易腐烂，很快就会在叶片之间蘖生出许多侧芽。勒下来的芯子放在通风处晾干伤口，看植株大小和环境湿度，晾两三天到一周不等，然后潮土干栽（指基质潮而不湿，用手捏起来会成团，松手即散开），等待发根。一旦观察到有生长迹象，就能正常给水养护了。【小编点评】如果不是种子播种，而是从市场上买来的山地玫瑰植株，发现植株外围叶片枯萎了的话，记得要先把枯萎的叶片剥除，防治上盆后霉烂向内感染，上盆后晾2-7天后再修根，潮土干栽，这样长得更好更快哦。上文是第一农经小编为您介绍的山地玫瑰养殖方法和注意事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鱼腥草怎么种？鱼腥草种植栽培技术%&%【常见问题】鱼腥草怎么种？鱼腥草种植栽培技术【专家解答】1.繁殖鱼腥草的繁殖方法采用分株，插枝和根茎繁殖均可。分株繁殖在3月下旬至4月，将母株挖出分株移栽于沙土的苗床上育苗或直接移植均可。插枝繁殖可在春、夏季，剪取无病虫健壮枝条作插穗，截成长12--15厘米，插扦于花盆中，行株距16cm×10cm或14cm×10cm。插后浇水，遮荫，生根后移苗定植。根茎繁殖，可在2～3月进行，选择无病斑、白色、粗壮的根茎，截成具有2个腋芽以上的小段，在花盆中开浅沟育苗或定植。冬季和早春应注意防冻保温，夏季和初秋应注意遮阳保湿。2.栽种方法种植鱼腥草应选择有自然遮阴（半阴半阳）、盆土疏松肥沃条件下栽培。一年四季均可种植，但冬季、春季和夏初栽种当年可收，一般播种的最佳时期在立春前后。在花盆中朝同一方向开沟条栽，沟深8～10cm，宽13～15cm，行距20～25cm。在沟中摆放鱼腥草种根，每沟平行摆两行，种茎段间距为5～8cm，连续摆放，头尾相连。种茎要摆放均匀，然后覆土，种植后要保温保湿。如果在夏季高温季节种植，一定要有3个节，以保证中间的节位能够发芽生根。如在冬前种植，还应起加盖地膜或盖报纸，以利冬天和初春正常生长发育，获得高产 。3.日常管理在定植后，幼苗期遇干旱，应早晚浇水，湿润畦土。幼苗成活至封行前,中耕除草和追肥 2--3次，肥料以氮肥为主。每次除草结合追肥，每平方米可施尿素20~30克，先稀后浓施用。每次收割后追施氮肥为主，以促进植株萌发；进入秋季采收后则以施磷钾肥为主，并培土以利越冬，为来年萌芽打好基础。干旱季节应适时浇灌水，雨季应及时排水，忌花盆中长时间积水。杂草应及时清除，适时进行浅中耕松土，结合松土在株行距间撒施适量腐熟的有机肥料。对地上茎叶生长过旺的植株，要进行摘心，抑制长高，促进发生侧枝。4.采收鱼腥草定植后，苗高8—10厘米时就可以开始采摘嫩茎叶，以后每隔10—20天采收一次。采摘的嫩茎叶可以趁鲜上市，也可以晒干后上市。地下茎在定植半年以后，即可根据市场需要适时采挖，洗净后除去杂质，趁鲜上市或用于淹渍加工。留作种用的地下茎可随用随采。鱼腥草全草可供药用，随时可采收，洗净后晒干贮藏或上市销售。【小编点评】鱼腥草是我国南方地区常用的一种佐料，叶自可以食用，新鲜的鱼腥草可以泡水当茶喝，也可以烹食炒熟当菜吃，清热解毒利尿消肿，还有很多其他的药用价值，上文第一农经小编用视频和图文为您详细介绍了鱼腥草的种植技术，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
国槐怎么种？国槐种植技术%&%图：槐花【常见问题】国槐怎么种？国槐种植技术【专家解答】1、定苗播后一般7~10d开始出苗，10~15d出齐。覆膜地块要在幼苗长出2~3片真叶时揭去地膜。在苗高15cm时分2~3次间苗，定苗株距10~15cm，亩留苗量8000株左右。2、移栽用于绿化苗木，一般3~4年才能出圃，由于苗木顶端枝条芽密，问距短，树干极易弯曲，翌年春季将一年生苗按株距 40~50cm、行距70~80cm进行移栽，栽后即可将主干距地面3~5cm处截干。因槐树具萌芽力，截干后易发生大量萌芽，当萌芽嫩枝长到20cm左 右时，选留1条直立向上的壮枝作主干，将其余枝条全部抹除。以后随时注意除蘖去侧，对主干上、中、下部的细弱侧枝暂时保留，对防止主干弯曲有利。这样，翌 年苗高可达3m以上。3、肥水管理国槐苗浇水要根据气候条件、土壤质地等因素，决定浇水次数。一般情况下，出苗后至雨季前浇2~3水，圃地封冻前浇1 次封冻水，遇涝害时及时排水；播种前，育苗地亩施基肥（以有机肥或圈肥为主）3000kg左右，到6月上旬结合浇水可亩追施速效氮肥f如尿 素）8~10kg，7~8月份追施尿素（最好掺入适量复混肥12~3次，每次施肥量30kg左右。9月份以后不再浇水施肥，以促进苗木木质化。图：国槐4、整形修剪根据需要可以整形修剪成自然开心形、杯状形和自然式合轴主干形3种树形。自然开心形即当主干长到3m以上时定干，选 留3~4个生长健壮、角度适当的枝条做主枝，将主枝以下侧枝及萌芽及时除去，冬剪时对主枝进行中短截，留50~60cm，促生副梢，以形成小树冠；杯状形 即定干后同自然开心形一样留好3大主枝，冬剪时在每个主枝上选留2个侧枝短截，形成6个小枝，夏季时进行摘心，控制生长，翌年冬剪时在小枝上各选2个枝条 短剪，形成“3股6权12枝”的杯状造型；自然式合轴主干形是指留好主枝后，以后修剪只要保留强壮顶芽、直立芽，养成健壮的各级分枝，使树冠不断扩大。【小编点评】国槐观赏价值非常高，在北方多用作行道树，也是南方庭院常用的特色树种，常配植于公园、住宅四周、草坪上等地方，是古代“三公宰辅之位”和“科第吉兆”的象征，颇受百姓的热爱，很多人也在问国槐怎么种，上面，第一农经小编为您做了详细的介绍，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
梓树简介，梓树与楸树的区别【图文】%&%图：梓树图：梓树花【常见问题】梓树简介，梓树与楸树的区别【专家解答】梓树为紫葳科梓属乔木植物，高达15m。树冠倒卵形或椭圆形，树皮褐色或黄灰色。梓树树体端正，冠幅开展，叶大荫浓，春夏黄花满树，秋冬荚果悬挂，是具有一定观赏价值的树种。可作行道树、绿化树种。嫩叶可食；根皮或树皮、果实、木材、树叶均可入药剂；木材亦可作家具。适应性较强，喜温暖，也能耐寒。土壤以深厚、湿润、肥沃的夹沙土较好。不耐干旱瘠薄。抗污染能力强，生长较快。可利用边角隙地栽培。生于海拔500-2500米的低山河谷，湿润土壤，野生者已不可见，多栽培于村庄附近及公路两旁。梓树树体端正，冠幅开展，叶大荫浓，春夏满树白花，秋冬荚果悬挂，形似挂着蒜苔一样，因此也叫蒜苔树，是具有一定观赏价值的树种。该种为速生树种，可作行道树、庭荫树以及工厂绿化树种。木材白色稍软，可做家具，制琴底；叶或树皮亦可作农药，可杀稻螟、稻飞虱。图：楸树图：楸树花梓树木材与楸树木材的区别，除前者材色稍深、质地略细致，后者材色稍浅、质地稍粗糙外，其他构造特征区别很小。梓树与楸树的区别如下：1、梓树嫩枝、叶柄、花序轴、花梗有黏液，粘手；楸树嫩枝、叶柄、花序轴、花梗无黏液不粘手。2、梓树花冠白色或黄色，冠内无毛；楸树花冠粉红色或略带白色，冠内有毛。3、梓树蒴果似豇豆荚，长20-30厘米；楸树蒴果虽说也似豇豆荚，但很长，为30-55厘米。【小编点评】如果不仔细辨认，梓树与楸树在生产上很容易被混用，正因为如此，需要用到这两种木材的时候，要事先辨认一下木材品种，否则容易出错，上面，第一农经小编对梓树进行了简要的介绍，并与楸树进行了区别，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
吊兰品种图鉴，八大吊兰怎么区别辨认？【图文】%&%【常见问题】吊兰品种图鉴，八大吊兰怎么区别辨认？【专家解答】1、金心吊兰叶中心呈黄色纵向条纹2、金边吊兰叶片边缘金黄色3、银心吊兰叶片的主脉周围具有银白色的纵向条纹4、银边吊兰叶边缘为白色5、宽叶吊兰叶片宽线形全缘或微微具有波皱。花葶从叶丛中抽出，花后形成匍匐走茎，可以生根发芽长成为新株，花期春、夏季。蒴果三圆棱状扁球形。6、中斑吊兰叶狭长，披针形，乳白色有绿色条纹和边缘7、乳白吊兰叶片主脉具白色纵纹8、紫吊兰又叫彩叶吊兰：叶片主脉为紫色【小编点评】很多想养吊兰的朋友会问，吊兰有多少种类啊，怎么辨别呢，是金边吊兰好呢，还是金心吊兰，又或者是宽叶吊兰？这里，第一农经小编带您认识一下吊兰的八大种类，图文教你辨认不同吊兰品种之间的区别，喜欢哪种吊兰，以后就可以自己选择啦！（第一农经整理）
金心吊兰叶子发黄干枯、发黑发软的原因及解决方法%&%图：叶子发黄【常见问题】金心吊兰叶子发黄干枯、发软的原因有哪些，怎么解决？【专家解答】金心吊兰叶子发黄，叶尖发枯的原因和解决方法如下：1、施肥过多，超过了植株的需要量。开始时叶片光亮不平，后根系腐烂，叶呈黄色。应停止施肥，多浇灌清水，或翻盆把根洁净，更换新土。2、长久未翻盆换土。盆土中所含的各种营养元素已被耗尽，氮磷钾三要素也没及时补充，植株缺少养分，叶片出现黄薄现象。应及时换上肥沃的壤土和浇矾肥水。3、吊兰虽属半阴性花卉，但每天最少也要见四小时以上的散光，否则叶绿素降低，叶片变黄。4、盆土透气性和透水性不良。盆土长期积水不干，根系呼吸发生困难，导致叶片发黄。应及时松土和控制水分。五是长期浇一不透水。吊兰的根失水，下部老叶变为黄色。应浇透水，保持盆土温暖湿润。金心吊兰叶子发软怎么办：叶片下垂且自动折断，这是由于光照太弱，浇水又勤造成的。养护吊兰的生长环境中以半阴为主，浇水要有所控制，由于其是肉质根系，稍耐干旱，控制水分能使其叶片短宽壮，光照在冬季要以全阳为好，其他季节如果温度高于26℃时要以半阴养护管理。金心吊兰的生长适温为15-25℃，越冬温度为5℃。吊兰喜温暖湿润的气候条件，不耐寒也不耐暑热，宜半阴，怕强光。适宜排水良好而又肥沃的沙质土壤，不耐寒。北方十月上旬，应将吊兰入室，挂在窗前或摆放在书架顶端，每五至七天用与室温相近的水喷洗枝叶一次。【小编点评】金心吊兰叶子发黄、叶尖发枯的原因有很多种，叶子发黑发软也有它的原因，在日常养护时要多加注意，防止悲剧发生，上文金心吊兰的各种叶子发黄、发黑、发软的现象，都是水肥、温度、光照等原因引起的，具体的原因和解决方法第一农经小编都已经为您整理介绍了，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
金心吊兰水培养殖方法与土培养殖的区别%&%图：金心吊兰【常见问题】金心吊兰水培养殖与土培养殖的区别【专家解答】一、土培金心吊兰怎么养1.温度：金心吊兰喜欢在半阴且温暖的环境下生长，冬天要注意防寒，金心吊兰在环境温度低于4度是会受到冻害。2.光线：切记不能让阳光直射在吊兰上，否则会引起叶尖枯黄，如果光线太强的话，建议为其遮光50%为宜。冬季的时候可以不遮光。3.湿度：在夏秋之际空气比较干燥，不适宜金心吊兰的生长，故在这个时间内要经常给金心吊兰叶面喷水以增加湿度。4.水分：金心吊兰是喜湿润，浇水次数一天一次为宜，但不能让盆内有积水。在浇水时可以适当的施肥，需要注意施肥不能过量。5.繁殖：金心吊兰是一种生长力很快的植物，可以用扦插、分株、播种这几种方式来繁殖。二、水培金心吊兰怎么养1.选择容器：一般应根据水培金心吊兰的大小选择花瓶，最好选择在1/3处有口颈的，可固定也可不进行固定。2.选择水培苗：可以选择走茎上新生小苗，最好带有气生根；也可将土培的吊兰冲洗掉土壤后进行水培，注意一定要在水培前进行消毒。3.水培进行：根据金心吊兰大小选择好花瓶，水培时加水不可太多，以没过1/3～1/2的根系即可。4.养护管理：每2～3天换水一次，由土培的改为水培者，初期会有部分根系腐烂，需要在换水时剪除，并进行消毒最好。当新生水根为3～5厘米长时，需要向水中加入营养液，量不需要大。水培金心吊兰的养护环境最好有散射光照，不可过于荫蔽或曝晒，有叶尖干枯者，要及时修剪。肥料以氮肥为主，但金心和金边品种不宜施氮肥过量，否则叶片的线斑会变得不明显。5.注意事项：金心吊兰喜半阴环境，如放置地点光线过强或不足，叶片就容易变成淡绿色或黄绿色，缺乏生气，失去应有的观赏价值，甚至于枯而死；如阳光直射，空气干燥，最容易引起金心吊兰枯焦，所以应置于阴凉通风处，并注意保持环境湿度。【小编点评】在喧哗的都市，在家里或者办公室养上几盆吊兰，不仅可以美化环境，还可以用于观赏转化心情，吊兰有很多品种，金边吊兰、金鱼吊兰、银边吊兰、宽叶吊兰等，这里，我们主要介绍一下金心吊兰，讲解一下金心吊兰的水培方法和土培养殖方法，具体的第一农经小编已经为您整理如上，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
金心吊兰怎么养？金心吊兰的养殖方法和注意事项%&%图：金心吊兰【常见问题】金心吊兰怎么养？金心吊兰的养殖方法和注意事项【专家解答】金心吊兰的养殖方法：1、阳光：吊兰对光照敏感，如果夏秋季阳光直射时，叶会枯黄，甚至整株枯死。在冬季，由于阳光不强烈，可以让吊兰适当接受一些直射阳光。2、温度：吊兰的最适生长温度为15—25摄氏度，在广东春、夏、秋三个季节的温度都适宜吊兰的生长，但是如果冬季温度低于5—7摄氏度时就要注意防寒保温。3、水分：吊兰喜水，在生长旺盛期要保持盆土完全湿润。在冬季休眠期，待盆土表面约一厘米深处干后才进行再次浇水。如果泥土太干，会导致叶丛暂时褪色，再次浇水后才恢复原色，而叶尖则可能永久地变成棕褐色，因而大大降低观赏价值。天气干燥时要给叶片喷水，以防出现叶片干枯。4、施肥：吊兰很喜肥，故在栽培过程中肥水要充足，对已开始长出小植株的吊兰，每半个月可以施一次以氮为主的追肥，如肥水不足易叶片发黄，叶尖枯黄，生长不良。5、盆土：吊兰适宜用轻松、肥沃的沙质壤土。为求茎叶茂盛，在每年的3月份应换土、换盆1次，若盆较深，基肥较足，可两年换盆1次。在翻盆时，将植株从盆中磕出，剪去枯腐根和多余的根系，换上新的富含腐殖质的培养土，再施以牲畜蹄角片或腐熟的饼肥作基肥。6、繁殖：吊兰一般用分株或随时剪取花葶上带气生根的幼株直接栽种。浇水太多，容易引起烂根，过于干燥，枝叶又会变黄，盆土要求见干见湿，并经常用出水细密的喷壶向叶面喷洒清水。冬季入室过冬，要节制浇水，可每隔七至十天向叶面喷一次水。金心吊兰养殖注意事项：吊兰性喜温暖湿润，不耐寒。盆土用排水良好的腐叶土，用铁丝绳索将花盆悬挂在窗前廊下通风处，长到其匍匐枝下垂时，非常好看。夏季是吊兰生长旺季，每隔十到十五天施一次稀薄液肥。十月以后移入室内，每隔七到十天用与室温相近的水喷洗叶面，保持叶面清新，以利于生长。【小编点评】金心吊兰是兰花中的一种，它的养殖方法和其他品种的兰花并无太大区别，按其生长习性，在阳光、温度、水肥、土壤等方面小心呵护就能令其茁壮成长，当然，不要忘了病虫害的防治哦，本文第一农经小编就为您介绍到这里了，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
独角莲怎么种？独角莲栽培种植技术%&%图：独角莲种植【常见问题】独角莲怎么种？独角莲栽培种植技术【专家解答】1、生长环境独角莲常生于荒地、山坡、水沟旁，海拔通常在1500米以下，喜温和湿润气侯，能耐寒、耐阴蔽、耐干旱，沙质土均可种植。2、繁殖方法独角莲采用块茎和种子繁殖，而以块茎无性繁殖为主，在秋季收获时，利用球茎四周生出来的小球茎作种栽。小球茎分带根与不带根的两种，带根的较大球茎栽植后可当年收获，不带根的小球茎栽填次年收获。秋季选留收获的小种茎，用干细泥沙分层堆积，贮藏越冬。3、种植时间独角莲一般在4月下旬前后栽植，南方以4月初栽植为宜。在整好的土地上，开1.3米宽的畦，根据地势情况，可做成平畦或高畦，然后在畦上开横沟，沟距 22～26厘米，深7～10厘米，每隔7～10厘米栽植块茎一个，芽嘴向上，每亩施入2000～3000公斤厩肥或堆肥，施入粪肥后，盖土与畦面齐平，覆土深度4～5厘米，略镇压，每亩用小块茎20～25公斤。4、土壤要求独角莲喜凉爽和较阴湿的环境，土壤以排水良好的沙质壤土为宜，一般的黑壤土、沙壤土、平地、坡地和山地都可以生长，但土壤不宜过粘或过碱。对前茬作物要求不严，粮田、蔬菜地均生长良好。经栽培试验，林下栽培或葡萄地、果树地兼作均可获得高产。5、采收存种独角莲一般在9月下旬采挖，大小分开，将大的除净泥土和须根，晒干，供药用，小球茎留作种栽。将小球茎贮放于窖内，窖温要保持在2～5℃之间。【小编点评】独角莲俗称疔毒豆，又叫白附子、禹白附，是一种药用价值和保健价值很高的中药材，是我国特有物种，多省地有分布，以长白山野生药用为最佳，它还可以酿制药酒，清醇独特对气管炎患者有奇效，以上是独角莲的栽培种植技术要点，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
紫叶李怎么扦插？紫叶李嫩枝扦插技术及其存活率提高%&%图：紫叶李【常见问题】紫叶李怎么扦插？紫叶李嫩枝扦插技术【专家解答】一、材料与方法1、扦插环境高1.8~2.0m的荫棚，荫棚四周及顶部均用单层苇帘遮盖，透光率30%左右。荫棚下挖低床，深15~20cm，宽1m。床内填干净河沙。2、采条、剪插穗选生长健壮，无病虫害的母树，采当年生半木质化的枝条。一般华北地区6、7、8月份均可采条。为防止条子失水，要随采随插。插穗长12~15cm，上端留4~5片叶，其余去掉。下切口用单面刀片削平。3、扦插方法扦插前先将插壤喷透水，再用4g/㎡的多菌灵溶液喷洒床面即可扦插。将插穗下端2~3cm浸入药液中4~5s，插穗深度为3cm左右。株行距为5cm×8cm，插完后适当喷水，并搭塑料小拱棚，将塑料膜盖严、盖紧。4、管理扦插后生根前，每天喷水1~2次。为喷水方便，可设带喷头的塑料喷管，每次喷水30~45s，时间为上午11:00及下午2:00。为防止插穗腐烂，每隔7~10d喷1次0.1%的多菌灵溶液，共喷2~3次。二、如何可提高紫叶李扦插繁殖成活率？1、一定要在小雪节气前后挑选插条，插条长度应在18厘米以内，顶芽上保留2厘米的保护层。之后于清水中泡12小时，用沙土混合，在深度不超过70厘米的地窖中储藏。储藏时注意让插条下部朝上，防止水分、养分流失。2、苗床的基肥不能用尿素和鸡粪，它们可能导致烧根。绝对不能用生根剂。使用生根剂会导致插条中毒，成活率大幅降低，一般在20％以下。3、扦插时间最好在惊蛰前后，早了生长慢，成活率低；晚了插条高度不一致。为了保证温度，苗床上要铺一层地膜。扦插前，先用手指或木棍把薄膜捅破，以防直接扦插脱落的薄膜包裹插条底部。4、扦插时，插条要垂直苗床插入，不能倾斜。5、扦插之后浇第一遍水，然后注意培土，尽量保证所有插条第一个芽都刚刚露出苗床。春季地下害虫非常多，可用3911防治，每亩地用药1至2公斤，兑水后随第二遍水浇施。按照以上方法扦插紫叶李，成活率一般可以达到98％以上。【小编点评】紫叶李又叫红叶李，是蔷薇科李属落叶小乔木，叶片常年紫红色，是著名的一种观叶树种，不管是孤植还是群植都很有观赏性，是青山绿水中最靓丽的一道风景线，利用扦插技术进行繁殖是紫叶李最常见的繁殖方法，上面第一农经小编整理介绍了它的操作方法，并赋予提高紫叶李扦插繁殖成活率的法子，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
马尼拉草坪怎么整？马尼拉草坪种植技术要点%&%图：马尼拉草坪种植【常见问题】马尼拉草坪怎么整？马尼拉草坪种植技术要点【专家解答】马尼拉节节生根，根系发达，是固土护坡的好材料，马尼拉草坪是暖季型草坪，结缕草糸列，耐践踏，耐修剪，耐寒，耐旱.黄河以南地区都有栽培，广泛应用于园林绿化，庭院绿化及道路绿化，是草坪的常见品种之一。常绿周期大约在280-300天左右，草坪质地细腻，柔软，管理粗放。马尼拉草坪种植要点如下：1、平整场地：深度10cm，表面土层应细而浓，最大土颗粒不超过1.5cm，并且表层平整。2、浇灌水：种植铺设后应立即灌水，并一定灌足灌透。3、充分沾合：草坪块与种植地应充分粘合，在灌水同时可直接用脚踏实或拍打。马尼拉草坪铺设较简单:先平整场地5-10cm细土。然后直接把草坪贴上即可。关键是第一次浇水，浇水一定要浇足浇透后，再进行拍打或直接脚踏。一定得使草坪块与种植士壤充分贴实，才能保证草坪成活率。种植时与到40度以上的角度的坡时，一定要把草坪块进行固定，可采用竹片或草坪网格进行固定。防止浇水雨水冲掉草坪，而影响草坪成活效果。【小编点评】草坪有很多品种选择，马尼拉是草坪最常见的品种之一，它是青绿色的暖季型草坪，结缕草，耐践踏、修剪，耐寒耐旱，在园林、庭院、道路、小区、广场、学校等地方常用于绿化，马尼拉在我国福建、广东、广西等地有野生的，但要成片成型的最常见的还是人工种植的。（第一农经整理）
半夏怎么栽培？半夏栽培技术法半夏与半夏有上面区别？%&%图：半夏【常见问题】半夏怎么栽培？半夏栽培技术 法半夏与半夏有上面区别？【专家解答】一、半夏栽培技术：1、选地整地宜选湿润肥沃、保水保肥力较强、质地疏松、排灌良好、呈中性反应的砂质壤土或壤地种植，也可选择半阴半阳的缓坡山地。在平原地区种植半夏，需选择能浇能排、地势较高的地块，种植前一定要挖好排水沟。选好地后，于10~11月，深翻土地20cm左右，除去石砾及杂草，使其风化熟化。2、幼苗繁殖培育（1）块茎繁殖。半夏栽培2~3年，可于每年6月、8月、10月倒苗后挖取地下块茎。选横径粗0.5~10cm、生长健壮、无病虫害的中、小块茎作种，小种茎作种优于大种茎。将其拌以干湿适中的细砂土，贮藏于通风阴凉处，于当年冬季或翌年春季取出栽种。以春栽为好，秋冬栽种产量低。（2）珠芽繁殖。夏秋间利用叶柄下成熟的珠芽进行条栽，行距10~16cm，株距6~10cm，开穴，每穴放株芽3~5个，覆土厚1.6cm。同时，施入适量的混合肥，既可促进珠芽萌发生长，又能为母块茎增施肥料，有利增产。（3）种子繁殖。二年生以上的半夏，从初夏至秋冬，能陆续开花结果，此法在种苗不足或育种时采用。从秋季开花后约10d佛焰苞枯萎采收成熟的种子，放在湿沙中贮存。3、田间管理出苗达50%左右时，应揭去地膜，以防膜内温度过高烧苗。去膜前，中午从厢两头揭开通风散热，傍晚封上，连续几天以炼苗，之后即全部揭去。出苗后结合松土，随时除掉田间杂草。去膜后，地面应及时浇水松土保墒。珠芽膨大期需水较多，应保持土壤湿润疏松。雨季应排除积水。珠芽生长需要培土，在6~8月，成熟的珠芽和种子陆续落于地上，此时要进行培土，追肥2次。生长期长出的花蕾全部摘掉，促使块茎生长肥大，以提高产量。11月半夏枯萎后，将地上部茎叶和掉落的珠芽收集，其中珠地膜平铺在高畦的面上。4、病虫害防治半夏主要有白星病、叶斑病、红天蛾等病虫害，一般采用化学农药进行喷洒防治。二、法半夏与半夏的区别：法半夏和半夏是同样来源于一种药物，也就是半夏，但是半夏开始是生的，是有一定的毒性，所以临床上少用，半夏有显著镇咳、祛痰、镇吐、缓解咽痛的作用，生半夏很少用于内服，一般是外用可以用生半夏，而生半夏用白矾、甘草、石灰加工炮制后入药的就是法半夏了，法半夏毒性低，化痰作用强。法半夏燥性较和缓，除可燥湿化痰外，尚有调脾和胃之功效，常用于脾虚湿困、痰饮内停之证，所以临床上开到中药汤剂中用于内服的，一般都是法半夏，有些医生开的处方没有严格写明的，两个药物可以实际上都是法半夏。法半夏是生半夏用甘草石灰液浸泡后干燥而成的炮制加工品。治寒痰、湿痰为主，同时具有调脾和胃的作用。生半夏取原药材，除去杂质，洗净，干燥，用时捣碎。有毒，多外用，以消肿止痛为主。【小编点评】半夏又叫地文、守田、蝎子草等，是天南星目科植物，主要分布在长江流域以及东北、华北等地区，西藏海拔3000m左右也有分布，经炮制成药后，种类有半夏，清半夏，法半夏，姜半夏，水半夏，仙半夏，青盐半夏，竹沥半夏，苏半夏，宋半夏，清夏，法夏，姜夏，生半夏，制半夏等，这些都是半夏经加工后的药物品名，具体的半夏栽培种植方法，上面我们已经做了详细介绍，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
枣树苗怎么种？枣树苗培育种植技术%&%图：枣树苗【常见问题】枣树苗怎么种？枣树苗种植技术【专家解答】枣树根系发达，有一部分接近地面的根能长出旺盛地根蘖苗，利用根蘖苗分株繁殖既简单又省工，是发展枣树的重要方法。枣树根蘖苗的分株繁殖分为如下两步进行：一、断根促苗枣树虽然能自生根蘖苗，但数量较少，为了刺激根蘖苗的形成可以采用断根法。具体做法是：在春天地温上升、根系开始活动时，在优种枣树树冠投影区一侧挖沟，沟深50厘米，宽30厘米，沟向与枣树行向平行，切断直径小于1.5厘米的枣树根（大根不动，以免影响母树树势）。树断根后，小根上隐芽很快萌发，向上伸出地面，发育成苗。苗高30厘米左右时进行间苗，去弱留强。然后培土，深度以达幼苗的1/4为宜，以促进新梢基部发生新根，结合培土，可施肥和灌水，以加快幼苗的生长，一般当年苗能长到60-100厘米高。根蘖苗的大小和断根粗细有关。二、归圃育苗根蘖苗一般大小不整齐，有时须根较少，直接定植成活率较低，生长不整齐，难于管理。归圃育苗是将根蘖苗集中到苗圃、按大小分开、再重新培育苗木的1种方法。枣苗在苗圃再生长1年，苗木生长健壮，根系好，质量高，苗木大小均匀，栽植成活率高。1、苗圃地选择与整地。苗圃应选择地势平坦，排灌方便、土质肥沃的沙壤地块，苗圃地不能重茬。施足基肥后进行深翻，根据水源走向修好灌水、排水渠道。干旱的地区宜做低床栽培，雨水多的地方宜做高床栽培。2、选苗。根蘖苗应严格挑选无疯病、介壳虫等病虫害的苗木归圃。以茎径0.4-0.6厘米粗的根蘖苗为最好（过细或过粗的苗木归圃后出苗率低，生长量较差）。经严格挑选后，对根蘖苗进行修剪，剪去并生枝，枝杈或过长的根，每株保留1条长约35厘米的新梢，其余均剪去。然后按苗株大小分级，先进行假植。3、栽苗。整好地后，挖纵向长沟，沟长可根据苗圃地而定，沟宽30厘米，沟深20厘米，沟与沟的间距为60-70厘米。将假植的根蘖苗，取出种在沟内，株距约30厘米，每亩种植3000-4000株。由于枣树有二次枝，分枝角度大，加上根蘖苗生长快，所以密度不宜过大，超过4000株，则生长不良，枝叶郁闭，容易患枣锈病等病害。栽苗后，封土、踏实、灌水。4、苗木管理。苗木栽植后即平茬，在离地2-3厘米处剪掉地上部分，待基部芽萌发后选留1个生长强壮的芽，把其他芽抹去，然后按育苗的常规方法，进行中耕除草、追肥、防治病虫害等。一般归圃1年后，苗高1米左右，生长出很多新根时，即可出圃栽植了。【小编点评】枣树是一种很重要的经济树种，在国际国内市场上占有较高的地位，枣树苗栽种也有技巧，利用根蘖苗分株繁殖育苗是最常见的一种种植方法，上面就是第一农经小编对枣树苗种植过程的一个详细介绍，具体的枣树苗品种选择、种植时间等，请根据当地的气候和自然条件来选择，不懂的可以咨询当地的农林专家。 （第一农经整理）
枣树苗品种有哪些？枣树苗几年能结果？%&%图：枣树苗圃【常见问题】枣树苗品种有哪些？枣树苗几年能结果？【专家解答】枣树苗品种有很多，比如冬枣、梨枣、灰枣、骏枣、早脆王枣、大雪枣、长红枣、中枣1号、中枣2号、中枣3号、赞皇大枣、泗洪大枣、长红枣、大白铃枣、金丝新4号等，选择枣树苗品种时要根据你们当地的气候以及自然条件来选择，具体的可以咨询当地的农林专家！枣树苗栽种后一般第二年就会结果。俗话说，桃三李四梨五年，核桃柿子六七年，桑树七年能喂蚕，枣树栽上能卖钱。【小编点评】枣树很好栽种，一般栽种后第二年就能挂果了，种植枣树前，最首要的就是选择一个适合的品种，这个时候，选购枣树苗的人最好提前对枣树品种有所了解，上面，第一农经小编已经简单介绍了几种枣树苗品种，更多品种，请到当地果苗市场进行了解和选择。（第一农经整理）
白术怎么栽培？白术种植技术%&%图：白术种植【常见问题】白术怎么栽培？白术种植技术【专家解答】1、培育种苗采用种子繁殖，第一年播种育苗，培育壮苗，第二年移栽。2、种子的选择和处理选择籽粒饱满，无病害的种子。清明至谷雨用常温水浸泡24h后，层积处理，用湿布覆盖催芽4~6d，温度控制在21~27℃，待种子露白时取出种子用清水洗净，再用浓度10%的五氯硝基苯溶液拌种消毒即可播种，为了保证苗齐，可将露白的先种，未露白的继续催芽，催芽期间要保持湿度，每天用干净水冲洗1遍，防止发粘发臭。3、苗床整理苗床选择当东晒、避西晒、避风、气候凉爽的黄泥质略兼沙地，去净杂草、树根、杂质、石块，土壤既要干爽，又要阴凉。苗床在头年冬天选好，进行冬翻。在播种前一个月每亩施有机复合肥400kg，翻入土中，整平耙田，作成宽1.5~2m的高厢，厢深25cm，厢面呈瓦背形，长度依地形而定。腰沟、围沟，一般要深于厢沟10cm，以便排水。4、播种在3月下旬至4月上旬播种，采用点播，即按行距7cm，株距5cm，深3cm做好印板，两人对面持印板在整好的厢面上依次盖印，厢面上即留下孔穴，每穴播种2~3粒，然后盖上细黄土，用竹扫帚扫平，上面再盖上一层茅草，以防雨水冲击，土壤板结，每亩需种子3.5kg。播种前用25%多菌灵可湿性粉剂500倍液进行种子消毒。5、苗床管理播种后10天至半月陆续出苗，这时要注意勤除杂草，分批锄除过密的弱苗，同时注意病虫害，天旱时最好用竹枝或树枝遮荫，行间盖草，并于早晚浇水抗旱，浇水要均匀。雨后要清沟刨边，排除渍水。6月以后若见花苔，要及时摘除，以免消耗养分，影响白术苗栽质量。6、挖种收贮11月上中旬，白术苗叶色变黄时就可采收，采收一定要在晴天进行，将种苗挖起，去须根和茎杆，按好次、大小分开摊于通风处，注意不能伤皮，不能太阳直晒，待1~2日表皮水分干后再分级分类贮藏，方法是将八成干的细黄泥过筛后摊在地上约12~15cm厚，再将白术芽铺在黄泥土约15~18cm厚，盖上一层细黄泥约7cm左右，再铺一层白术芽依次堆放1cm高左右，注意通风，一星期翻动检查一次，发现霉变现象及时清除，以免相互传染。7、移栽技术（1）选地整地选择栽种白术已间隔4年以上，土地肥沃、疏松、土层深厚，排水良好的沙质壤土，前作以禾本科作物为好。于霜降后将选好的地进行深翻30~50cm，然后用58%甲霜灵或25%多菌灵可湿性粉剂进行土壤消毒、地下害虫用9%固体敌百虫拌毒土翻耕进撒入。每亩施有机复合肥200kg，过磷酸钙50kg，整地和施肥同时进行，二犁三耙，作成宽2m的高厢，厢深25cm以上。开好排水沟，做到三沟配套。（2）栽术可栽种时期从12月至次年1月上旬，栽植时按株行距18×21cm开穴，每亩基本苗控制在9000~11000株之间，白术苗入穴中要直栽，不要横栽，白术栽入土后，穴面上盖上细土，厚约5cm。8、田间管理（1）中耕除草幼苗期，只能用手拔草，5月以后，苗架逐渐长大，可于5~8月中耕培土3次，中耕要掌握薄锄浅除。靠根的要用手拔，暴雨后要立即松表土透气，降低田间湿度。（2）追肥追肥可分为三次，第一次催苗肥在4月（清明至谷雨）出苗后用有机复合肥100kg兑水3倍，每担再加尿素0.05kg，要株间开小行，施入行中后覆土。第二次壮苗肥，在5月间，每亩用有机复合肥200kg再行施入。第三次丰产肥在摘去花蕾后，用有机复合肥300kg加水1倍，在行间起沟施入。用土覆盖，除草施肥都要注意在早晨露水干后进行。（3）摘除花蕾7月中旬，白术的花蕾都已基本形成，为了取得健强的种子和避免养分消耗影响根块生长，要在25天内分2~3批摘除留种以外的花蕾，方法是每株除留顶部四周4~5个健壮饱满的花蕾外，顶正中的一个及四周多余的花蕾应全部摘除，然后喷洒2%过磷酸钙水溶液，若不留种子的，花蕾全部摘除。【小编点评】白术是多年生草本植物，也是一种常见的药材，除了上面的播种育苗田间管理等方面外，白术栽培的过程中还要特别注意防范病虫害，否则容易影响白术的药性，因为白术病虫害种类很多，要更加引起重视，想知道白术的病虫害怎么治理，可以关注一下《白术常见病虫害防治》一文。（第一农经整理）
大青叶怎么栽培？大青叶种植技术%&%图：大青叶【常见问题】大青叶怎么栽培？大青叶种植技术【专家解答】1．选地整地大青叶是深根植物，选择土层深厚、疏松的土地进行种植。每亩施圈肥3500～4000kg，捣细，均匀地撒入地内。深翻30cm左右，耙细整平，做1m宽平畦或1．5～2m高畦(南方地区)。地干时先灌水浇透，待水渗下，表土稍干松时再播种。2．繁殖方法用种子繁殖。春播在“清明”前后为宜，最迟不可过“谷雨”。长江以南可在麦收后夏播，夏播于“芒种”前后。收下新种子后即可播种。在整好的畦田内，按行距20cm条播，开1．5cm深的沟，将种子均匀地撒入沟内，覆土，耧平，稍加镇压，立即浇水，一般7～10天出苗。刨收板蓝根为主，适当稀植，株行距25cm。夏播宜早，收获宜迟。每亩用种量1～2kg。3．田间管理(1)松土除草：播种后保持土地湿润，以利出苗。幼苗出土后浅锄，防止压伤幼苗，定苗后松土除草，经常保持疏松，地内无杂草。(2)间苗定苗：幼苗出土后拔去过密的弱苗，苗高6cm左右，按株距6～iOcm定苗。间苗时去弱留强，如缺苗则及时移栽补齐。(3)追肥浇水：以收大青叶为主的；一般春播收叶3～4次，夏播收2～3次。一年要追肥3次。第一次追肥在定苗后，每亩用尿素1O～13kg，在行间开浅沟施入，地旱时浇水。第二、三次，都在收过叶子后立即追肥，每次可用圈肥并适当配合磷钾肥，使植株生长壮旺。以收板蓝根为主的，生长旺期不割叶子，少追氮肥，适当施圈肥及草木灰。促使根部生长粗大，产根量高。根、叶兼收时，生长旺盛期割一次叶子，秋后收根。(4)防治病虫害：霜霉病、菌核病、菜粉蝶、菜青虫、蚜虫等是大青叶的常见病虫害，管理的时候要注意防范治理。4．选育良种牧刨时选根粗壮、无病害植株，切割根上部芽头长15～20cm，种植在育苗地里，待翌年春天开花结籽，作为大田栽种的种子。5．收获加工以收大青叶为主的，春播种后水、肥管理立即跟上，一年可割取3～4次。生长旺盛时第一次在“芒种”前后，割头茬叶子。第二次在“立秋”前。第三次在“处暑”到“白露”间。最后一次在“霜降”前。收根一般不割叶或少割叶。割取叶子时选晴天收割，立即晒干，色绿，质量好。如遇阴雨应烘干，否则发霉变黑，降低质量。干后即可供药用。每5～6kg鲜叶，可加工1kg干货。以身干、暗灰绿色、无杂质霉变者为佳。【小编点评】大青叶是二年生草本，主产于河北安国、江苏南通，主要用以入药，现在全国多地有引种栽培的现象，那么，大青叶怎么进行栽培呢？第一农经小编对这个问题做了以上回答，有需要的朋友可以参考一下，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
蓝杉怎么种？蓝杉栽培种植技术%&%图：蓝杉【常见问题】蓝杉怎么种？蓝杉栽培种植技术【专家解答】1.整地作床在露地苗圃或温室内均可播种，播种前需做育苗床。一般床宽1-1.1m，高15-20cm，长度不限，床上选用配置好的育苗土，可按园土：腐殖土：细河沙=5:4:1的比例进行、播种前用五代合剂或菌虫全杀进行土壤消毒。2.种子处理露地播种可以在当地春季最后一次霜降结束后进行，恒温室播种应避开伏天。播种前将种子用0.5%的高锰酸钾溶液浸泡2小时，然后用清水冲洗2次，捞出控去多余的水分，放在潮湿的纱布上，置于20-25度下催芽。一般3-4天即可看到种子出现咧嘴，部分种子出现小芽。种子咧嘴数达80%左右时，即可进行播种。经过催芽处理后的种子出苗整齐。3.播种播种前苗床结合土壤消毒，浇透底水，稍干后进行播种。一般采用条播、行距10cn，开沟宜浅。因种子较小，不可以深播，否则出苗率低，易患猝倒病。1m长的播种沟内，播种50-60粒。过少则拱土能力弱，出苗不齐，易患猝倒病。播后覆盖一层薄土或蛭石，厚度不能超过0.5cm，稍用木板按压即可。4.播种后管理播种后如果外界气温过低，最好在苗床上覆盖塑料薄膜，以利保湿、保温。通常5-7天发芽出土。出土后5-7周是育苗管理的关键，重点在防止猝倒病的发生，蓝杉幼苗发病率较高要高于云杉类。此外，幼苗刚出土后，要稍遮阳，防止日光灼伤。如果在温室内，则要多通风，降低温度，减少病害的发生几率。注意控制水分，不要使苗床总是处于潮湿状态。出现病害后要及时清除。虫害主要是螨虫，可用稍杀螨剂进行防治。【小编点评】科罗拉多蓝杉是欧美传统的彩叶观赏树种，也可作盆栽于室内观赏，除了生长速度慢外，种植方法简单且移栽成活率非常近乎百分之百，其品种现已引入我国，是我国未来长青树的进化品种之一，种植前景很好，在北上广、浙江、湖南等地区有少量栽培，以上就是第一农经小编为您整理的蓝杉种植技术一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
红秋葵和黄秋葵有什么区别？哪个品种好？%&%图：红秋葵【常见问题】红秋葵和黄秋葵有什么区别？哪个好？【专家解答】黄秋葵与红秋葵都属于锦葵科秋葵的一种，生长特性与食用效果都一样，只是在植株颜色与嫩荚颜色有区别，黄秋葵是绿色的，红秋葵是红色的。红秋葵以采食嫩果为主，叶、芽和花也可供食，嫩果汁液中含有果胶（为可溶性纤维）、牛乳聚糖和阿拉伯聚糖等物质，营养成分比黄秋葵略高。红秋葵以华丽的外表和高产高效深受人们喜爱。其嫩荚营养丰富，矿质元素与维生素含量明显高于菜豆，食用时口感润滑，具有特殊的香气和风味，能帮助消化，增加人体耐力。其花、种子均可以入药，对胃炎、胃溃疡等多种疾病有较好疗效。还有保护肝脏、滋补肾脏的功能。因此红色秋葵是一种有很高开发价值的蔬菜，其栽培发展前景广阔。图：黄秋葵营养成分：黄秋葵（红秋葵）各个部分都含有半纤维素、纤维素和木质素。嫩果含有丰富的蛋白质、游离氨基酸、粗纤维、vb1、vb2、vc、va、ve、vpp和磷、铁、钾、钙、镁、锌、锰等矿质元素及由果胶和多糖等组成的粘性物质。种子能提取油脂、蛋白质或作为咖啡的代用品。【小编点评】红秋葵和黄秋葵主要区别在于嫩荚果实的颜色，它们的营养价值是一样的，大家可以选择自己喜欢的颜色购买烹饪食用，无需太过在意它们之间存在的区别，也不用纠结到底是哪个更好，因为它们吃起来口感和营养是一样的哦。（第一农经整理）
金手指葡萄亩产多少，种植效益如何？%&%图：金手指葡萄【常见问题】金手指葡萄亩产多少，种植效益如何？【专家解答】亩产：一般栽培水平情况下，葡萄（包括金手指）亩产量为2000~3000斤，高效高产栽培为3000~4000斤，栽培水平较低的为1000~2000斤，甚至有1000斤以下的低产园。为生产优质葡萄，通常把亩产量控制在3000斤左右。种植前景：金手指葡萄属欧美杂交种，唯一的高糖度早熟欧美杂交种，在庞大的葡萄家族中独树一帜，确实是葡萄中的极好品种，在过去几年中金手指葡萄的市场价值非常可观，一般亩产3000斤的话，平均亩收益可达到10万元左右，特别是在07、08年时，售价相当高，今年亦如此，从它投于市场价格居高不下，每市斤也约在35-50元左右，约合每斤17元-25元左右，有的酒店每盘售价100元，而每盘还不足一市斤。随着人们生活水平的提高，消费理念也发生了翻天覆地的变化，许多有钱人花高价买特色，享受生活。在这个前提下，许多特色果品卖出了惊人的天价。金手指葡萄外观漂亮，糖度特高，风味特好，正符合高档消费理念，因此可卖出非常高的价格。2007年我所金手指葡萄每市斤卖到50元，按每亩3000斤计算，每亩可达到15万元的惊人产值。即使在经济较落后的地区，售价也是巨峰葡萄的数倍，按每斤5元计算，每亩也能达到1.5万元的产值，效益非常可观。【小编点评】金手指葡萄是葡萄中的极品，该品种生长势较强，成花容易，亩产很高，种植前景也非常好，有兴趣的朋友可以多了解一下，也可以关注我们的网站，我们将为您提供更多关于金手指葡萄的文章，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
五味子怎么种？五味子栽培种植技术%&%图：五味子【常见问题】五味子怎么种？五味子栽培种植技术【专家解答】一、繁殖方法野生五味子除种子繁殖外，主要靠地下横走茎繁殖。在人工栽培中，很多人进行了扦插，压条和种子繁殖的研究。其结果扦插压条虽然也能生根发育成植株，但生根困难，处理时要求条件不易掌握，均不如种子繁殖。种子繁殖方法简单易行，并能在短期内获得大量苗子。选种方法种子的选择五味子的种子最好在秋季收获期间进行生穗选，选留果粒大、均匀一致的果穗作种用，单独干燥和保管。干燥时切勿火烤、炕烘或锅炒。可晒干或阴干，放通风干燥处贮藏。种子处理（1）室外处理于结冻前将选作种用的果实，用清水浸泡至果肉涨起时搓去果肉。五味子的秕粒很多。出种率60%左右，在搓果肉的同时可将浮在水面上的秕粒除掉。搓掉果肉后的种子再用清水浸泡5-7天，使种子充分吸水，每隔两天换一次水，在换水时还可清除一部分秕粒。浸泡后捞出控干与2-3倍于种子的湿砂混匀，放入室外准备好的深0.5米左右的坑中，上面覆盖10-15厘米的细土，再盖上柴草或草帘子，进行低温处理。翌年5-6月即可裂口播种。（2）室内处理2月下旬将种子移入室内清除果肉，拌上湿砂装入木箱进行砂藏处理，其温度可保持在5℃-15℃之间，翌春即可裂口播种。二、播种育苗1．育苗田的选择。育苗田可选择肥沃的腐殖土或砂质壤土，也可选用老参地。育苗以床作为好，可根据不同土壤条件做床，低洼易涝，雨水多的地块可做成高床，床高15厘米左右。高燥干旱，雨水较少的地块可做成平床。不论哪种床都要有15厘米以上的疏松土层，床宽1.2米，长视地势而定。床土要耙细清除杂质，每平方米施腐熟厩肥5-10千克，与床土充分搅拌均匀，搂平床面即可播种。2．播种时期和方法。一般在5月上旬至6月中旬播种经过处理的种子，条播或撒播。条播行距10厘米，覆土1.5-3厘米。每平方米播种量30克左右。也可于8月上旬至9月上旬播种当年鲜籽，即选择当年成熟度一致，粒大而饱满的果粒，搓去果肉，用清水漂洗一下，控干后即可播种。3．苗田管理。播种后搭1-1.5米高的棚架，上面用草帘或苇帘等遮荫，土壤干旱时浇水，使土壤湿度保持在30%-40%，待小苗长出2-3片真叶时可撤掉遮荫帘。并要经常队长昌，保持清洁，翌春即可移栽定植。三、田间管理1．灌水施肥五味子喜肥，生长期需要足够的水分和营养。栽植成活后，要经常藻水，保持土壤湿润，结冻前灌一次水，以利越冬。孕蕾开花结果期，除需要足够水分外，还需要大量养分。每年追肥1-2次，第一次在展叶期进行，第二次在开花后进行。一般每株可追施腐熟的农家肥料5-10千克。追施方法，可在距根部30-50厘米周围开15-20厘米深的环状沟，施入肥料后覆土。开沟时勿伤根系。2．剪枝五味子枝条春、夏、秋三季均可修剪。（1）春剪一般在枝条萌芽前进行。剪掉过密果枝和枯枝，剪后枝条疏密适度，互不干扰。（2）夏剪一般在5月上中旬至8月上中旬进行。主要剪掉基生枝、膛枝、重叠枝、病虫枝等。同时对过密的新生枝也需要进行疏剪或短截。夏剪进行得好，秋季可轻剪或不剪。（3）秋剪在落叶后进行。主要剪掉夏剪后的基生枝。并在修剪伤口处及时涂抹愈伤防腐膜，促进伤口愈合，防止病菌侵袭感染。不论何时剪枝，都应选留2-3条营养枝，作为主枝，并引蔓上架。用促花王3号喷施，大大促进花芽分化，提高开花坐果率，抑梢狂长，彻底均衡大小年。搭架移植后第二年即应搭架。可用水泥柱或角钢做立柱，用木杆或8号铁线在立柱上部拉一横线，每个主蔓处立一竹杆或木杆，竹杆高2.5-3米，直径1.5-5厘米，用绑线固定在横线上，然后引蔓上架，开始时可用强绑，之后即自然缠绕上架。3．增粗果蒂分别五味子在花蕾期、幼果期和果实膨大期，喷施壮果蒂灵，增粗果蒂，加大营养输送量，防落花、提高授粉能力，提高坐果率，加快膨大速度，确保优质高产。4．松土、除草五味子生育期间要及时松土、除草、保持土壤疏松无杂草，松土时要避免碰伤根系，在五味子基部做好树盘，便于灌水。5．培土入冬前在五味子基部培土，可以保护五味子安全越冬。【小编点评】五味子有“北五味子”和“南五味子”之分，一般是秋季果实成熟时采摘，可入药，它主要生长在海拔1200到1700米的沟谷、溪旁、山坡等地方，人工栽培主要有以上等种植技巧，从它的繁殖、播种育苗到田间管理都已经讲解得很清楚了，当然，别忘了注意它的病虫害防范哦，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
紫茉莉怎么种？紫茉莉养殖方法和注意事项%&%图：紫茉莉【常见问题】紫茉莉怎么种？紫茉莉养殖方法和注意事项【专家解答】紫茉莉花的养护要点和注意事项如下：1、土壤：想要茉莉长势良好建议家庭盆栽茉莉土壤可选肥沃的沙质和半沙质土壤为好，在pH 值6至6.5的微酸性土壤种植，则根系茂密，生长健旺，如土质黏重，缺少有基质，肥力较低，通气性不良，则根系少，植株矮，茎叶纤细，花少而小。2、浇水：茉莉不耐旱，但又忌积水，多雨季节要及时倾倒盆内积水，否则叶片易发黄。夏季炎热晴天每天要浇水两次，早晚各一次，如发现叶片卷垂应喷水于叶片，促进生长，雨季需常松土，使盆内不积水。春秋季隔几天浇透1次水。冬季应保持盆土湿润即可，浇水过多，根部会发黑腐烂，叶片枯黄、脱落。3、光照：茉莉性喜炎热、潮湿、通风透气环境，需充足的光照。茉莉畏寒，南方地盆栽茉莉可在室外栽培越冬，北方在秋冬季需做好保暖工作，移入室内放在朝南方向。光照强则枝干健壮，叶色浓绿，花多而香，阳光不足则节稀花少而不香。茉莉是喜光植物，生长发育需要有充足的光照，长日照直射光更有利于它的生长发育。光照强，叶色浓绿，枝干粗壮，花蕾多，着色好、香气高;如光照不足或过于荫蔽，则叶色淡绿，叶片大而薄，光合作用产物减少，生理活动受到抑制，植株发育不良，花的产量低，质量差。光照越强，茉莉的根系越发达，植株生长就越健壮，抗逆能力也随之增强。4、温度：茉莉花对温度较敏感，要求温热湿润的气候，并能适应较高的气温;但不耐低温，抗寒能力差。气温在10℃以下，茉莉生长极其缓慢，甚至停止生长。19℃左右可以萌芽，25℃以上才孕育花蕾，30-40℃时花蕾形成及发育较好。成熟开放适宜温度是32-38℃，这时茉莉花开放得早，开放率高，开放均匀，颜色洁白玉润，香气浓烈。温度低于32℃时，开放所需时间长，不整齐，开放角度小。温度在25℃以下一般不能开放;温度高于40℃，花蕾虽然开放，但容易发生闷黄现象，香气低，略有黄熟味。温度一旦超过50℃，鲜花就会被“烧死”。如果在安装有空调的室内把室温控制在20℃左右，可以使花蕾开放时间推迟10小时左右，解除低温后，使室温上升到花蕾开放的适宜温度，茉莉花就能很快开放，且香浓气纯。5、施肥：盛夏高温季节是茉莉生长的旺期，多施有机肥和磷钾肥，如花生饼粉、骨粉、过磷酸钙以及多元素花肥，每月施两次。茉莉在夏季生长期常出现枝叶繁茂但不开花的现象，主要原因是施了过多的氮肥，造成枝叶徒长，遇到这样情况要控制肥水，增施磷钾肥，促使孕育花蕾，同时要注意把茉莉移到阳光充足、通风良好之处。6、防治病虫害：茉莉常有螟蛾幼虫和介壳虫、红蜘蛛为害，以7 月至9月最为严重，常蛀食花蕾，可用万能粉或杀灭菊酯加水200倍进行喷洒，每半月喷洒一次，即未发生病虫害也应进行喷洒，做到预防在先，喷洒时间以晴天上午9时和下午4时为宜，中午烈日不宜喷洒，防止药害。7、修剪：茉莉夏天生长很快，要及时修剪，盆栽茉莉修剪保留基部10厘米至15厘米，促发多数粗壮新梢，如新梢长势很旺，应在生长10厘米时摘心，促发二次梢，则开花较多，且株形紧凑。花凋谢后应及时把花枝剪去，减少养分消耗，也能促长新梢，使枝密、芽多、开花多。【小编点评】紫茉莉原产于热带美洲，现在我国南北各地都有栽培种植，是一种很受欢迎的观赏花卉，有时在野外也会看到它的踪影，很多人想知道紫茉莉花怎么种，平时养护都有哪些要注意的地方，以上第一农经小编为您详细做了介绍，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
多肉灯泡怎么养？多肉灯泡的养殖方法和注意事项%&%图：多肉灯泡【常见问题】多肉灯泡怎么养？多肉灯泡的养殖方法和注意事项【专家解答】1、温度和光照灯泡虽然喜欢阳光充足、凉爽干燥的环境，但是它不耐晒，夏季一定要遮阳。2、水分管理耐干旱，怕水涝。整个夏季因为是休眠期，也就少量的给点水，多了会烂。3、栽培介质盆土一般选用煤渣混合少量泥炭，也混入少量的赤玉土和兰石，表面铺上颗粒的河沙。植料以透水透气为主。4、繁殖方式繁殖可以播种，在秋季进行，也就是9月中旬到下旬。播后须覆盖玻璃片，浇水时应采用“洇水”的方法，将花盆放在盛有水的盆中，使水从盆底的排水孔中慢慢洇湿土壤，苗期管理也用此法浇水。出苗不久的灯泡常常会东倒西歪，根部也裸露在土壤外面，可用牙签、镊子或其他小工具用土将露在外面的根部覆盖，并将歪倒的植株扶正。此外灯泡也可以用分株法进行繁殖。【小编点评】刚出苗的多肉灯泡重心不稳，常常会东倒西歪，可以用牙签扶正，因其生长速度较慢，对养分的要求不多，不必施肥，要记得避免雨淋、烈日曝晒，注意控制浇水，其他的注意要点可以参考多肉植物的养护要点，本文就为您介绍到这里了，感谢您对第一农经的关注！（第一农经整理）
金花葵怎么种？金花葵栽培种植技术%&%图：金花葵【常见问题】金花葵怎么种？金花葵栽培种植技术【专家解答】一、整地做畦：金花葵根系发达，入土深，应选择耕作层深厚、土质肥沃、金花葵对土壤的适应性极强，在土层深厚有机质含量高的土壤上尤为高产优质。播种前深翻整地做畦，畦宽一米五，沟宽20厘米，每畦错窝子栽两行，株距40－50厘米，基肥可施入15公斤复合肥。需注意是喜光性作物，栽培不宜过密。播种前将土地深耕20-30厘米，施足基肥，复合肥20公斤。南方多雨地区将地做成1.2米宽的高畦，畦间开排水沟20-30厘米，北方采用平畦或高垄两种栽培形式，南方2-6月份均可播种，北方5月上中旬播种。由于前期生长缓慢，到7月份才开始采收，为提高土地的利用率，可与其它生育期短的蔬菜间作。二、播种育苗：1.直播为主，播种前用20-25℃温水浸种12小时，然后擦干，于25-30℃条件下催芽48小时，待一半种子露白时即可播种，按行距80厘米、株距50厘米挖穴，先浇足底水，每穴播种2-3粒，覆土2-3厘米，每亩栽2000穴左右，用种量0.5千克左右。也可育苗定植。金花葵既可直播也可育苗移栽。4－6月为播种适期。播种前可浸种2－3天，以提早出苗时间。若直播则每穴播2－3粒，每亩用种量约300－500克。若育苗移栽则要先做好苗床，种子直接撒播，到幼苗真叶长至3－4片时定植。2.播种期。如果采用制钵育苗移栽，一般在3月底、4月初、钵地要耕翻晒垡，然后下足基肥，一般一钵一粒种籽，播前可将种子浸24小时以便出苗。齐苗后要控制床内温度，以防高温烧苗，要及时揭膜通风。移栽前要炼苗，凡搞过棉花育苗移栽的农户就知道了，与棉花育苗移栽的管理基本相似。如果农户家利用边角地栽种少量的可直播。3.大田移栽。要耕翻晒垡，下足基肥，复合肥25公斤，每亩密度2000株以下，单行移栽。移栽期一般5月初，移栽后要及时施肥，在开花结果期，要施一次重肥，复合肥20公斤，以后看苗情长势，如果长势不旺，还要补施肥料。三、金花葵田间管理：第一片真叶展开时进行第一次间苗，去掉病残弱苗，当2-3片真叶展开时定苗，每穴留一株壮苗，定苗后应及时进行中耕草，以后应经常中耕除草，并进行培土，立支柱，防止植株倒伏。金花葵为耐湿性植物，植株高大，需水较多，在出苗和定苗后应各浇一次水，开花坐果期要经常浇水，保持土壤湿润，特别是7-8月份高温天气正值采果盛期，需水量大，更应保持水份供应，但雨水过多时，应及时排水，以免造成涝害。另外还应结合浇水每亩在定苗结果和盛果期分三次追施高氮复合肥15千克，以促丰产。中耕除草及培土：金花葵的根系特别发达，为促进其根系的生长，在现花蕾之前应多次中耕，现蕾后的每次追肥灌水后也要适当中耕，防止土壤板结。结合中耕要及时消除杂草，以避免草荒。植株封行前要进行培土，以防止在大风大雨时节发生倒伏。肥水管理：金花葵生长前期需氮肥较多，中后期需磷钾肥较多，其生长期要多次追肥。第一次追肥在定植缓苗后（直播在4－5片真叶时），复合肥10公斤，第二次追肥在结果初期，复合肥15－20公斤，以后每半月追肥一次。每次追肥都要加入氮肥每亩5公斤，追肥时结合灌水，大雨时节要注意排水，避免植株受涝。植株整理：掌握通风透光的原则，在植株枝叶过于茂盛时适当剪掉基部侧枝并摘去老叶。采收嫩荚后，摘除荚下的叶片，以利于后面嫩荚的生长发育。四、金花葵采收：金花葵主要以幼嫩的果荚为食，嫩荚长至8－10厘米长时为采收适期，采收过晚则果荚老化，纤维多，品质差。采收最好在早晨或傍晚进行，用剪刀剪断果荚梗即可，切忌用手硬拉。一般每株可结果荚40－80个，每个约15克，亩产约1500－2000公斤，管理好可达3000公斤。五、病虫害防治：金花葵的病虫害比较少，主要有病毒病，虫害主要有棉铃虫，蚜虫、蓟马等，病毒病应预防为主，棉铃虫主要危害果实，可用50%氯氰菊酯1500-2000倍液进行喷雾，蚜虫和蓟马主要危害果荚，可用10%吡虫啉1000倍液进行喷雾。【小编点评】金花葵又叫菜芙蓉，是03年在河北发现的濒临绝种的植物，因其具有食用、药用、保健等功能，金花葵种植基地越来越多了，其种植地区已从河北向太行山东部山麓地区、晋中晋南地区扩散，以上就是金花葵栽培种植技术了，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
西洋参可以进行家庭种植吗，怎么种？【视频】【图文】%&%【常见问题】西洋参可以进行家庭种植吗，怎么种？【专家解答】1、选地整地西洋参原是野生品种，后家种驯化，世界各国都在引种栽培。我国在很多地方都已引种成功，在气候比较炎热的地区，多选择森林腐殖土、排水良好、气候凉爽的山顶大小平原，腐殖质土层较深的林地，选阔叶林或肥沃的农田，地下水位较高，排水良好的壤土或腐殖质壤上，休闲地、生荒地均可栽培。选好地后，荒地先要烧后铲起表土堆起。农田地，先在上面盖卜草和乱树枝、根等草植物之后燃烧，堆土备作畦用。如果条件允许，堆土可经一冬、一夏，冻晒腐熟。忌现整现用。播地翻耕深度20厘米左右，不宜太深，使土壤风化腐熟，使枯枝落叶充分腐熟。休闲1年后，再翻耕1次，筛除石块等杂物，按每平方米土壤拌以50%多菌灵0．08千克、腐熟厩肥2～3千克、骨粉1千克或过磷酸钙2千克，施入土中作基肥，然后，浅耕1次，整平耙细，作业道宽80～100厘米，以利排水、空气流通和接受散射光。地整个后做畦，宽120～150厘米，长根据具体情况而定。畦高25厘米，床南北走向，土壤消毒。用80％代森锌每平方米0．o1～0.02克，或50％乙基托布津每平方米0．01～0．03千克，或用40％霉疫净每平方米0．01～0．03千克，消毒效果均较好。2、种子处理西洋参、人参、三七均为好形果，但西洋参的种子处理不同于它们，西洋参果实虽然红了，但种胚未成熟，发育很小，需经过胚熟和生理后熟阶段才能发芽。通常采用人工催芽法，一般种子需经18个月的胚熟和生理后熟。若自然室温在12～18℃就能满足种胚发育过程中所需要的温度，可采用层积沙埋法。一层湿沙土含水量10％～15％一层种子，土：沙：种子=1：2：1。具体做法是秋天红果采收后，先用水洗去果肉，之后选择子粒饱满的种子，放在一定的容器内，如花盆或特制的搪瓷桶进行层积沙埋。放于常温下，每一个月筛选一次种子，弃去霉烂的种子，选留好种子，风凉晒至冷，之后仍进行层积处理，直至室外温度达5℃。选留的好种子连同容器，放在室外50厘米深的地下坑内，上盖一层草，草上覆土，经自然低温冷冻贮藏，要防鼠害。早春取出放在树下或播种地里。3、种子消毒种子表面常带有各种病原菌，致使种子在催芽中和播种后引起烂种或幼苗病害。一般有效消毒方法是砂藏前以鲜种重的0．30％多菌灵（50％可湿性）粉剂拌种或以此药500倍液浸种30分钟，或用0．2％～0．3％高锰酸钾溶液浸泡10～20分钟或福尔马林1％溶液浸种10～15分钟，捞出后晾至种子表面无水时，即可进行催芽或播种。还可用霉疫净1％浸种10分钟，1％甲基托布津浸种10～20分钟，0．2％乙基托布津浸种10～20分钟，效果较好。或用5％乙基托布津（浸剂量5％～10％）、45％代森胺（剂量0．1％一0．2％），15％嗪胺灵（乳剂量0．1％～0．3％）拌种，或0．1％硼酸溶液浸泡10～20分钟，保苗效果也很好。比较先进的风干种子催芽法：缩短150天的管理，采红果，去果肉，洗净晾干，于第二年5月进行催芽处理，事先用清水浸泡24小时，捞出种子，进行消毒，温度控制，种胚发育前期温度约为18～20℃，80天，种胚后熟期为12～16℃，2个月；生理后熟期为0～5℃，3个月。4、播种播种分春、秋两季。陕西省秋播好，苗齐、苗壮。播前浇透底水，待水渗下后，疏松土壤，采取条播6厘米*6厘米，播后覆土3-5厘米，上面盖草、落叶、锯末、草木灰，6厘米左右，以利保墒出苗，此外利用地膜更好，既能保墒又能防杂草病害。采取条播更好、沟底平、出苗齐、好管理。参种发芽率：西洋参种子发芽率最高者80％～90％，播种后出苗率仅为60%～70%，除与温度、土壤水分条件影响外，还与种子本身不饱满，种胚发育不完全，催芽、贮存过程中霉烂等有关。催芽种子一定要粒选，选用充实饱满、已裂口（种胚发育完全）、无病种子作播种材料，必要时进行种子生活力测定，用优质种子提高出苗率。5、移栽播种2年后，植株已大，需要的营养和光照与幼苗期都不一样了，所以当播种后第二年秋或第三年春天移栽，正是西洋参休眠期，即在萌动之前挖出，做到边招边裁，芦头距离地面6～8厘米斜栽，行株距20厘米*20厘米。把参根主体上所长的须根或多余支根剪去，人为地促进参根体形美观，同时集中营养于主根，提高质量。如果当年不能栽或需要修须根时，将挖出参苗存放室内，经过下须整形参根上留有伤口，容易感染病菌，因此栽前必须消毒，方法是：用120信波尔多液浸苗5～10分钟，代森锌200倍溶液浸苗10～20分钟，代森胺800倍稀释液浸根，或多菌灵、退菌特等杀菌药液浸根，浸根时勿使芽苞接触药液，以防药害。【小编点评】目前我国前市场上的西洋参主要进口（美国、加拿大）和国产引种两种，现在有些农户家庭也会进行种植，以上就是第一农经小编整理的西洋参种植技术一文，有兴趣的朋友可以参考一下，希望您也能种出品质高端的西洋参来，我们看好你哦，加油！（第一农经整理）
蛋树长什么样？蛋树的源产地是在中国吗？%&%图：蛋树【常见问题】蛋树长什么样？蛋树的源产地是在中国吗？【专家解答】在欧美，有时可见到一种树，树叶丛中悬着一颗颗“鸡蛋”。是人挂上去的吗？显然不是，原来这是蛋树结的蛋形果实。蛋树：美国培育一种多年生植物，其果实形如鸟蛋，味道鲜美。这种蛋形果，味似甜瓜，营养丰富，可做成冷盘或直接食用， 因此很受人们的欢迎。尽管蛋树分布于欧美的一些地区，但它的祖籍却是中国，侵入中国的西班牙人把它带到欧、美，使它们在国外安家落户，但是，可惜的是在中国这种奇特的蛋树已经绝种了。【小编点评】蛋树原产于中国，但目前在我国却已经绝种了，现在，我们想要看到它只能去欧美了，或者看看照片一饱眼福了，虽然遗憾，但现实如此，我们也只能认命了，或者等哪天能够弄成盆景什么的引进了。（第一农经整理）
猫屎瓜是什么，可以人工种植吗？%&%图：猫屎瓜【常见问题】猫屎瓜是什么，可以人工种植吗？【专家解答】猫屎瓜，又名猫儿屎、鬼指头、猫屎筒。在云南昭通地区又叫鸡肠子，木通科猫屎瓜属落叶灌木植物，高达5米。它是一种很有开发价值的野生经济植物，生于海拔900-2200米的谷坡灌丛或深山沟旁阴湿处，分布在陕西、甘肃、安徽、湖北、湖南、江西及西南各省区。猫屎瓜在巍巍秦岭、巴山的深山之中，生长着一种野生灌木，人们叫它猫屎瓜。因其果实成熟后，呈蓝紫色，多浆汁，形状很像猫儿拉的屎，所以俗称“猫屎瓜”，又称“猫儿屎”。它的果实营养丰富，果肉中富含糖类、蛋白质、脂肪、果胶、维生素和矿物营养。味甜如蜜，可供鲜食和加工制糖、酿酒、食品、果胶、果冻、果酱等。其种子含油量为18%～22%，出油率与棉籽相近，油可食用，其味香美，富有营养，还可制肥皂，作工业用油。其果皮内富含橡胶，含量约为干重的10%～20%，且橡胶的化学结构和一般天然橡胶相同，与丁苯胶掺和使用，可作一般橡胶制品。猫屎瓜可以进行人工种植，无论有性或无性繁殖均可，人工栽培3年后即可结果，生长良好，产量高。【小编点评】目前，猫屎瓜人工栽培的例子还不多，对其栽培种植的研究还不够透彻，但它野性十足，很好种养，一般只要能进行繁殖和按它的习性养护，三年就会结果，产量也会特别高，本文就为您介绍到这了，希望对你有所帮助。（第一农经整理）
苏丹草怎么种？苏丹草栽培种植技术和注意事项%&%图：苏丹草【常见问题】苏丹草怎么种？苏丹草栽培种植技术和注意事项【专家解答】1、播种期当表土10厘米处地温达10—12℃时开始播种，也可采取分期播种，每期相隔20—25天，最后一期应在重霜前60—90天。低山地区一般在4月上旬开始播种，中山在5月上旬开始播种。2、播种方法一般用条播、撒播法，条播行距30厘米，每亩用种2公斤，撒播每亩用种量3公斤，播种深度一般4—6厘米(1—2寸）。3、施肥、管理每亩施1.5—2万斤农家肥，或100斤碳铵，以保证高产，苏丹草生长十分迅速，种后一个月产量可达2700斤左右，一般杂草竞争不过苏丹草，不用锄草，田间管理十分简单。4、收获苏丹草在抽穗期刈割，干物质和营养价值最好，收割高度以第二节上部（约离地面10厘米）为宜，太低会形响再生，每次收获后应浇水施肥(无浇水条件的，可在雨后施肥)，才能获得高产，一般亩产3000—10000公斤。5、种子生产苏丹草种后120天即可收种，收种方法和收高粱相近，亩产种子40—100公斤。【小编点评】苏丹草抗旱能力很强，炎热的夏季也能很好的生长，它的营养价值高，是牛羊马兔等喜欢吃的饲料，鲜草还可喂草食性鱼，草地上还可以放牧（40厘米以上才能放养，割第一茬之前不能放牛），因其吸水肥能力特别强，最好别和林木等套种，具体的种植方法和注意事项，第一农经小编在上面已经为您做了详细介绍。（第一农经整理）
食人树是什么，真的有食人树吃人吗？%&%图：马来王猪笼草【常见问题】食人树是什么，食人树真的吃人吗？【专家解答】食人树广义指地球上的食肉类植物（carnivorous plant），目前已知的有13科20属600多种。已知的最大肉食植物是马来王猪笼草（Nepenthes rajah），会捕食小型哺乳动物。同时食人树指不同传说中的食肉植物，其体型庞大得能够杀死甚至吞噬一个人类或其它大型动物。纵使有着各种不能肯定的有关报告记载，目前为止没有此类植物的具体存在证据，因此这种植物的存在暂时还是个谜。【小编点评】有时候在电视上我们能看到一些吃人的植物，食人树啊食人花什么的，大到能直接将人吞进去的植物到底存在不存在呢？其实，这个目前我们还不能肯定的说它不存在，目前全球发现的能吃动物的植物五百多种，但基本上都只能吃些小昆虫，比如上面的猪笼草，也是吞吃小昆虫的好手！（第一农经整理）
青钱柳怎么扦插繁殖？青钱柳繁殖方法%&%图：青钱柳【常见问题】青钱柳怎么扦插繁殖？青钱柳繁殖方法【专家解答】青钱柳可以用扦插、嫁接、压条、分株、播种5种方法来繁殖，其中以采用扦插法较为普遍，繁殖量次于嫁接、播种。这里，我们详细介绍一下青钱柳的扦插繁殖方法：1、扦插盆以20Cm口径的新浅瓦盆为好，因其透气性良好，易于生根。可用20%腐殖园土、40%牛粪屑、40%的河沙混合而成的培养土为基质。扦插时间在春季和秋季最好。2、扦插时，选用当年生半木质化发育健壮的技梢作插穗，带节切取6-10Cm切口要平滑整齐，剪除下部叶片，只留顶端3-4片小叶。购买维生素B12针剂1支打开后，把扦插条在药液中蘸一下，取出晾一会即可扦插。插前，应在前一天用喷壶将盆内培养土喷潮，但不可喷得过多，到第二天正好湿润，最适合扦插。插的深度为3-4Cm。插时，先用筷子或竹扦在土中戳个洞，再将插穗插入，用手将土压实使盆土与插穗充分接触，然后浇一次透水。3、插好后，花盆最好用塑料袋罩上，袋口用带子扎好，需要浇水时再打开，浇湿后重新扎好。扦插过的花盆应放置在无阳光直晒处，扦插的盆土10天内除雨天每天都要喷水，气干燥时宜喷二次，但每天喷水量都不宜过多。10天后仍要保持土壤湿润。4-5星期内要遮阴，直至萌芽以后才可逐渐让其接受一些阳光。一般约两个月才能生根。此后只需要在中午遮阴2-3小时，其余时间可任其接受光照，以利在光合作用中制造养分。【小编点评】青钱柳播种比较麻烦，虽然它有很多种繁殖方法，但目前比较普遍的是扦插法，这里，第一农经小编为您详细介绍了青钱柳的扦插繁殖方法，只要按这几个步骤来，很容易就能获得新的植株哦，有条件的朋友可以自己尝试一下，若有不对的地方，欢迎给我们来信提出，感谢您的支持。（第一农经整理）
青钱柳种子怎么播种？青钱柳种子繁殖培育方法%&%图：青钱柳【常见问题】青钱柳种子怎么播种？青钱柳种子繁殖培育方法【专家解答】1、沙藏：8-9月采种，先用45℃左右温水浸泡干种3-5天（以种仁充分吸水为度），中途每12小时换水一次（常温水即可）。然后用湿度70%左右的细沙混合种子（沙以手捏成团，撒手即裂缝一二道为宜，沙和青钱柳种子的体积比例约5：1），然后埋藏于不积水的地下或室内用沙堆埋，注意湿度不低于65%，不高于75%，每半月翻动一次，以利透气，待翌年春季播种或当年冬季见露芽时播种。2、播种：苗床宜松软，出苗初期可搭荫棚。撒播或条播均可覆土，厚度一般为种子直径的2-3倍，然后覆盖稻草以保温保湿。待出芽2-3公分时揭去覆草，宜早晚或阴天揭草。3、追肥及基肥：基肥以有机肥为最好，追肥待根部稍有木质化后，可随苗龄逐渐增加氮、磷、钾追施量，初期不超过尿素8斤/亩。图：青钱柳的种子4、野生苗木栽培：青钱柳是一种较易移栽的植物，其根肉质肥大，再生能力较强。一般3-5月采挖移栽，原植物可保持苗50-70cm截干，可用促根剂（如ATP生根粉），浸根后栽植（浸泡时间见药剂包装，一般农资店有售），也可不浸根栽植。雨水较多地区应作高垄，即沟深25cm以上，垄成覆瓦形（即中部高两侧低），株行距视所培苗木规格而定。一般苗圃培育为200cm*200cm。坡地造林可挖鱼鳞坑栽植。青钱柳为耐旱性树种，一般圃地地下水位应低于1米，土质以弱酸性，疏松深厚的石灰石土质为佳。栽植第一年应注意灌溉及排水，即不能积水也不能过干，一般栽后要浇一次定根水，根须发育完善好可不用浇水。【小编点评】青钱柳种子比较特别，看上去就像枯萎的花瓣，种子要发芽需要的条件比较苛刻，上面第一农经小编为您做了详细的介绍，从青钱柳的种子怎么处理、播种、施肥到出苗后的栽培都有所讲解，希望本文对您有所帮助，更多青钱柳相关资料，还请继续关注我们的网站哦。（第一农经整理）
菟丝子怎么种？菟丝子人工栽培技术%&%图：菟丝子【常见问题】菟丝子怎么种？菟丝子人工栽培技术【专家解答】1、整地应选择中性沙壤灰钙土和黑钙土，土质疏松、肥沃，排水良好。整地前施有机肥每667米2 2～3吨或复合肥6～8公斤加尿素3～5公斤，深施入土壤中，严格整地达到"齐、平、松、碎、净、墒"六字标准。2、播前种子处理播前先将精选的胡麻种子每667米2 6～7公斤，拌25%多菌灵种子用量的4‰～5‰或70%甲基托布津2‰～3‰，加辛硫磷1‰适当对水湿拌、堆闷5～6小时晾干待播，可防枯萎病和地下害虫。3、播种菟丝子种子每667米2用种量0.5～0.7公斤，与胡麻种子每667米26～7公斤充分拌匀，用24行播种机，带种肥复合肥3公斤、尿素1公斤播种。播种时要带镇压器，播前播后镇压，播种深度2～3厘米，不宜过深影响出苗。胡麻出苗快，一般在地温稳定在8～10℃以上，4～5天出苗，而菟丝子要比胡麻晚出苗15天左右。4、管理菟丝子在土壤中墒情好，温度高出苗快，出苗的幼茎为淡黄色，细如丝线，3～5天开始缠寄主，地下部分逐渐死亡，靠寄生营养生活，所以管理上必须注意以下几点。①化学除草 菟丝子出苗前可进行化除，防治阔叶杂草，用二甲四氮水剂100～120毫升/667米2，加2,4-d丁醋8～10克毫升/667米2，对水10～15公斤叶面喷雾。对狗尾草、野燕麦等禾本科杂草，在3～5叶期用盖草能25～30毫升/667米2 ，威霜60～70毫克／667米2以及禾草克、拿捕净等药剂进行防除。菟丝子出苗后，田间的双子叶杂草要人工拔除，禾本科杂草可化除。②浇水 胡麻地一般浇1～2水，一水为6月5～10日，二水为7月1～5日。二水为灌浆水，要在晴天无风时浇，以防倒伏。③叶面追肥 在胡麻开花至灌浆期进行叶面追施喷施宝、磷酸二氢钾、高效叶肥宝等叶面肥1～2次。5、收获大面积用康拜因机械收获，把康拜因风调小，低茬收割，尽量减少浪费。小面积人工收割碾压，用细筛把胡麻中的菟丝子筛出晒干，即可出售。【小编点评】菟丝子还有吐丝子、菟丝实等多种叫法，是我国北方地区为主的一种寄生草本植物，也是一种中药，它的生育期约100天左右，具体的种植方法第一农经已经在上面为您介绍过了，有想要种植菟丝子的朋友可以借鉴一下，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
车前草怎么种？车前草种植技术%&%图：车前草【常见问题】车前草怎么种？车前草种植技术【专家解答】1.整地施肥选湿润、比较肥沃的沙质壤土为好。车前草根系主要分布在10～20厘米耕作层，因此整地要细致。翻地15～20厘米，打碎土块作畦，畦宽1米，长10～15米，亩施有机质基肥4000公斤。2.播种条播方法简单，省工省力，行距为15～20厘米，株距6～7厘米。开浅沟，深1～1.5厘米，播后盖少些土，以不见籽为宜，并镇压一次，防止土壤分蒸发，有利种子发芽。因种子发芽慢，如土壤干旱，播后2～3天可喷1次水，水流要小，水后干地浅松土，避免将种子露出。播后10～15天出苗。亩用种量0.3～0.5公斤。3.田间管理(1)间苗 齐苗后结合间苗及时拔除杂草。当苗高6～7厘米时，即可结合间苗采收幼苗供食。(2)中耕除草 车前草种子细小，出苗后生长缓慢，易被杂草抑制，因此幼苗期应及时除草，一般1年进行3～4次松土除草。(3)追肥 车前草喜肥，施肥后叶片多，穗多穗长，产量高。一般进行3次追施：第一次5月份，每亩施稀薄人畜粪水1500公12582.10086.cn斤;第二次于7月上旬，每亩施磷酸二铵10公斤;第三次于采种以后，每亩沟施厩肥1500公斤。图：车前草4.病虫防治病害主要有白粉病，叶的表面或背面出现一层灰白粉末，最后叶枯死亡。发病初期用50%甲基托布津1000倍液喷雾防治。5.采收加工车前草以种子入药。果实成熟时，割取果穗，晒干后搓出种子，簸净杂质。亩产干种子40～50公斤。【小编点评】在中国大部分地区都有车前草，它有个别名叫“观世音草”，路边、田头地角不经意间就能发现它的踪影，每年6至7月份就会开花结子，因全草和种子都可入药，有些人会特意种植这种草，那么，车前草怎么种呢？第一农经小编在此已为您详细介绍，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
可以养在室内的观花植物有哪些？%&%图：山茶花【常见问题】可以养在室内的观花植物有哪些？【专家解答】石榴、米兰、雏菊、腊梅、万寿菊、腊梅、花叶芋、红背桂、玫瑰、桂花、紫罗兰、茉莉、柠檬、蔷薇、石竹、铃兰、紫薇、虎皮兰、虎尾兰、龙舌兰以及褐毛掌、伽蓝菜、景天、落地生根、栽培凤梨、薄荷、芦荟、吊兰、虎尾兰、龟背竹、橡皮树、滴水观音、文竹、棕竹、发财树、富贵竹、银皇后、千年木、兰花、马蹄莲、热带兰、杜鹃花、君子兰、火鹤花、仙人球、常青藤、铁树、菊花、金橘、石榴、半支莲、月季花、山茶等。【小编点评】观花植物有几百上千种，适合养在室内的观花植物却不多，因为很多植物没有阳光就容易徒长，不适合长期养在室内，当然，阳台和庭院阳光充足的倒就没这种烦恼了，勉强将之也算进室内观花植物里吧，其他的阳光比较难晒到的盆栽花卉可以定时晒晒太阳，观花的时候再放在室内哦。（第一农经整理）
白玉兰怎么养？白玉兰的养殖方法和注意事项%&%图：白玉兰【常见问题】白玉兰怎么养？白玉兰的养殖方法和注意事项【专家解答】1、土壤：白玉兰适生于土层深厚的微酸性或中性土壤，喜肥沃适当湿润而排水良好的弱酸性土壤(pH5～6)，不耐盐碱但亦能生长于碱性土(pH7～8)中，土壤贫瘠时生长不良。2、浇水：白玉兰的根系肉质根，不耐积水。开花生长期宜保持土壤稍湿润。入秋后应减少浇水，延缓玉兰生根，促使枝条成熟，以利越冬。冬季一般不浇水，只有在土壤过干时浇一次水。3、阳光：白玉兰适宜住阳光充足的环境中生长。光照充足可使植株枝繁叶茂，花多更芳香。4、温度：白玉兰对温度比较敏感，温度高可使开花时间提前，能忍耐-20℃的短时间低温，但温度低于-20℃时需采取防寒措施。5、施肥：白玉兰较喜肥，但忌大肥;生长期一般施两次肥即可有利于花芽分化和促进生长。一次是在早春时施，再一次是在5-6月份进行。肥料多用充分腐熟的有机肥。新栽植的树苗可不必施肥，待落叶后或翌年春天再施肥。6、虫害：白玉兰常见病虫害有炭疽病、叶斑病、有炸蝉、红蜡蚧、吹绵蚧、红蜘蛛、大蓑蛾、天牛等，一旦发现可用药物喷杀之。但有天牛蛀枝干及根茎部，有时可将树致死，如发现有锯末屑虫粪，就应寻找虫孔，用棉球蘸敌敌畏原液塞进虫孔，再用泥封口，即可熏杀。7、修剪：白玉兰枝干伤口愈合能力较差，故一般不进行修剪。但为了树形的合理，对徒长枝、枯枝、病虫枝以及有碍树形美观的枝条，仍应在展叶初期剪除。【小编点评】白玉兰无论是种在庭院还是阳台都是很好的选择，白玉兰开花的时候一片洁白，不仅好看还会散发阵阵清香，以上就是第一农经小编为您介绍的白玉兰的养殖方法和注意事项，有兴趣的朋友可以买一株回家养着，想必从中可以获得颇多惊喜哦，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
百日草什么时候开花，百日草花语是什么？%&%图：百日草【常见问题】百日草什么时候开花，百日草花语是什么？【专家解答】百日草又叫百日菊，花期6-9月，果期7-10月。花语洋红色：持续的爱混色：纪念一个不在的友人绯红色：恒久不变白色：善良的仙子黄色：每日的问候【小编点评】百日草是著名的观赏植物，原产于墨西哥，在我国各地都有栽培，有时会成为野生植物，它6月份就开始开花了，花期一般能持续好几个月，不同颜色的花朵有着不同的花语，具体的上面第一农经已经为您做了详细的介绍，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
百日草怎么种？百日草的养殖方法和注意事项%&%图：百日草【常见问题】百日草怎么种？百日草的养殖方法和注意事项【专家解答】1、温度：百日草喜欢温暖的环境，一般适合15-23℃左右生长，初夏为生长旺期。2、光照：日照时间跟百日草后期的徒长有关，日照少于10个小时的其植株的茎比较脆弱，所以而且容易生病。3、水分：日照时间要求比较长，所以水分要求也很高，基本上每天都要浇水，夏天的花要保持土壤的湿润。这样才能保证很好的开花。4、防止徒长：所谓的徒长就是生长不受影响，但是开花期受到限制。首先可以适当的降低温度，然后对其进行施肥。等花心开始长出来后，可以摘除以促进生长激素的转移。这个也是限制高度的一种办法。5、定型：百日草花开的多少大小于是否摘心有关，适当的摘心能够矮化支柱，而且让花的数量增加不少。一般摘心的时期为植株生长了4片真叶左右，可以进行定植，摘心。花开之后要及时去除花头，保证来年花开的抽芽准备。6、病虫害防治：一般百日草生病以白星病跟黑斑病为主，一般是因为被细菌真菌感染导致了叶子上生有斑点，解决办法为尽量减少连种，然后对肥料需要充足，在种子播种前需要进行消毒杀菌，以避免寄生虫的生长。如果生病的植株为成株，那么可以剪去生病的部位，然后以农药辅助。一般白星病为叶子上生有褐色小斑点，长时间后会有暗绿色霉烂的物质。而黑斑病以腐烂为主，幼苗期容易生长，黑色小斑点多，逐渐扩散。而花叶病则是非人为的矮化植株，对花的颜色和形态都有所影响。一般由蚜虫引起。【小编点评】百日草装饰家居非常漂亮，会让人感觉耳目一新，很多朋友都在问百日草怎么养护，上面，第一农经小编为您做了详细介绍，除了以上几点要多加注意外，百日草高品种的还很容易倒伏，因此在苗长期记得不要摘心哦，这样可以降低高度，等设立支柱后扶持生长。（第一农经整理）
规模有机蔬菜种植对种植基地有什么要求？%&%图：有机蔬菜【常见问题】规模有机蔬菜种植对种植基地有什么要求？【专家解答】建造有机蔬菜种植基地前期要考虑的问题主要有以下几个：1、如何在有限的土地上实现不同蔬菜的轮作既能使经济效益最大，又能避免同一种属作物连作引起的土传病害，这个问题需要请相关专家论证。2、因为种植的果菜是自然条件下栽培，故没有反季节的。秋天可以种植大白菜、萝卜等秋季作物，冬初收获;间作大蒜、葱、波菜、洋葱等越冬蔬菜，来年4-5月份收获;2-3月份可间作土豆等早春蔬菜;之后移栽西红柿、黄瓜、茄子、辣椒、青椒、云豆、豆角等作物，知道中秋节前。这里面最大的问题是如何分配种植面积，根据目前掌握的情况，一般来说，3-5口之家，20平米基本就能保障蔬菜供应。3、如何使社员“物超所值”“宾至如归”，既能使花的钱把比市场上的消费真正经济，又能使产品真正有机，更重要的是软件。【小编点评】随着人们生活水平的提高，有机蔬菜的市场也越来越大，有机蔬菜是近年来比较受欢迎的种植业，有机蔬菜种植基地也越来越多了，那么，想建造一个有机蔬菜种植基地有哪些问题需要解决呢？前期准备工作很多，在种植方面的问题就有如上几种，这都是要先解决了才能考虑基地建造的大问题哦。（第一农经整理）
辣椒种植：有机辣椒可以连作种植么？%&%图：有机辣椒【常见问题】辣椒种植：有机辣椒可以连作种植么？【专家解答】有机辣椒不要连作种植。原因如下：1、会一些病害加重，如病毒病、疫病等，引起大量死苗；2、土壤中无机养分组成发生变化，常发生钙、镁、硼、铝、锰、铁等缺乏，导致黄叶、花叶、卷叶、落花、落果、产量低；3、会使土壤有机质含量减少，土壤孔隙度下降，缓冲能力降低，根系发育受阻，影响产量和品质。已经连作的地块，可以采取增施有机肥、增强有机辣椒土壤缓冲能力；深翻土壤；基肥深施，追肥限量；提倡根外追肥；地面覆盖秸秆等措施。【小编点评】蔬菜连作是一种很常见的种植方法，但有些蔬菜连作种植会造成连作障碍，有机辣椒也是如此，如果连作种植，即使正常管理也会出现产量降低、品质变劣、生育状况变差等现象，因此，有机辣椒不能连作种植。（第一农经整理）
有机蔬菜有哪些种植苗培育措施？%&%图：有机蔬菜种植【常见问题】有机蔬菜有哪些种植苗培育措施？【专家解答】有机蔬菜电热线种植：是利用电流通过导线,使电能转化为热能加温的育苗方法。它具有土温上升快而稳定,增温效果好的优点。它可以通过控温仪有效调节育苗各个不同时期所需的根温,管理方便,出苗快、整齐,防止种腐烂。苗龄缩短,促进早熟丰产。冬春季育苗可广泛采用。有机蔬菜嫁接种植：将值物体的芽或枝(接穗)接到另一植物体(砧木)的适当部位,使两者接合成一个新植物体的技术称嫁接。采用嫁接技术培育苗称嫁接育苗,嫁接苗能有效防止因连作重茬引起的枯萎病等土传病害。嫁接苗还具有根系发达,生长势旺,根系抗低温能力强,延长生育期,产量产值提高等优点。目前该项技术正得到广泛应用,如用黑籽南瓜嫁接黄瓜,以瓠瓜为砧木嫁接西瓜等。有机蔬菜穴盘种植：是采用塑料穴盘为容器的一种育苗方法。苗盘是分格室的,一室一株,成苗时根系与基质相互缠绕在一起,根土坨呈上大底小的塞子形。采用这一新方法,具有节能、省工、省力、节省用土和苗床面积,节约用种,便于远距离运输也便于采用标准化育苗管理技术等优点,定植易成活,无缓苗期,苗的素质好,长势强,产量高。有机蔬菜组培种植：在无菌的条件下,将离体的蔬菜器官组织细胞或原生质体,放在培养基上培养,促进其分裂或诱导成苗的技术叫蔬菜组织培养技术。利用组织培养技术进行育苗的方法就是组织培养育苗。它具有快速繁殖和大规模生产的优势。此外, 还有其它育苗方法所不能达到的效果,如培育脱毒苗。马铃薯脱毒苗就是通过组织培养育苗的。有机蔬菜无土种植：不用土壤,用配合的无机营养液在特制的容器内育苗的方法叫无土育苗。无土育苗便于科学的、系统的管理,所育出苗也便于远距离运输。【小编点评】有机蔬菜育苗方法有很多，但是，如果不注意，很容易造成缺素症什么的，以上是第一农经小编为大家介绍的几种有机蔬菜种植苗措施，相信看完后大家对有机蔬菜种植苗就有了一定的了解，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
水培蔬菜有哪些？哪种投资小收益高？%&%图：水培蔬菜【常见问题】水培蔬菜有哪些？哪种投资小收益高？【专家解答】可以水培的蔬菜主要有藕、茭白、慈姑、水芹、菱角、荸荠、芡实、蒲菜、莼菜、豆瓣菜、水芋和水蕹菜，多利用低洼水田和浅水湖荡、河湾、池塘等淡水水面栽培，也可实施圩田灌水栽培，其主要产地在水、热、光等资源比较丰富的黄河以南地区。需要注意的是：水培的营养不多, 如果是用来买卖的话，估计收成的时间比较长，可以稍微用点泥土，在上面撒点营养液之类的。北京蔬菜研究中心经试验成功适宜水培的叶菜品种有生菜、菊苣、芥蓝、菜心、油菜、小白菜、薹菜、大叶芥菜、羽衣甘蓝、紫背天葵、豆瓣菜、水芹、芹菜、三叶芹、苋菜、细香葱等。无土栽培的成本是普通种植技术投入的2倍以上，基础投入根据施工标准一般为每亩5-8万，设备的投入就区别大了。循环通风的设备一般使用湿帘，风机，轴流风机。【小编点评】可以水培的蔬菜越来越多了，技术也越来越先进，这时候，如果是想利用水培蔬菜进行买卖，那么，投资成本和收益之类的就要先估算一下，否则容易亏损。上面，我们介绍了一些适合水培的蔬菜，有先进行投资的朋友可以参考一下。（第一农经整理）
怎么在阳台上进行无土栽培蔬菜？%&%图：无土栽培蔬菜【常见问题】家庭阳台天台上怎么进行无土栽培蔬菜？【专家解答】蔬菜选择：可以无土栽培的果菜类有：西红柿、黄瓜、苦瓜、草莓、樱桃萝卜。叶菜类有生菜、芹菜、香菜、小白菜、小油菜、空心菜、荷蒿等。这些菜的成熟期长短不一。果菜类一般３－５个月，叶菜类一般２－３个月。果菜类温度要求１０－２５度左右，全天见光，叶菜的要求相对较少，一般家庭都适合种植。各地的农科所、种子公司都有蔬菜种子销售。器具准备：废弃的塑料杯，杯底扎孔，作育苗用。塑料花盆或泡沫塑料盒（底部带孔）底部带托盘。不要用瓦盆。０．５公斤陶砾和１－２公斤珍珠岩（建材店有售），蛭石、草炭、岩棉都可。浓缩营养液分１号和２号两种，须综合稀释使用。空塑料可不瓶２个（稀释营养液用）。育苗：侵种。种子须在３２度温水中浸泡６小时。浸泡基质。将陶砾和珍珠岩用水浸泡待用。播种。育苗用塑料杯内装满浸泡好的基质，手指挖穴，果菜每穴２粒种子，叶菜挖沟，顺小沟撒种。用基质覆盖后轻压，盖上塑料袋或薄膜就可以等待出苗了。管理：浇液。出苗后，每天浇稀释养液１－２次，以托盘内的渗出液体为宜。蔬苗。小苗长出２片叶子时开始疏苗，每穴只留一棵苗，多余的苗拔掉。换盆。小苗长到有３－５片真叶的时候，就要换大盆了。先在盆底部铺一层浸泡的陶砾，以利于排水，然后铺珍珠岩， 把小苗连同基质一起移植到大盆里，最后在珍珠岩上盖一层陶砾。换好盆后浇液，第一次要浇透，以托盘渗出为宜。浇液。叶菜２天浇一次液，每天浇２次水，果菜不浇水只浇液，每天２次。具体操作 制作相关容器 需要跟你个人的情况 场所都有所限制。建议在全光照阳台进行蔬菜的无土栽培试验点，有了一点经验后在将整个阳台什么的利用起来。【小编点评】无土栽培蔬菜花卉等技术越渐成熟，现在很多人开始会充分利用阳台和天台，种上一些自己亲手侍弄的果蔬，那么，现在能在阳台上进行无土栽培的蔬菜有哪些呢，需要准备些什么才能弄起来呢？上面，第一农经小编已经为您做了详细的介绍，希望有需要的朋友能引以为用。（第一农经整理）
天麻什么时候种植比较好？天麻最佳种植时间%&%图：天麻种植【常见问题】天麻什么时候种植比较好？天麻最佳种植时间【专家解答】一般的天麻种植时间是在十一月开始到第二年的三月为最佳种植时间，天麻的生长是在阳历四月到十月之间，生长时间六个月左右。不同时令种植的天麻各有各的好处，但是有一点，天麻种植最好是在这个时间断完成，种植成功的机会就会大一些。套用一句古话“不误农时”，种植天麻者才可获高产。【小编点评】天麻不好种，种植天麻除了遵循农时节令规律外，种植过程种需要注意的地方还有很多，这里我们就不多加介绍了，有兴趣的朋友可以查看《天麻种植技术》《天麻种植前景》等文章。（第一农经整理）
天麻怎么种？天麻种植技术【视频】【图文】%&%【常见问题】天麻怎么种？天麻种植技术【专家解答】天麻生长习性:适宜于疏松、湿润的砂质壤土中生长,生长最适温度为15-28度,当地温低于8度、高于30度即停止生长。天麻不能自养,必须依靠蜜环菌提供养分而生长发育。即蜜环菌生长在木材上,天麻再吸收木材上的蜜环菌再生长。1.备料多种阔叶树(除松树、柏树等含油性以外的硬杂木不可使用)均可用做培养蜜环菌的木材,常用的有青杠、板栗、榆树、刺槐、杨柳、桦树等。2.选地选择湿润透气和渗水性良好、疏松、腐殖质含量丰富的壤土或沙壤土,挖深35厘米,长宽各85厘米的坑穴栽培。3.选种、拌种、栽种天麻可以作为有限繁殖和无限繁殖两种，在选择麻种时选取当年挖出的天麻，除去商品麻，把所有麻种选出再筛选，拣除烂麻、畸形麻等劣质麻种，最后确定为个头相当、健壮、外观整齐、个头大、成色好、无创伤的天麻作为次年使用的麻种。栽前, 用新高脂膜10－50倍液拌种，防止病害侵入。将坑底挖松,整平后铺上一层阔叶树树叶及腐殖土,然后把事先准备好的木材均匀摆在坑底,材间距离 6-8厘米,每窝放6-8根木材。栽时把邮寄给你的密环菌枝紧靠放在木材两侧鱼鳞口处,再把天麻种子放在菌枝和木材处,以便使两者很快建立营养(共生)关系。之后把剩余的白色蜜环菌种分成黄豆大小的颗粒,均匀散放在木材中间。之后用腐殖土或细沙填平,轻轻压紧,不留空隙。若种子和菌种、菌枝数量多,可以在第一层上面再栽培一层,方法同上,但注意上、下木材方成“井”字形。最后在上面覆盖细土15厘米左右,上盖枯枝落叶,成龟背形,略高于地面,已利排水。4.栽后管理天麻栽种后不需要施肥,不用松土除草,保持野生状态。应经常保持土壤含水量在40%左右,地温15-28度。在根茎膨大期喷施药材根大灵溶液于叶面，可促使叶面光合作用产物（营养）向根系输送，提高营养转换率和松土能力，使根茎快速膨大，有效物质含量大大提高。夏季高温季节应用遮阳网或树枝遮光降温,防止人、畜踩踏。若遇干旱,可适量浇水。同时在雨季注意防止积水。5、虫害防治天麻病害主要有乱根病，发生乱根病两个原因： 一是杂菌侵梁天麻乱根；二是生长期雨水过多使天麻乱根。防治方法：选择排水良好的地栽天麻。菌材无杂菌感染，菌材间隙要填好。经常注意排水。防治方法：喷施针对性药物＋新高脂膜800倍液进行灭杀。虫害主要有蛴螬、蝼蛄。防治方法：喷施针对性药物进行灭杀或用灯光诱杀成虫。6、采收加工一般在春季秋季10-11月采挖。挖出后用淘米水洗净泥沙和天麻表面的菌索,然后放蒸笼蒸10-25分钟,根据天麻大小而定。蒸好直接晾晒或烘干即可,注意阴雨天防止霉变。【小编点评】天麻是一种易危物种，是我国的Ⅱ级保护植物，是出了名的名贵中药，其种植非常不容易，方方面面都需要十分讲究，目前，比较出名的天麻种植产地是在平武，上面就是第一农经小编为您介绍的天麻种植技术了，附加了视频讲解，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蛇莓人工种植的可以吃吗？%&%图：蛇莓【常见问题】蛇莓可以吃吗？人工种植蛇莓怎么种？【专家解答】蛇莓果实实际上是可以吃的，一般在夏季采果。蛇莓富含维生素、碳水化合物、矿蛇莓并不是一种美味的水果，虽然颜色鲜艳诱人，但实际上蛇莓的味道并不甜美，而是淡而无味的，口感也一般。而且过度食用有中毒的危险，因此蛇莓虽然可以少量食用，但是并不没有作为水果食用的必要，还是少食为宜。注意：不要随意摘取野生蛇莓食用。蛇莓容易沾染各种细菌，寄生虫，很难清洗干净，感染致命病菌也会中毒。而且蛇莓生长的地方往往有蛇出没，蛇莓上有可能沾有蛇的残涎，不卫生且可能有毒。功效：蛇莓本身是含有微毒的，但因其药性大于毒性所以可以入药。因此一般来说，不要把蛇莓作为普通水果食用，它具有清热、解毒、抗癌等功效，必须经过加工然后与其它药材配合使用才能体现出它的价值，并不是单独食用。禁忌：蛇莓性甘苦、凉、寒，因此脾胃虚弱的人应该少吃，以免伤害脾胃。蛇莓栽培技术：1、繁殖方法蛇莓的繁殖方法可分为播种和分株两种。播种多在秋季室内盆播，春季下地栽植；分株随时可以进行，但以春、夏季为好，最适株行距20厘米×20厘米，栽后浇水，当年即可铺满地面，而且长蛇莓的地方很少有杂草，栽培中可免去修剪。栽前应施足基肥，生长期每月追肥1次，旱季注意浇水。2、栽培时间蛇莓适应能力强，露天栽培，除冬季，均能成活。夏季移栽，成活率更高，生长迅速，更易成坪。3、壤选择蛇莓的适应性广，抗性强，对环境和土壤要求不严格，沙质土、黄泥土、腐殖土中均能成活。建植时选择土质疏松、肥力适中、排水良好的土壤，效果更佳。4、护管理蛇莓抗性较强，管理简单，养护成本低。（1）一般人工栽植时全年需浇水3-4次，早春浇水可使草坪提早返青，旱季补充水1-2次，使草坪生长更为茂盛，景观效果更佳，入冬前最好再浇一次冻水。（2）雨季需及时排水，防止因植株生长过旺，造成通风性差，引起植株腐烂，影响景观效果。（3）蛇莓全株低矮，匍匐生长，无需修剪。（4）适应性广，全年无需施肥可正常生长，若在早春施氮肥可使其提早开花、结果，以营造良好的景观效果。5、虫防治编辑野蛇莓具有抗虫、抗病的特点，但是当人工栽培行距小于10厘米时、高热高湿、通风效果不佳时，会染上锈病，一般采用15%的三唑酮可施粉剂，稀释800-1000倍喷洒即可。草坪间可见婆婆钠、碎米荠或一些菊科的杂草，移栽前喷洒氟乐灵，以防杂草丛生。【小编点评】在我国，很多地方都有野生的蛇莓，有蛇莓的地方一般比较阴湿，比如沟边潮湿草地等，蛇莓对土壤要求不严，但如果人工种植的话，自然还是以肥沃的土壤更好了，人工种植方法以上第一农经小编已经为您详细做出了介绍，有想种植蛇莓的朋友可以认真看一下，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
毛豆怎么种？毛豆种植技术【视频】【图文】%&%【常见问题】毛豆怎么种？毛豆种植技术【专家解答】播种期毛豆属喜温蔬菜，一般露地播种适期在4月上旬，6月下旬可采收鲜荚上市。采用地膜加小环棚栽培在2月下旬播种，地膜栽培在3月中下旬播种，早春大中棚栽培可提前至2月中下旬播种，5月初可上市，亩产值2000-3000元左右。合理密植，保证全苗“春绿”品种株高在50-55厘米左右，一般密度每亩2万株左右，行距40-50厘米，株距15厘米左右，每穴播2-3粒，播种前晒种1-2天。如开沟条播，下种不能太深，2-3厘米为宜，每亩用种7.5公斤左右。施足基肥，适当追肥毛豆虽有固氮作用，但适当施用肥料，可增大个体，提高产量，每亩施腐熟有机肥1000公斤，过磷酸钙15-20公斤，或用三元复合肥40-50公斤，翻入土后做畦。追肥在初花期每亩施尿素10公斤，也可用磷酸二氢钾进行叶面喷施。加强管理，疏通沟系1.大豆是旱田作物，必须开好沟系，三沟配套，雨停水干，沟中无积水。2.及时间苗、中耕除草： 毛豆苗出齐后要立即间苗；以防止拥挤，在植株未封行前要中耕除草2~3次。苗30厘米左右时中耕培土，以促根系生长。3.追肥灌水： 在幼苗初期，根部还未形成根瘤时，及时追施苗肥，可在了苗后一周每亩施草木灰100-150千克、过磷酸钙10-20千克。开花初期喷0.3%的钼酸铵混合液，以减少花荚脱落。毛豆耐旱，怕水涝，一般不必浇水。但开花结荚鼓籽期不能缺水，可利用排水沟，灌水1-2次。4.适时摘心： 毛豆生长后期结荚，往往不能及时成熟，适时摘心可防徒长，并使豆荚成熟一致，有利集中采收，提高产量。无限生长型毛豆可在盛花期进行摘心。病虫草防治播种后可用86%乙草胺乳油每亩100毫升兑水35公斤，在播种复土后进行地面土壤封闭处理，苗期可喷病毒A保护和注意蚜虫的防治。采收采收期因品种和播种不同而异。子粒丰硕饱满、豆荚鲜绿色时为采收适期。采收过早或过晚均会影响产量及品质。【小编点评】毛豆就是菜用大豆，新鲜连荚的豆子，现在很多餐厅饭馆在用餐前会给顾客送上一小碟的五香毛豆或者水煮毛豆，好吃开胃，那么，毛豆是怎么种出来的呢，种植毛豆有什么技术要点呢？请看以上第一农经小编整理的视频和技术讲解，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
小雏菊怎么养？雏菊的养殖方法和注意事项%&%图：雏菊【常见问题】小雏菊怎么养？雏菊的养殖方法和注意事项【专家解答】小雏菊一般都是通过播种来种植，性喜阳光，适应性广，较耐寒，不耐酷热，喜凉冷气候，适合生长在腐殖质含量丰富、排水良好的肥沃土壤。小雏菊怎么播种？1、8月中旬或9月初于露地苗床播种繁殖。2、播种后，宜用苇帘遮荫，不可用薄膜覆盖。3、幼苗出齐，撤去帘子。4、长出二、三片叶时第一次分植，裸根不带宿土，畦地土壤需湿润，浇水要及时，必要时苇帘遮荫分苗两三天后，土壤干燥时可再浇－次水。图：雏菊种植注意事项：①要有充足阳光。雏菊喜阳光，日照好则开花良好，否则植株易徒长，影响开花。②土壤要求pH中性或微酸性，肥沃、湿润而叉排水良好的砂质壤土。【小编点评】小雏菊根系发达，种植在排水良好的肥沃壤土会长得更好，在它生长期间注意每隔15天施肥1次，来年3到5月的时候就会花开不断哦，这也是养殖雏菊的一个小秘诀。很多相信风水的朋友都会在家中摆放一盆雏菊，不想自己动手播种种植的朋友一般都买现成的苗子，喜欢养花的朋友则可以在8、9月份的时候自己尝试着播种哦，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
金钗石斛怎么种？金钗石斛的养殖方法和注意事项%&%图：金钗石斛【常见问题】金钗石斛怎么种？金钗石斛的养殖方法和注意事项【专家解答】1、种苗选择与处理选种时，应选择无病、无虫危害、无霉变的健壮石斛分蔸苗、组培苗作生产用种苗，种苗还可以用金钗石斛茎中上部的茎节上先长根后长芽而形成新的小植株（带苗茎，农民称之“龙抱柱”）；切忌有病虫危害和采收时间长而发生干烂霉变的种苗作为扩大生产用种，否则将会给生产带来极大的损失。种苗根据苗源情况进行分蔸，苗源充足，按每窝5-8苗，苗源缺乏按每窝2～3苗或单株或带茎苗。2、栽培时间金钗石斛种植宜选在春（2月下旬～3月）、秋（9月下旬～10月）季栽种为好；实践证明，春季栽种比秋季栽种更好。这主要是充分利用植株休眠，体内积累有机养料充足和阳春3月，气候回升，风和日暖，万物复苏的黄金季节，温湿度、日照、雨水利于石斛迅速萌发。秋季种植是利用秋天的适宜温度（利用“小阳春”的特殊气候）进行种植。栽植前的各项准备工作做好后，即可选择最佳种植季节大力发展石斛生产。3、栽培方法（1）贴石法：将经过科学处理后的小窝种苗基部紧贴石头，然后用线卡固定，将根牢固地固定在石头表面，然后再用腐熟牛粪、苔藓覆盖石斛根部，嫩芽向上，密度30cm×30cm。（2）贴树法：选择树杆较粗大、沟槽多而深的阔叶树[如黄桷、乌桕（俗称卷子树）、柿子树、桐子树等]，在树体淋雨面，用刀在较平而粗的树枝或树干上砍一浅裂口，将已处理好的石斛，用竹钉或绳索将基部固定在裂口处，然后再用牛粪：泥土（5：1）涂于石斛根部。贴树栽培的密度一般按30～40厘米一窝进行栽种，为防止风吹和雨水冲刷，一般应捆两圈，以固定须根于树干或树丫上，使其新根生出后沿树体紧密攀沿生长。（3）栽培注意事项：条件成熟栽，条件不成熟暂时不栽，必须人为创造适宜石斛生长的环境条件（包括栽培地的遮荫、灌溉水源等）再栽。石斛不能种植在雨水淋不到的地方。4、采收金钗石斛采收全年均可进行，通常宜在冬季采收。采收茎的确定办法，每年冬季，两年生以上的茎、叶片开始变黄，部分开始落叶，标志已成熟，一般在11月后采收为宜。采收方法是用剪刀或镰刀从茎基部将老植株剪割下来，留下嫩的植株，让其继续生长，加强管理，来年再采。所谓一年栽种，多年受益就在于此。【小编点评】金钗石斛种子萌芽率比较小，在人工养殖条件下，一般都选择分株、扦插或者组织培养等方式，培育出种苗后再根据它的生长习性进行栽培，以上就是金钗石斛的种植栽培技术要点讲解了，有兴趣了解更多的朋友可以关注第一农经种植频道，我们将有更多金钗石斛、铁皮石斛等相关文章。（第一农经整理）
金钗石斛和铁皮石斛的区别%&%图：金钗石斛【常见问题】金钗石斛和铁皮石斛有什么区别？【专家解答】1、在石斛碱的含量上铁皮石斛少于金钗石斛，这也是金钗石斛苦，铁皮石斛不苦的原因。2、越苦的金钗石斛，说明石斛碱含量越高，其药用价值也越高。铁皮石斛金糖含量比较多，所以铁皮石斛不苦，胶多，有粘性。所以，有一句话叫药用选金钗，保健选铁皮的说法。图：铁皮石斛3、两种植株在长相上也有所区别，金钗石斛茎扁，长度多在40CM左右，花为白心紫边。铁皮石斛茎圆，较紧凑，花是淡绿色的。【小编点评】很多人在问金钗石斛和铁皮石斛有什么区别，其实，这二者都是石斛，只是在石斛碱的含量和多糖的含量上差别比较大，金钗石斛很苦药用价值大，铁皮石斛不苦保健价值高，有需要石斛的朋友可以看一下是要治病还是保健而进行有针对性的选择。（第一农经整理）
天山雪莲是真的吗，雪莲花长什么样？%&%图：雪莲花【常见问题】天山雪莲是真的吗，雪莲花长什么样？【专家解答】天山雪莲又叫新疆雪莲、高山雪莲，学名雪莲花，菊科风毛菊属多肉植物，它是难得一见的奇花异草。天山雪莲属珍贵的药用花卉植物，含有挥发油、生物碱、黄酮类、酚类、糖类、鞣质等活性成分，具有除寒痰，壮阳补血，暖宫散瘀，治月经不调等功效。另外，天山雪莲对治疗肾虚腰痛，祛风湿，通经活血等症有明显效果。雪莲全草入药，在7月-8月初开花时采集，药效最好。采集后要放烈日下晒，以防挥发油的丧失和有效成份的破坏。【小编点评】天山雪莲确实是存在的，不过它并没有武侠小说和电视剧上说的那么神奇，第一农经小编燕鼠提醒您：千万不要迷信以为它真的能起死回生哦，我们要理性的看待它，买雪莲的时候要特别注意其品质，不要被不良商家以野生雪莲和真正的天山雪莲等噱头给冲昏了头脑而花天价买回我们药店里就能购买到的药物！（第一农经整理）
羽衣甘蓝是什么，羽衣甘蓝怎么种？【图文】%&%图：羽衣甘蓝【常见问题】羽衣甘蓝是什么，羽衣甘蓝怎么种？【专家解答】羽衣甘蓝是食用甘蓝（卷心菜）的园艺变种，结构和形状与卷心菜非常相似，区别在于羽衣甘蓝的中心不会卷成团。1、播种育苗1）露地春播2月中下旬保护地育苗，苗龄35～40天，3月下旬至4月上旬定植露地，定植后约25～30天即4月中下旬至5月上旬开始收获。2）露地秋播6月下旬遮阳防雨播种育苗。苗龄30天左右，7月下旬至8月上旬定植，8月中下旬至9月上旬始收。3）冬春日光温室栽培7月下旬至8月下旬播种，9月下旬至10月中旬定植，10月下旬至翌年3月收获。4）春改良阳畦栽培1月上旬至中旬播种，2月上旬至下旬定植，3月下旬至6月收获。2、移栽根据不同季节栽培选用育苗场地。春季栽培，育苗一般在1月上旬至2月下旬于日光温室内进行，播种后温度保持在20～25度。苗期少浇水，适当中耕松土，防止幼苗徒长。播种后25天幼苗2～3片叶时分苗，幼苗5～6片叶时定植。夏秋季露地栽培6月上旬至下旬育苗，气温较高应在育苗床上搭遮荫棚防雨，注意排水。3、定植羽衣甘蓝耐瘠耐肥，在瘠薄土地能生长，但产品品质差，易老化。所以，要获得优质产品宜选择腐殖质丰富、疏松肥沃的沙壤土或壤土。作100～120厘米的小高畦，定植时间按各季节确定范围。4、田间管理浇定植水后中耕，过5～6天浇缓苗水，地稍干时，中耕松土，提高地温，促进生长。以后要经常保持土壤湿润，夏季不积水。生长期适当追肥，并且每采收1次追1次肥。注意防治菜青虫、蚜虫和黑斑病。5、采收从播种至采收约55～65天，从定植到采收要25～30天，外叶展开10～20片时即可采收嫩叶食用，每次每株能采嫩叶5～6片，留下心叶继续生长，陆续采收。一般每隔10～15天采收一次。晚春、夏季如管理得好，又无菜青虫为害，可采收至初冬。秋冬季稍经霜冻后风味更好。在夏季高温季节，叶片变得坚硬，纤维稍多，风味较差，故要早些采摘，而从早春、晚秋。冬季等冷凉季节来收的嫩叶品质、风味更佳。【小编点评】以上就是第一农经小编为您介绍的羽衣甘蓝的种植方法和技术要点，有兴趣了解更多相关资料的朋友，还请关注第一农经相关栏目，我们后续将为您提供更多专业性的文章，不要忘记了哦，我们随时为您服务！（第一农经整理）
桑树怎么种植？桑树繁殖方法有哪些？%&%图：桑树种植【常见问题】桑树怎么种植？桑树繁殖方法有哪些？【专家解答】（一）桑苗种植法1、种植办法种前先用磷肥加黄泥水浆根，提高成活率。坡地及半旱水田平沟种，水田起畦种，按上述规格拉线种植，种后回土至青茎部，踏实后淋足定根水。2、淋水及排水种后干旱时要及时淋水，渍水则及时排水，发现缺苗及时补上。3、施肥、除草新梢长到3—4寸高施第一次肥，亩施粪水+尿素7—10斤；长到5—6寸高结合除草施第二次肥，亩施农家肥500—1000斤+复合肥40斤+尿素20斤，肥料离桑苗3寸远，以免烧死桑苗，要开沟深施回土。施第二次肥后可喷禾耐斯都尔等旱地除草剂一次，注意不能喷到桑苗；隔20天后施第三次肥，亩施生物有机肥100斤+尿素40斤。施这次肥后喷一次乐果+敌敌畏，浓度为背负式喷雾器一桶水加乐果2盖，敌敌畏2盖，不得喷其他农药，以免蚕中毒。（二）桑枝繁殖法除了种桑苗外，尚可用桑枝繁殖，办法如下：1、选地及整地：选土质肥沃，不渍水的旱水田为好， 犁好耙平。2、枝条选择及种植方法应选择近根1米左右的成熟枝条，种植时间最好是12月份冬伐时进行,随剪随种，提高成活率，种植办法有垂直法和水平法。①垂直法：把桑枝剪成5寸（3—4个芽）左右，开好沟后把枝条垂直摆好（芽向上）回土埋住枝条或露一个芽，压实泥，淋足水，保持20天湿润，用满膜盖，待出芽后去掉薄膜。②水平埋条法：这是一项新技术，对于无种子的良种最适宜，平整土地后，按规格开好约1.5寸深的沟，然后把剪成约2尺长的枝条平摆2条（摆2条是为了保证发芽数）回土约0.8寸，轻压后淋水，盖薄膜出芽后去掉薄膜。3、植后管理待芽长高5寸后，结合除草，每亩薄施农家肥300—400斤+尿素15斤。20天后再施一次，亩施复合肥60斤+尿素30斤，施肥后进行除虫。（三）直播套种成园法这是一种快速成园,提高经济效益的新技术，具体办法如下：1、播前准备：选择土质疏松，容易打碎的好地，犁翻打碎后，开好排水沟，按行宽2.1尺—2.4尺划线，沿线施入腐熟有机肥，与泥土翻匀，拨平地面。2、播种方法：2—3月份播种最适宜，先将播桑行线3寸宽的泥土充分打碎充分淋水，然后沿桑行线点播桑种，亩播种量2—3两，（每3寸播3—6粒），用泥粉薄盖种子，最后盖草再淋水。行间套种黄豆、花生、蔬菜等经济作物，（不要离桑苗太近），套种作物可在播种的同时进行，也可适当提前，争取5月份收获完，以免影响桑树生长。3、管理、播种后小苗阶段注意淋水，及时除草施肥除虫，套种作物收获后，及时施肥，不久就可养蚕。为了养树，当年不夏伐，冬季离地面1.5尺左右剪伐，按每亩6000—7000株（行距2.1—2.4尺，株距4—5寸），留足壮株，多余苗木挖去出售或自种，重施冬肥。【小编点评】以上就是桑树最常见的三种繁殖方法和种植方式，第一农经小编就为您整理介绍到这里了，希望对您有所帮助，更多相关资料，敬请关注第一农经相关栏目或者专题，我们将为您提供更多更专业的文章，感谢您的关注与支持，第一农经竭诚为您服务！（第一农经整理）
玉簪花有毒吗？玉簪花花语是什么？%&%图：玉簪花【常见问题】玉簪花有毒吗？玉簪花花语是什么？【专家解答】玉簪花叶子不但无毒还有解毒的作用。玉簪花全株均可入药，花入药具有利湿、调经止带之功，根入药具有清热消肿、解毒止痛之功，叶能解毒消肿。玉簪花花期是6-9月，花语是：恬静，宽和，脱俗、冰清玉洁。【小编点评】玉簪花无毒还可入药，它6-9月开花，花语是“恬静，宽和，脱俗、冰清玉洁”，对它有兴趣的朋友还可以搜索第一农经《玉簪花的养殖方法和注意事项》一文，学习一下它的种植方法哦。（第一农经整理）
玉簪花怎么养？玉簪花的养殖方法和注意事项%&%图：玉簪花【常见问题】玉簪花怎么养？玉簪花的养殖方法和注意事项【专家解答】1、繁殖方法：一般采用播种和分株。玉簪的分株法需要在春季或者秋季叶片枯黄后再进行，然后去掉玉簪的根际土壤，再将地下茎切开，注意要尽量的保留根系，这样有利于存活；而玉簪的播种法需要在秋季采种后晾干种子，在第二年的3—4月进行播种。采用播种法的玉簪幼苗生长较为缓慢，因此需要加倍的呵护，等到第二年，玉簪的生长速度就会提高很多，第三年便能够开花。在玉簪的播种过程中，施肥是尽量的选择基肥，更有利于玉簪的生长发育。玉簪花的繁殖以分株法最为适宜。露地栽培的，可在4月间将植株挖起，从根部将母株分成3-5株，然后再分别进行地栽。2、搭棚遮阴：玉簪花苗小，生长很慢，多不产籽，只有白色花朵在气候较凉爽的环境里产生豆形的黑色种子。玉簪花性喜阴凉、湿润，不耐多晒阳光，否则叶色会由绿变为黄白，叶片由厚变薄或出现焦边。此花比较耐寒。若大量繁殖，可先搭建较大的凉棚为它遮荫，方可保住幼苗安全生长。3、枯叶修剪： 玉簪花的栽植地点必须选择无阳光直晒的阴处，冬季应把上部枯叶剪除。根部覆盖上细土，以防受冻。盆栽的玉簪在冬季休眠期时可放置在室内无阳光处，温度以2-3度为宜，且要保持盆土湿润。但须注意；不可使盆土中含过多的水分，防止腐烂。第二年4月移至室外后，仍宜选择蔽荫处加以养护。此时，可根据是否缺肥，若不缺肥，每月施一次稀薄液肥即可；若缺肥，可加施一次。4、水肥管理：栽前，应先选好背阳地块把土翻耕耙松，掺入腐熟的堆肥或厩肥与土充分混合，耙平后作成高畦。再把植株栽上，株距、行距为30×40厘米。栽完后浇水(不要浇太多，雨季还应注意排水)；夏季要特别注意避开烈日或进行遮荫，在生长期中，施腐熟稀薄肥2-3次。可生长得健壮旺盛，夏末秋初即可开花。室内盆栽要根据盆土实际干湿情况，适时适量进行浇水，以经常保持盆土湿润为宜。从新芽萌发后开始，每2～3周施1次氮磷结合的稀薄液肥，入夏后施肥以含磷钾元素的肥料为主，这对花芽分化和保持花色纯正有利。花期应停止施肥。入秋后继续追施液。【小编点评】玉簪花不是那种色彩斑斓的艳丽花朵，但它洁白素静另有一番雅趣，颇受广大花友的喜欢，以上是第一农经小编为您介绍的通过以上的玉簪花的养殖方法和注意事项一文，看完后想必大家对于玉簪花就有了一定的了解，想要种植玉簪花的朋友们不妨试一试，说不定会有意外惊喜哦^_^（第一农经整理）
龙船花有毒吗？龙船花什么时候开，花语是什么？%&%图：龙船花【常见问题】龙船花有毒吗？龙船花什么时候开，花语是什么？【专家解答】无毒。5-7月开花。龙船花的花语和象征代表意义：争先恐后。俗语说，月无百日圆，花无百日红，但缅甸的国花——龙船花却偏偏因为花期较长而被人们称为“百日红”。传说——龙船花未开时，很像一根根微形的细簪直刺蓝天，开放后，四片花瓣平展成一个个十字。在古代，十字图形代表着避邪驱魔、去病瘟的咒符，所以，每年端午期间，划龙船的老百姓为了避邪驱魔，去除病瘟，求得吉祥，就把该花与菖蒲、艾草一并插在龙船上，久而久之，它就被称作龙船花了。【小编点评】龙船花无毒，5-7月开花，花语是争先恐后，如果您对龙船花感兴趣，那么不妨关注一下第一农经《龙船花的养殖方法和注意事项》一文，自己动手种上几株龙船花也是一种乐趣哦^_^（第一农经整理）
龙船花怎么养？龙船花的养殖方法和注意事项%&%图：龙船花【常见问题】龙船花怎么养？龙船花的养殖方法和注意事项【专家解答】1、温度、光照：龙船花较适合高温及日照充足的环境，喜湿润炎热的气候，不耐低温。生长适温在23~32℃，当气温低于20℃度后，其长势减弱，开花明显减少，但若日照充足，仍有一定数量的花苞；当温度低于10℃后，其生理活性降低，生长缓慢；当温度低于0℃时，会产生冻害。2、土壤：龙船花喜酸性土壤，最适合的土壤pH值为5~5.5。排水良好，保肥性能好的土壤即可生长良好，最佳的栽培土质是富含有机质的砂质壤土或腐殖质壤土。如土壤偏碱性，龙船花则生长受阻，发育不良。移栽前将土层进行深翻，打碎大土团，根据土壤结构，掺上河沙和有机肥土充分拌均、达到适宜龙船花生长的土质条件；盆裁或袋苗的营养土，则以园土1份、河沙1份，有机肥土1份充分混合，或是以塘泥、河沙、椰糠以1：1：0.5比例配制。3、繁殖方法：龙船花繁殖用播种、压条、扦插均可，但一般多用扦插法。4、移栽：插穗发根后要进行移植，一般根长在2cm以内就要移离扦插苗床，如果根系长于2cm，取苗时容易断根，影响幼苗缓根和初期生长。龙船花盆裁常用10~20cm直径的盆，根据种苗的大小和裁植株数而定，盆裁植株必须整齐，花色一致。盆裁每1~2年换盆1次，并整形修剪，剪除病枝、弱枝。不管是盆裁还是地裁，都要选择阳光充足的地方，龙船花地裁为了成形块，见效快，一般选择1~3年的盆苗或袋苗，一年四季都可以进行，植于土层深厚的地方。龙船花冬季室内盆裁时，必须保持15℃以上，可继续生长，若温度过低，会引起落叶现象。5、水肥：龙船花喜湿怕干，茎叶生长期需充足水分，保持盆土湿润，有利于枝梢萌发和叶片生长。但长期过于湿润，容易引起部分根系腐烂，影响生长和开花。如土壤过于干燥或时干时湿，水份供给不及时，会产生落叶现象。春、夏、秋季为龙船花生长开花期，应加强水肥管理，约每30~40天施肥1次，各种有机肥料或无机复合肥均理想。北方地区种植，每半月施用“卉友”21-7-7酸肥1次，如发现叶片淡绿、变溥且缺乏光泽，开花少，花色较浅，则是光照不足，并非缺肥水。龙船花的养殖注意事项：龙船花在春季出室后要适当修剪，以利通风通光，花期适当摘心，可使其多孕蕾、开花。夏季阴雨天不浇水，如遇雨淋，应及时将盆内的水倒掉，以防水大烂根。冬季移入室内向阳处，气温不要低于0℃，约一周浇水1次，使土壤稍湿就行。夏季高温且阳光强烈时应进行遮荫，遮去光照的40%-50%。【小编点评】除了以上5点外，叶斑病、炭疽病、介壳虫、蚜虫等是龙船花的四大病虫害，要注意防治。以上就是第一农经小编为您整理的《龙船花的养殖方法和注意事项》一文了，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
【植物图鉴】山竹树长什么样？种山竹树要注意什么？%&%图：山竹树【常见问题】山竹树长什么样？种山竹树要注意什么？【专家解答】山竹既可以指植物山竹，也可以指这种植物的果实山竹，是著名的热带水果，可生食或制果脯。原产于东南亚，一般种植10年才开始结果，对环境要求非常严格，与榴莲齐名，号称“果中皇后”。亚洲和非洲热带地区广泛栽培；我国台湾、福建、广东、广西和云南也有引种或试种。小乔木，高12-20m，分枝多而密集，交互对生。单叶对生，椭圆形或长卵椭圆形，叶片厚革质，具光泽，椭圆形或椭圆状矩圆形。一般单花顶生，有时可见2-3朵花长在一起，仅有雌花，无单性雄花，花开后1-2天脱落，花期9-10月。浆果亚球形，直径3.5-7cm，果成熟时紫红色，间有黄褐色斑块，光滑，有种子4-5，假种皮瓢状多汁，白色。果期11-12月。生长要求：土壤山竹对土壤的适应性广，相对粘土，山竹更喜欢有机物丰富、pH值在5-6.5的砂壤。水分排水条件要求好，山竹快速生长时对水分的需求较大，热带地区年降雨量在1300-2500mm就能满足其旺盛生长；年内降雨量分布的均匀程度也会影响山竹的生长速率，一般均匀分布的降雨量更有利于山竹的快速生长。温度湿度山竹是典型的热带雨林型果树，在25-35℃、相对湿度80%的环境下可以生长旺盛，20-25℃的温度范围也能满足山竹生长的基本要求。但是，当温度降到20℃以下时，山竹生长会受到明显的抑制；当温度长期低于5℃或高于40℃时，会引起山竹植株的死亡。光照山竹早期生长需要弱光环境，荫蔽度40%-75%最适宜山竹的生长。直接光照下，山竹的叶片，特别是新抽生的叶片，容易受强光照射而灼伤。生长期山竹寿命长达70年之久，但生长缓慢，从栽培到结果需要七、八年的时间，果实成熟期为5-10月，以8-10月产量较高。【小编点评】山竹可通过扦插、嫁接、压条、分株等方法进行繁殖，它的种植对土壤、水分、光照等要求比较严格，具体的第一农经小编已经为您整理如上，至于好奇山竹树是长什么样子的，山竹开花结果时又是什么样的童鞋，相信通过上文都了解了，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
【植物图鉴】六道木长什么样？大花六道木有哪些品种？%&%图：六道木【常见问题】六道木长什么样？大花六道木有哪些品种？【专家解答】六道木，又叫六条木或者交翅，川续断目，忍冬科，六道木属植物。因木头原木生长时，上面有六道凹槽，加工成珠子后每颗珠子上都有六条白线，故得名六道木。分布于中国黄河以北的辽宁、河北、山西，内蒙等省；生于海拔1000-2000米的山坡灌丛、林下及沟边；为多年生灌木，北方多有生长，其杆无心有结，每结自成纹路；纹路浅黄色或白色，竖行，均为六道。灰皮去后，木面光滑，呈白色微黄。生长缓慢，木质坚韧，木面光滑细密，且不易折，强力折之，斜茬似刀，锋利如刃。每年从初夏至仲秋都是六道木的盛花期，花粉红色，幼枝带红褐色。被倒生刚毛。叶对生或3叶轮生，叶长圆形或长圆状披针形，全缘或疏生粗齿，具缘毛。双花生于枝梢叶腋，无总梗。花萼筒被短刺毛。裂片4。花冠白色至淡红色，裂片4。果微弯，疏被刺毛。花期5月，果期8-9月。六道木不但很美，而且适应性非常强。它对土壤要求不高，酸性和中性土都可以；对肥力的要求也不严格，耐干旱、瘠薄，萌蘖力、萌芽力很强盛，同时可反复修剪。在六道木中，大花六道木是较早出现的园艺种，它是原产中国的糯米条(A. chinensis)和单花六道木(A.uniflora)杂交而成。后经国外育种，有了几种更有特色的园艺品种。金叶黄，略带绿心，花粉白色。生长快，花期长。华东、西南及华北可露地栽培。大花六道木品种：金边大花六道木：由大花六道木杂交而成，与亲本相比，最大的特色在于叶面呈金黄色。小枝条红色，中空。花小，繁茂，并带有淡淡的芳香，是大花六道木中最好的品种之一。粉花六道木：六道木中唯一的一个红花品种，花色粉艳，亮丽异常。叶片较小，枝条细长弯曲成拱形，粉色萼片宿存时间更长，很有特色。日升六道木：叶片中间为墨绿色，幼小时叶缘带有金黄色条纹，长大后条纹变为乳黄色。是现今唯一的花叶品种，国内还未引进。矮白六道木：为六道木的矮化品种，目前国内已有引进，但数量非常有限。图：六道木枝尽管六道木的品种繁多，观赏效果极佳，但如今六道木在园林中并不常用。这可能与我国园艺品种引进晚，认识不够，很多苗圃没有生产有关系。随着国外品种的逐渐引入，这种情况将会得到改善，六道木会被越来越多地广泛运用。【小编点评】六道木可以入药，也可以在园林中推广应用，它的木材用途更是繁多，不管是做器物还是佛珠，都是很好的材料，很多人好奇“六道木”到底是什么植物，这里，第一农经小编利用图文为您简单介绍了一下，希望对您有所帮助，更多相关资料，敬请关注第一农经！（第一农经整理）
夏季花卉养护需要注意什么？%&%图：花卉种植【常见问题】夏季花卉养护需要注意的问题有哪些？【专家解答】每年的夏季，都是许多花花难捱的时候，高温，酷暑，积水的雨季，对花花们来说都是难以度过的难关。作为花花的主人，你忍心让他们这样子难受而不痛心吗？不要急，火爆园林网教您如何在夏季照顾娇嫩的花花们。1、不能高温暴晒不同的花花甚至同一种花的不同时期对光照的要求都有不同，很多喜阴花卉都不适应盛夏的强光照环境，因此要将光照滤去50%到80%，。需要滤光的花卉有兰花、万年青、文竹、茶花、南天竹、栀子花、杜鹃、珠兰等。另外还有的花卉惧怕高温，在高温天气里容易生不良，进入休眠状态，此事要将植株置于通风的阳台，或向叶面喷水以降低温度。需要降温的花卉有君子兰、马蹄莲、天竺葵、秋海棠等。2、及时排水夏季雨水充足，花盆内极易积水，因此要注意及时排水，否则土壤容易板结，盆土缺氧会造成花卉窒息死亡。肉质根的花卉特别害怕盆内积水，如君子兰、大丽花、仙人球等。3、加强通风和病虫害防治夏天高温多雨，空气湿度过大，一单通风条件不好，很容易发生病虫害，红蜘蛛、蚜虫、白斑病等都有可能。因此一定要注意如果遇到连绵雨季，一定要加强通风。4、暴风雨防范有的植株本身茎秆过高，遇到暴风雨极易折断，因此，大雨前一定要做好防倒伏的准备。最后，对一些花卉如串串红、百日草等在夏季要控制浇水，否则容易徒长枝叶不开花。同时也可配以摘心除芽剥蕾等方法来防止枝叶徒长。【小编点评】由于季节转换，很多花卉处于不同的生长期需要进行有差别的养护，夏季高温，很多花卉更容易被晒死，那么，夏季花卉养护需要注意的问题有哪些呢？第一农经小编已经为您整理如上，希望大家多多注意，对您有所帮助！（第一农经整理）
大豆花生玉米等主要农作物种子鉴别技巧【图文说明】%&%【常见问题】大豆花生玉米等主要农作物种子好坏怎么识别？【专家解答】鉴别农作物种子的好坏（即有无生活力），可以做发芽试验，或用化学试剂浸种染色测定。虽然采取这些方法所得的结果比较可靠，但需要一定的时间及设备等条件，而且操作起来要求较严格。然而根据种子、种胚外表特征和解剖种子及种胚，或对种子进行简单处理后进行观察，以确定种子有无生活力，是一种简捷易行，在生产实践中同样具有应用价值的方法。下面将对几种作物种子好与坏的特征分别作如下介绍。图：棉花种子1．棉花切开棉籽，凡切面上的油点为青绿色，胚部呈白色，叶子湿润丰满，这标志种子完好，而油点为黑褐色，胚根为黄色或棕色，子叶干庇的则证明种子已经变坏。图：小麦种子2．麦类几皮壳新鲜有先泽，胚部饱满，解剖种胚观察时，种胚切面及胚根呈淡黄色、油状有弹性为有生活力的种子。凡皮壳暗淡无光泽，胚部皱缩或黄褐色，解剖种胚时胚根呈深黄色或褐色，干枯易脆碎的为无生活力的种子。图：大豆种子3．大豆大豆种子容易走油，走油的种子生活力丧失，其标志是种皮色泽变暗淡或出现油渍状，咬开两片叶呈深黄色或褐色，无光泽，且豆瓣边缘色泽特别明显。呵气于种皮上有水汽粘附，并出现光滑色泽；而正常种子种皮黄色，有光泽，2片子叶清新、黄亮，呵气后种皮上没有水汽粘附，并无特殊光滑色泽。图：花生种子4．花生好的种子一般充实饱满，胚顶尖锐，芽盘突出，种皮粉红色，顶部的脐呈白色，用手擦种皮易与种子分离；而丧失生活力的花生种子表面坡缩，种皮变成黄褐色或深红色，顶部的脐和子叶出现油渍状，浸水2小时后种皮有水浸状斑点，子叶容易分离。图：油菜种子5．油菜油菜籽剥去种皮进行观察，凡幼芽、幼根带青白色，子叶带青绿色、黄白色、黄色且湿润，有弹性的为有生命力的种子，而幼芽、幼根带褐色，子叶亦呈褐色干庇，皱缩的为已经死亡的种子。图：玉米种子6．玉米同一品种的杂交玉米种，凡色泽一致，胚及胚乳部位不霉不烂，没有机械损伤的即为好种子，有些农民误认为种胚部位有黑点的为不发芽种子，那是一种错觉，只要玉米种胚部位不冻伤，即使露出黑色也是好种子。【小编点评】农作物种子很重要，种子的好坏决定着农作物的产量多少，那么，如何辨别种子的好坏呢？这里，第一农经小编燕鼠为您整理了一些主要农作物如大豆、玉米、花生、棉花等作物种子的鉴别方法，希望对您有所帮助，感谢您对第一农经的关注与支持！（第一农经整理）
怎么提高细小花卉种子出苗率？%&%图：种子出苗【常见问题】怎么提高细小花卉种子出苗率？【专家解答】在花卉栽培中常常遇到这样的问题：播种一些比较细小的花卉种子，出苗很少，甚至一苗不出。怎样才能让其更好地出苗呢？一、了解种子的特性。当然也包括所需的温度、湿度、光照、土壤等，这是非常关键的。例如：德国报春不能浸种，该花浸种后易失去活力。花毛茛的种子喜低温，育苗温度宜在8℃左右，超过12℃就很难出苗。矮牵牛、大岩桐等种子则要在25℃左右，若浸种后搁置在低温处1-2天，种子就可能烂掉，一苗不出。还有一些种子是好光的，也有一些是嫌光的，只有在适宜的环境条件下才能育出好苗。二、选用播种器材。选用长50-60 厘米、宽30-40 厘米、高8-10厘米、底部有很多小孔的硬塑育苗箱。也可用木板自己制作，大小视播种量来定，但不要太高。太高时，如盛土多，久涝不易干；如盛土少，高出容器的四壁又影响光照。木箱底部要打排水孔，且使用前一定要用水浸泡2-3天，泡透为止，否则箱与土易分离。三、准备基质。将腐熟筛细的厩肥、腐殖土、细沙和园土，按2：1：1：1的比例，用能筛下高粱米的筛子过筛，并经阳光曝晒消毒一天。四、装箱。先往箱底铺一层1-2厘米的黄豆粒大小的煤渣。再把准备好的基质铺于其上并整平，厚4-5厘米。然后用筛面的筛子筛上一层细小的基质，约1毫米即可，填充土粒，以免细小的种子陷入土壤中，无法破土而出。但细土不可多，否则易生苔藓。五、播种。将种子与细砂按1：1000-2000 的比例，放在盆中拌匀，均匀地撒在基质上。随即用光洁的木板在土层上轻压一下，不要压实，使种子与土结合即可。最后把木箱放在水中浸水，水位不能超过土面，随浸随加水，直到浸透为止。将浸透的水箱从水中拿出，上盖玻璃保湿(不要用塑料膜，因其易滴水伤苗)，稍控水，立即搬到适宜种子出芽的环境中。视品种而定，快的4-5天即发芽，慢的则7-10天才发芽。种子发芽后即拿开玻璃，待大部分出苗后再移到适宜生长的场所养护。值得注意的是，未长出两片真叶时，决不可从上方浇水或喷水。其他按正常的苗期管理进行。【小编点评】花卉养殖也需要花费很多的精力去培育管理，很多花卉是靠播种进行繁殖的，种子培育也有技巧，做得好出苗率就好，做不好很容易导致出苗率低，种苗质量也不高，为此，上面第一农经小编为您介绍了提高花卉种子出苗率的技巧，做到以上五点工作，就能提高出苗率了，希望本文对您有所帮助！（第一农经整理）
茄科蔬菜有哪些？%&%图：辣椒【常见问题】茄科蔬菜有哪些？【专家解答】茄科植物是经济价值最大的植物类群之一。许多种类为人类提供了粮食（如土豆）；药用（如枸杞、天仙子、酸浆），蔬菜（如茄子、西红柿、辣椒）观赏（如碧冬茄、夜香树）和工业原料（如烟草）等。茄科类蔬菜：番茄、辣椒、茄子、马铃薯等。【小编点评】番茄、辣椒、茄子、马铃薯等是茄科类蔬菜，枸杞有时候也入菜用，勉强算是一种。更多相关资料，敬请关注第一农经，我们将为您提供更多更专业的文章，感谢您的支持！！！（第一农经整理）
一品红有毒吗？%&%图：一品红【常见问题】一品红有毒吗？【专家解答】一品红是欧美国家圣诞节的传统花卉，圣诞节期间几乎每个家庭都摆放一品红，并作为礼品相互赠送，在美国一品红生产面积和销售量居所有盆花之首，并有逐年增加趋势。近几年来，一品红逐步走进了中国的千家万户，其花色艳丽、花期长久，节日氛围浓、价格适中等特点，已深受到广大消费者青睐。某些传媒例如报纸、杂志、电视等声称一品红有毒，不适合家庭摆放。事实上它是无科学依据的传言。早在1971年美国俄亥俄州立大学对一品红的毒性问题曾做过专题研究。发现白鼠食用了特大剂量的一品红叶片后，白鼠的饮食和日常行为没有任何异常，更未有死亡、中毒等症状。美国毒理通报（POISINDEX）提供了一份有毒物品信息中心的研究结果，结论是：一个体重50斤的小孩摄入500-600片一品红叶子，不会发生中毒现象。在1990年克鲁格（Klug）进行过电话专访，结果表明极少数人对一品红的白色汁液有皮肤不适反应，接受采访的353人中有0.02%的人皮肤发红，0.0028%的人有流鼻涕症状。此外，根据美国医学协会的调查，没有发现摄入一品红后致死或出现严重伤害的病例。总之，事实证明一品红并不象某些传媒所说的那样有毒，况且同其它花卉一样，一品红是供人们观赏而不是供人食用的！因此当购买或养护一品红时，可以完全消除顾虑，尽情享受一品红带给来的喜庆与欢乐。【小编点评】一品红茎叶里的白色汁液会让人皮肤红肿，产生一些过敏反应，误食会有中毒甚至死亡的危险，但如果只做观赏用，是完全不用担心什么毒性的，大家可以放心的种养。更多相关资料，敬请关注第一农经相关栏目或文章，感谢您的关注与支持！！！（第一农经整理）
一品红怎么养？一品红的养殖方法和注意事项%&%图：一品红【常见问题】一品红怎么养？一品红的养殖方法和注意事项【专家解答】1、培养土的配制一品红喜疏松、排水良好的土壤，一般用菜园土3份、腐殖土3份、腐叶土3份、腐熟的饼肥1份，加少量的炉渣混合使用。2、温度一品红喜温暖怕寒冷。每年的9月中下旬进入室内，要加强通风，使植株逐渐适应室内环境，冬季室温应保持15℃至20℃。此时正值苞片变色及花芽分化期，若室温低于15℃以下，则花、叶发育不良。至12月中旬以后进入开花阶段，要逐渐通风。3、光照一品红喜光照充足，向光性强，属短日照植物。一年四季均应得到充足的光照，苞片变色及花芽分化、开花期间显得更为重要。如光照不足，枝条易徒长、易感病害，花色暗淡，长期放置阴暗处，则不开花，冬季会落叶。为了提前或延迟开花，可控制光照，一般每天给予8至9小时的光照，40天便可开花。4、施肥一品红喜肥沃沙质土壤。除上盆、换盆时，加入有机肥及马蹄片作基肥外，在生长开花季节，每隔10至15天施一次稀释5倍充分腐熟的麻酱渣液肥。入秋后，还可用0。3％的复合化肥，每周施一次，连续3至4次，以促进苞片变色及花芽分化。5、浇水要根据天气、盆土和植株生长情况灵活掌握，一般浇水以保持盆土湿润又不积水为度，但在开花后要减少浇水。6、修剪主要修剪一些老根、病弱枝，一般修剪时间为6月下旬、8月中旬。在栽培中应控制大肥大水，尤其是秋季植株定型前。待枝条长20至30厘米时开始整形作弯，目的是使株形短小，花头整齐，均匀分布，提高观赏性。7、病虫害防治最常见的有白粉虱，可以用杀虫剂来喷施或灌根即可。利用白粉虱的趋光性，在温室中摆放涂上机油的黄色粘虫板，可将其诱杀。另外要注意白粉虱一般在幼叶的背面吸食汁液，且浅颜色叶片更容易引起白粉虱的为害。【小编点评】一品红多功效，它可做美食美酒也可药用，不过它有一定的毒性，需要注意的是它的使用量。以上是第一农经小编为您整理的《一品红的养殖方法和注意事项》，希望对您有所帮助，更多相关资料，敬请关注第一农经相关栏目和文章，感谢您的关注与支持！（第一农经整理）
黑麦草怎么种，它有什么用途？%&%图：黑麦草【常见问题】黑麦草怎么种，它有什么用途？【专家解答】黑麦草种植方法：1、整地：黑麦草种子细小，播种前需要精细整地，使土地平整，土块细碎，保持良好的土壤水分。应选择土质较肥沃，排灌方便的地方种植，整地时要施足基肥，每亩施栏粪厩肥30－50担。2、播种：多年生黑麦草可春播，亦可秋播，春播以4月中下旬为宜，秋播月底至10月中旬。每亩用种1－1.5公斤，一般以条播为宜。行距15－20厘米，撒播也可以。复土2－3厘米或铺上一层厩肥。黑麦草或与苜蓿、三叶草等豆科牧草混播。3、田间管理：水肥充足是多年生黑麦草发挥生产潜力的关键性措施，施用氮肥效果尤为突出，每次刈割后都应追施入粪尿、牛猪粪尿，每亩20担为宜，或施尿素每亩7.5公斤。黑麦草是需水较多的牧草，在分蘖期、拔节期、抽穗期以及每次刈割后均应及时灌溉，保证水分的供应，以提高黑麦草的产量。4、收获：刈割，黑麦草刈割的适宜期一般以拔节前0.7米左右高时为好，留茬高度不应低于5厘米，齐地收割对再生不利，一般每年刈割3－5次，亩产鲜草5000－8000公斤，高的可达10000－15000公斤。留种时，以收割1－2次后为宜，否则植株高大易倒伏，成熟不一致影响种子饱满。黑麦草用途：1、绿化：在公园、庭园及小型绿地上，常把多年生黑麦草用作先锋草种 ，以便迅速形成急需的草坪，或早日改变环境面貌。2、牧草：黑麦草是牛羊兔猪鱼冬春青绿饲料供应的重要牧草。多年生黑麦草生长快，分蘖多，繁殖力强，茎叶柔嫩光滑，品质好，畜禽喜食，也是鱼用的好饲料。3、治污：多年生黑麦草能抗二氧化硫等有害气体，可把它作为冶炼工业地区周围的净化草坪应用。【小编点评】黑麦草的用途很广泛，有需要的可以进行规模种植，它非常好养活，不过植物入侵性也很强，养护管理的时候要特别注意，以上就是第一农经小编为您介绍的黑麦草种植栽培技术及其用途了，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
吊竹梅有毒么，可以水培吗？%&%图：吊竹梅【常见问题】吊竹梅有毒么，可以水培吗？【专家解答】毒性：据史料记载，吊竹梅其本身具有一定的毒性，但同时却是作为一种药物来使用。吊竹梅的毒性较小，其药用原理也是用了以毒攻毒这一方法来达到清热解毒，排解毒素的功效。其含有的毒性相当小，少量服用对于身体基本没有危害，不过要注意的是，孕妇以及体质虚弱的人不可服用，且不可多服。吊竹梅的水培养殖方法：吊竹梅极易进行水培，可剪取数根营养枝插成一瓶，入水数天后就能长出新根，刚下水的时候要注意把烂掉的叶子摘除干净，不然水很容易污染的，就不容易生根了。另外水培吊竹梅插进枝条时叶子不要浸在水里，这样容易泡烂的，只要枝条的下部在水里即可。换水：吊竹梅水培初期2一3天换水1次，吊竹梅枝条极易碰断，换水时需特别注意，不需把枝条从瓶中抽出，换水时只需连瓶一起倒置(用手挡住倒置的枝条)，然后再灌入清水即可，生根后可7一10天换水1次就可以了。光照：水培吊竹梅最好放置于具散射光的环境下，忌阳光暴晒或过阴的环境。湿度：吊竹梅能忍耐干燥的环境，但在生长期天气干燥时要经常向叶片喷水保湿，以防叶片失水枯焦。【小编点评】通过上文，我们可以知道，吊竹梅有一定的毒性和药性，它不管土植还是水培都很容易养活，不过，水培的养殖方法和土壤养殖还是不一样的哦，对土植更有兴趣的朋友可以查看《吊竹梅的养殖方法和注意事项》一文，这里我们就不多做介绍啦，感谢您的支持！（第一农经整理）
吊竹梅怎么养？吊竹梅的养殖方法和注意事项%&%图：吊竹梅【常见问题】吊竹梅怎么养？吊竹梅的养殖方法和注意事项【专家解答】1、土壤：吊竹梅适应能力很强，对土壤的要求不高，但在肥沃疏松的土壤中生长比较好。2、阳光：吊竹梅怕强光直射，需要放在半荫处养护，或者给它遮荫70%。放在室内的养护的，尽量放在光线明亮的地方，并每隔一、二个月移到室外半荫处或遮荫养护一个月，以让其积累养分，恢复长势。3、温度：吊竹梅最适生长温度为18℃～30℃，忌寒冷霜冻，越冬温度需要保持在10℃以上，在冬季气温降到4℃以下进入休眠状态，如果环境温度接近0℃时，会因冻伤而死亡。4、施肥：吊竹梅对肥水要求多，但最怕乱施肥、施浓肥和偏施氮、磷、钾肥，要求遵循“淡肥勤施、量少次多、营养齐全”的施肥（水）原则。5、修剪：栽培时间过久的吊竹梅植株，基部叶片常脱落，影响观赏。此时应将过长的的枝叶剪去，促使茎基部的新芽萌发，长出新枝叶。6、繁殖：扦插和分株繁殖，全年都可进行。扦插可结合摘心，剪取健壮枝梢作插穗，插入河沙中，放半阴处，保持湿润，极易生根。吊竹梅茎匍匐地面，节处生根后即可分离栽植而成新株。7、莳养：生长季节应保持盆土湿润，并经常向茎叶上喷水，以保持较高的空气湿度，以免叶片干尖焦枯。每15天左右 施一次稀薄液肥，但注意不能施肥过多，若施氮肥过多，则会出现叶色褪色现象。吊竹梅喜半阴环境，春、秋季节宜放在室内明亮散射光处，夏天放室内通风良好的 地方养护，避免受到烈日暴晒。冬季室温宜保持在9℃以上，适当减少浇水量，如果此时浇水过多，盆上长期潮湿，易引起烂根黄叶。冬季应摆放在朝南的窗台上， 使其多见些阳光为宜。【小编点评】吊竹梅很好养，本身也能完成大量繁殖，不过为了美观性，我们一般都会采用扦插的方法来进行繁殖，其他的在养殖过程中多加防护就可以了，以上就是第一农经小编为您整理的《吊竹梅的养殖方法和注意事项》一文，希望对您有所帮助，感谢您对第一农经的关注与支持！（第一农经整理）
香蒲和菖蒲怎么鉴别区分？%&%图：香蒲图：菖蒲【常见问题】香蒲和菖蒲怎么鉴别区分？【专家解答】1、叶片：香蒲叶半椭圆形窄色深绿有棒槌，秋天可见，叶可做工艺品，农村长用来铺炕。菖蒲比香蒲矮叶扁，色浅绿，长穗。2、香气：菖蒲是天南星科，香蒲是香蒲科。前者叶窄，有香气，后者叶宽，没有香气，亦可称为蒲草。3、茎和花：香蒲茎短不明显，花单性，成狭长的肉穗花序，雄花集生上方，雌花集生下方；菖蒲基生，根状茎横走，稍扁，肉穗花序直立或斜向上生长，圆柱形，黄绿色。图：菖蒲花图：香蒲【小编点评】以上就是第一农经小编燕鼠为您整理的香蒲和菖蒲的区别方法了，大体我们可以从以上3点来鉴别区分，希望本文对大家有所帮助，想了解更多的，可以关注第一农经种植频道，我们将为您提供更多香蒲和菖蒲的相关文章，感谢您的关注与支持！！！（第一农经整理）
散尾葵怎么养？散尾葵的养殖方法和注意事项%&%图：散尾葵【常见问题】散尾葵怎么养？散尾葵的养殖方法和注意事项【专家解答】散尾葵的养殖方法：1、土壤：散尾葵对土壤要求不严格，但以疏松并含腐殖质丰富的土壤为宜。盆栽散尾葵可用腐叶土、泥炭土加1/3的河沙或珍珠岩及基肥配制成培养土。2、浇水：平时保持盆土经常湿润。夏秋高温期，还要经常保持植株周围有较高的空气湿度，但切忌盆土积水，以免引起烂根。3、阳光：对光线要求不严，喜欢阳光充足，也耐半荫，但光照充足时生长得更好。在室内栽培观赏宜置于较强散射光处;它也能耐较阴暗环境，但要定期移至室外光线较好处养护，以利恢复，保持较高的观赏状态。4、温度：散尾葵原产于热带地区，喜欢高温环境，对冬季的温度的要求很严，当低于10℃时生长缓慢，开始进入半休眠或休眠状态;当低于5℃时就不能安全越冬;在夏季，当温度高达35℃以上时也能忍受，但生长会暂时受到阻碍。最适宜的生长温度为18～30℃。5、施肥：5～10月是其生长旺盛期，必须提供 比较充足的水肥条件。一般每1～2周施一次腐熟液肥或复合肥，以促进植株旺盛生长，叶色浓绿，秋冬季可少施肥或不施肥，同时保持盆土干湿状态。6、修剪：在冬季植株进入休眠或半休眠期，要把瘦弱、病虫、枯死、过密等枝条剪掉。注意事项：散尾葵生命力比较顽强，养殖管理也比较粗放，但是扔需注意病虫害的防治，在春季到来时，由于通风不畅可能有白粉虱危害，可用加德士敌死虫200倍液喷雾防治，叶片及根部都要喷到。另外散尾葵喜欢湿润的气候环境，要求生长环境的空气相对温度在70%到80% ，空气相对湿度过低，会使叶尖干枯。【小编点评】前段时间有几个读者来信问小编散尾葵怎么养这个问题，今天，第一农经小编为您介绍了一下《散尾葵的养殖方法和注意事项》，希望来信的朋友都能看到，也希望本文对大家有所帮助，在这里，小编提醒大家：盆栽散尾葵每隔2至3年要记得换盆一次哦~~^_^（第一农经整理）
凤尾竹和散尾葵有什么区别？%&%【常见问题】凤尾竹和散尾葵有什么区别？【专家解答】散尾葵和凤尾竹的区别不大，叶子长的差不多，要看根茎部。凤尾竹的根茎部和竹子差不多，是一根往上长的，而且一节节的，长到一定高度才分开，散尾葵从根茎部就开始散开了，很容易辨认。图：散尾葵散尾葵：别名黄椰子，科属棕榈科，散尾葵属。灌木或小乔木，在原产地可高达3-8米。茎干光滑无毛刺，上有明显叶痕，呈环纹状，基部多分蘖，呈丛生状生长。叶面滑细长，羽状复叶，长 40-150厘米。小叶及叶柄稍弯曲，先端柔软。小羽片披针形，长20-25厘米，左右两侧不对称，叶轴中部有背隆起。叶面亮绿色，细长的叶柄和茎干金黄色。图：凤尾竹凤尾竹：别名观音竹，禾本科竹亚科凤尾竹属多年生木质化植物。秆密丛生，矮细但空心。秆高1-3m，径0.5-1.0cm。凤尾竹叶小枝下垂，每小枝有叶9-13枚，叶片小型，线状披针形至披针形，长3.3-6.5cm，宽0.4-0.7cm。植株丛生，叶细纤柔，弯曲下垂，宛如凤尾。散尾葵属于棕榈科植物，凤尾竹属于禾本科竹亚科植物，散尾葵单生或丛生，干纤细，常从地面分枝。羽状复叶全裂，柔长拱曲，裂片40对至60对，分成两列排开。叶面光润呈亮绿色，小叶线形或披针形。佛焰花序生于叶鞘束下，基部有佛焰苞2枚，花单性同株。果近球形或呈陀螺状。【小编点评】很多花友会将凤尾竹和散尾葵混为一谈，甚至认为它们是同一种植物，其实，这二者是有区别的，以上就是第一农经小编为您提供的散尾葵和凤尾竹图片以供大家参考，希望通过本文，大家能认识到这两者之间的区别，别再弄混了哦^_^（第一农经整理）
凤尾竹怎么养？凤尾竹的养殖方法和注意事项%&%图：凤尾竹【常见问题】凤尾竹怎么养？凤尾竹的养殖方法和注意事项【专家解答】凤尾竹的养殖方法：1、土壤：凤尾竹喜酸性、微酸性或中性土壤，家庭盆栽可选用腐叶土、园土、河沙各1/3混合配制的培养土，忌粘重、碱性土壤。2、阳光：凤尾竹喜光，室内养护时春、夏、秋三季放朝南窗台附近通风处，冬季放阳光充足的地方，便能生长良好。若放室外培养时，春、秋季节可多接受些光照，夏季要注意遮阳，避免强光曝晒，否则枝叶易发黄，影响美观。3、温度：凤尾竹为常绿丛生灌木。喜温暖湿润和半阴环境。耐寒性稍差，不耐强光曝晒，怕渍水，宜肥沃、疏松和排水良好的壤土.冬季温度不低于0度。4、浇水：生长期间浇水要适量，保持盆土湿润即可。气候干燥和炎夏季节要经常用清水喷洗叶片，以利保持叶片碧绿。5、施肥：凤尾竹在生长期间，每隔20天左右需施1次液肥。凤尾竹肥料以有机肥为主，液肥可用腐熟稀薄的豆饼水，或复合液肥。冬季应停止施肥。6、修剪：凤尾竹在生长过程中老竿逐渐枯萎，应及时剪去，以保持优美的姿态。注意事项：①盆栽的凤尾竹，夏季宜移至室外阴凉处，并注意多浇水，保持盆土湿润，还要向叶面喷水，地面洒水，以保持空气湿润，才能使凤尾竹枝叶青翠。夏季干燥热风，会使凤尾竹叶片枯焦，必须适当降温，防止闷热。冬季需放在室内，控制水分，并停止施肥。室内温度需保持在10℃以上。②生长期间，每隔20天左右需施1次液肥。液肥可用腐熟稀薄的豆饼水，或复合液肥。冬季应停止施肥。③凤尾竹不必年年换盆。一般每2年换盆1次。盆栽的培养土，以腐叶土1份、园土0.5份、及少量河沙和砻糠灰等混合配制而成。④高温季节，应把盆栽竹移至阴凉处，避免烈日暴晒。并向叶片喷水，保持叶色翠绿。冬季须将盆栽竹移至背风向阳处或室内．装盆时间散生竹装盆时间以春季竹笋出土前的2、3月份和秋季9、10月份为佳，其中地被竹以2月最佳。丛生竹因为夏秋出笋，以春季3至5月为好。【小编点评】凤尾竹常用于盆栽观赏，看完以上第一农经小编为您介绍的《凤尾竹的养殖方法和注意事项》一文后，你是不是也想弄个盆栽呢？如果您有兴趣，那么不妨试一试吧！更多相关资料，敬请关注第一农经相关栏目和文章，我们将竭诚为您服务，感谢您的关注与支持。（第一农经整理）
碗莲不开花原因有哪些？%&%图：碗莲【常见问题】碗莲不开花是什么原因？【专家解答】1、光照不足碗莲属于强阳性植物，养碗莲应置于全光照下的空旷地或阳台上，每天光照不少于6小时，没有光照条件的建议就不要种。2、施肥不当碗莲前期施氮肥，枝叶才能粗壮，后期要施磷、钾肥才能促进花芽分化，有的花友氮肥施多了，荷叶倒是很漂亮，花一个看不到。3、盆土太密太密了影响走茎生长，碗莲盆小，一支藕生长的空间就已经够小了，两支藕生长会互相绞杀，盆土被须根缠绕裹紧，碗莲走茎无法生长，更难长花芽。【小编点评】碗莲不开花的原因主要有以上几点，为这个问题烦恼的朋友可以查看一下自己的碗莲到底是由于以上哪种原因造成的，只要改正过来，过段时间它自然就开花了，希望本文对您有所帮助，感谢您的支持！（第一农经整理）
水培植物怎么养护？%&%图：绿萝【常见问题】水培植物怎么养护？【专家解答】基本上可以种植在土里的植物都是可以水培的，只是很小的一部分喜欢干燥环境的植物不适宜水培，选择植物品种也非常重要。有的商家为了吸引消费者，硬是把不适宜水培的花卉植物泡在水里，这样的植物寿命一定不会长。经过植物科学家七八年坚持不懈的研究和试验，目前他们已经掌握的水培花卉驯养转化技术和营养液配方，并且申报了国家专利，并进入公示期。水培植物需要注意其生长最重要的三大要素：光照、换水和施肥。光照分为全光类、半阴类、耐阴类。植物是需要阳光的，所以在培植室内水培植物的时候要注意根据植物种类的不同而选择水培植物的生长环境。换水频率：植物的生长也是需要氧气的，而他们根部呼吸需要的氧气就只能从水中吸取，只有新鲜的水中才有大量的氧气。夏季换水要勤，5－7天一次，春秋季间隔稍长，7-10天一次，冬季间隔更长，10-15天一次。水养花卉靠自来水中的养料是不足的，需要专用的营养液，但切勿施用过量，否则会导致肥害，只有在生长旺季才提高施肥频率。配制营养液时一定要按照营养液的说明书配制，注意不要过量，不要缩短每次加营养液的时间间隔。配制之前要先把自然水放置几小时，放出其中的氯气，并使水的温度与室内相同。【小编点评】很多朋友会在家里或者办公室放上一盆绿色植物，水培绿萝或者万年青等是十分受欢迎的，此外，还有很多种的水培植物，如果你不知道具体的植物名称和养护要点，那么不妨按以上的几点来做哦，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
黄杨盆景怎么制作？【视频】【图文】%&%【常见问题】黄杨盆景怎么制作？【专家解答】在南方制作黄杨盆景多到林边、溪旁、荒山瘠地挖掘树桩，经过1年～2年的“养胚”,就可加工造型。黄杨可制成直干式、斜干式、曲干式等多种款式。枝叶常蟠扎修剪成云片式，也可蟠扎成自然式。黄杨萌发力强，为保持树形每年要修剪几次。取材用播种或扦插繁殖的苗木，培养数年可移植上盆加工。亦可从山野选取老桩，掘起后，修剪过长根系及繁密枝条，先露地养坯1～2年，再上盆加工。上盆①选盆：黄杨常年油绿，宜用紫砂陶盆，盆色以紫色或浅黄为好。盆形则根黄杨盆栽据造型形式而定。悬崖式宜用深千筒盆，斜于式或曲干式则用椭圆形或长方形盆。②用土：盆景用土以熟化田园土或腐叶土掺拌适当垄糠灰为培养土，宜肥沃疏松，以通气透水性好的壤土为佳。老桩上盆宜带宿土。③栽种：黄杨较耐寒，可在春季萌芽前进行，栽时要修剪过长过密根系，切勿使根窝曲在盆中。刚栽种的黄杨宜放在半阴处。造型黄杨萌发性强，在造型前，可将主干截头，让截面四周或下方萌发新技，再按艺术造型的要求，攀扎枝干，在春季用棕丝攀扎为好。亦可粗扎细剪，制成云片状或馒头状，或加工成自然树形。主干则顺其自然之势，制成斜干式或卧俯式。若将黄杨桩景点缀秀石，则成“黄杨俯”。黄杨很耐修剪，萌发力强，为保持优美树型，必须经常加工整形。【小编点评】通过视频和文字说明，相信很多朋友都对黄杨的盆景制作有了大体的了解，有兴趣的朋友可以自己动手尝试一下哦，希望本文对您有所帮助，更多相关资料，敬请关注第一农经相关频道。（第一农经整理）
毛竹怎么种？毛竹栽培种植技术%&%图：毛竹【常见问题】毛竹怎么种？毛竹栽培种植技术【专家解答】12月至2月下旬：（1）选地和整地。山区、丘陵、平地都可以造林。要选土壤深厚、肥沃、湿润、排水和通气良好，呈酸性 壤土为造林地。全面整地，然后挖穴，穴长1米，宽60厘米，深40厘米。穴底施放基肥。（2）移竹造林。选择生长健壮，节密，叶深绿，分枝低，无病虫害，胸径2－4厘米，2－3年生的母竹。竹鞭应选绿黄色，扁平粗壮，根多，芽肥根健。挖掘母竹。一般竹竿基部弯曲的内侧是竹鞭所在，分枝方向与竹鞭走向大致平行。根据竹鞭的位置和走向，离母竹30厘米左右找鞭，按来鞭20－30厘米，去鞭40－50厘米的长度截断。母竹挖起后，留枝3－5盘，削去竹梢。在挖好穴的林地上栽植母竹，栽竹要做到：深挖穴、浅栽竹、下紧围（土）、上松盖（土）。每亩栽植20－35株。栽后设立支柱。（3）移兜造林。栽植方法和选择母竹都与移造造林相同，只是截去竹竿，用兜栽植。（4）实生分蘖苗（小母竹）造林。从圃地将分蘖苗整丛挖起，带土，留根3－4盘，剪去梢部，适当疏叶。在已整好的造林地上，按每亩40－60丛的造林密度开穴，穴长、宽、深各30厘米。将竹苗分为3－4株一丛栽植，壅土踏实，浇足定根水，栽植深度比苗根际约低3厘米，并壅土成馒头形，以防积水。（5）冬季采伐。一般用材竹林要留三度竹（6年生），砍四度竹。大小年分明的竹林，每两年采伐一次，换叶当年冬季不能伐竹。年年出笋换叶的花年竹林，每年冬季伐竹，砍去竹叶发黄的小年竹，保留竹叶茂密的大年竹。砍伐后每亩应150－200株。（6）钩梢整枝防止雪害。3月：播种育苗。毛竹苗怕涝、怕旱、怕冻，容易发生病虫害。要选择深厚、肥沃、湿润、排水良好的壤土作圃 地和细致整地做床。播前，用0.3%的高锰酸钾浸种消毒2－4小时后即可播种。条播、撒播、穴播均可。 穴播的株行距为30厘米左右，每穴均匀点播8－10粒，用细焦泥灰覆土，以不见种子为度，再盖草淋水。条播时，条距30厘米左右。亩用种2千克左右。播后要注意鼠、雀、虫和蚯蚓为害。4月至5月1）竹圃管理。竹苗出土后要分批适量揭草。在向阳地方的春播苗，揭草后要搭棚遮荫。透光度为50%－60%。要经常除草松土，适当培土壅根。利用阴雨天，把过密的竹苗带土间苗，移植在缺苗穴中，每穴1－2株。（2）护笋养竹。冬笋是春笋的前身，都能成竹，要做到冬笋不挖，保护春笋。6月至7月（1）竹圃管理。除草松土，培土壅根，分次施肥。高温干旱期，要适量浇水灌溉。（2）幼林扶育。除草松土，竹农间作扶育、施肥盖土，灌溉排涝和间伐扶育。（3）成林扶育。主要是松土施肥和护笋养竹。这期间是竹鞭生长旺期，不能挖鞭笋，以免影响竹鞭蔓延和成竹量。8月至9月（1）采种。毛竹种实8－9月成熟脱落，要及时连枝采下，经过干燥、脱粒、扬净，即可装运或贮藏，宜用干藏。也可随采随播。每千克带壳种子为3.6－6.6千粒。（2）秋季播种苗。霜冻前即全部成苗，入冬后搭暖棚防寒。（3）苗圃管理。松土除草、浇水施肥。进入9月停止施肥，并除去荫棚。（4）幼林扶育。除草松土，浇孕笋水，促进笋芽膨大生长。【小编点评】毛竹是常绿乔木状竹类植物，是绿化的优良树种，作竹材原料只需3-6年时间就可利用，种植毛竹生长快、成材早、产量高、用途广，价值很高，以上就是第一农经小编为您整理的毛竹种植栽培技术了，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
石竹花怎么养？石竹的养殖方法和注意事项【图文】%&%图：石竹花【常见问题】石竹花怎么养？石竹的养殖方法和注意事项【专家点评】石竹的养殖方法：1、土壤：要求排水良好、腐殖质丰富，保肥性能良好而微呈碱性之粘质土壤，可用园土6份、堆肥2份、沙土2份混合配制的培养土。2、浇水：石竹生长强健，较耐干旱。多雨过湿地区，土壤易板结，根系因通风不良而发育不正常，所以雨季要注意松土排水。除生长开花旺季要及时浇水外。平时可以少浇水，以维持土壤湿润为宜。3、温度：石竹生长适宜温度15 - 20℃。冬季应放温室，温度保持在12℃以上。空气湿润度以保持在75%左右为宜，花前适当喷水调湿，可防止花苞提前开裂。4、施肥：石竹喜肥，在栽植前施以足量的烘肥及骨粉，生长期内还要不断追施液肥，一般每隔10天左右施一次腐熟的稀薄肥水，采花后施一次追肥。5、光照：每天保证光照6-8小时。盛夏时，石竹花正处于半休眠状态，这时应注意避免烈日曝晒。盆土忌积水，否则易烂根。6、病虫害防治：石竹花常见的病害有萼腐病、锈病、灰霉病、芽腐病、根腐病。可用代森锌防治萼腐病，五氧化锈灵防锈锈病。防治其它病害中用代森锌、多菌灵或克菌丹在栽插前进行土壤处理。遇红蜘蛛、蚜虫为害时，一般用40%乐果乳剂1000倍液杀除。石竹养殖的注意事项：石竹是宿根性不强的多年生草本花卉，多作一、二年生植物栽培。盆栽石竹要求施足基肥，每盆种2?3株。苗长至15厘米高摘除顶芽，促其分枝，以后注意适当摘除腋芽，不然分枝多，会使养分分散而开花小，适当摘除腋芽使养分集中，町促使花大时色艳。生长期间宜放置在向阳、通风良好处奍护，保持盆土湿润，约每隔10天左右施一次腐熟的稀薄液肥。夏季雨水过多，注意排水、松土。【小编点评】上文就是第一农经小编与您一起分享的有关石竹的养殖方法及注意事项，希望对大家有所帮助，更多相关资料，敬请关注第一农经相关栏目，我们将为您提供更多更专业性的文章，感谢您的关注与支持。（第一农经整理）
石竹花的扦插方法%&%图：石竹花【常见问题】石竹花的扦插方法【专家解答】播种繁殖：种子发芽最适温度为21至22℃，播种繁殖一般在9月进行，播种于露地苗床，播后保持盆土湿润，播后5天即可出芽，10天左右即出苗，苗期生长适温10-20℃。当苗长出4-5片叶时可移植，翌春定植也可于9月露地直播或11-12月冷室盆播，翌年4月定植于露地。扦插繁殖：扦插繁殖在10月至翌年2月下旬到3月进行，枝叶茂盛期剪取嫩枝5-6厘米长作插条，插后15-20天主根。剪取植株中部健壮而稍硬化的侧枝，长6至9厘米，进行扦插。室温保持10℃至13℃，约20天生根。管理上，苗期多施肥，苗高1.5厘米时应摘心，如此才能分枝多，开花繁茂。开花时，留顶生花蕾，腋生花蕾摘除。夏天浇水要勤，每天叶上喷水一次，避免强烈阳光照射，注意空气流通。冬季置于温度较高的室内或温床中，它也能开花。分株繁殖：分株繁殖多在花后利用老株分株，可在秋季或早春进行。例如可于4月分株，夏季注意排水，9月份以后加强肥水管理，于10月初再次开花。常有锈病和红蜘蛛危害。锈病可用50%萎锈灵可湿性粉剂1500倍液喷酒，红蜘蛛用40%氧化乐果乳油1500倍液喷杀。石竹可以全草或根入药。具清热利尿、破血通经之功效。【小编点评】播种、扦插和分株繁殖是石竹花的几种常用繁殖方法，具体的第一农经小编已经为您整理如上，希望对你有所帮助，更多相关资料，敬请关注第一农经相关栏目，我们将为您提供更多更专业性的文章，感谢您的关注与支持。（第一农经整理）
一叶兰怎么养？一叶兰的养殖方法和注意事项%&%图：一叶兰养殖【常见问题】一叶兰怎么养？一叶兰的养殖方法和注意事项【专家解答】繁殖方式：用分株法繁殖，可在春季3月进行。将大丛植株从土中掘出，轻轻抖去宿土，按根状茎的走向顺势将其用快刀切开，应该使每丛根状茎带有8～9个芽。将分割好的一叶兰新株置于荫处风干半日即可定植。生产周期：从新株定植到采收成品大约需要6个月。以后可以陆续采收成品，经过3年左右应该更新老株，届时将成丛的一叶兰重新分栽即可。栽培地点：我国北方要温室地栽，南方可露天地栽。栽培地点每天接受直射日光不宜少于2小时。基质：宜选用富含腐殖质的砂质壤土。定植：栽种密度为每平方米9～12株，将种苗保持相等间距进行定植。浇水：一叶兰喜土壤湿润，但是应该注意不应使土壤渍水，否则一叶兰的根状茎容易腐烂。施肥：在定植前，可以施用腐叶作为基肥，用量为每平方米2千克，应该将基肥均匀地深翻于土壤中。春、夏、秋三季生长旺盛阶段，每周为植株追施稀薄肥水一次，冬季则要停止追施肥料。光照：一叶兰在无日光直射的明亮之处生长良好，可以用遮光网为其遮荫，夏秋两季高温阶段，勿使植株接受直射日光，否则其叶片上会出现不可消退的黄色斑块，令其生长速度变慢，观赏价值下降。通风：生长旺盛时保持环境适当通风即可，由于一叶兰在冬季生长缓慢，故届时此项操作可以免除。温度：一叶兰喜温暖，忌严寒。环境温度应该保持在15～25℃间，越冬温度不宜低于5℃。注意事项：1、一叶兰生长季要充分浇水，保持盆土经常保持湿润，并经常向叶面喷水增湿，以利萌芽抽长新叶；秋末后可适当减少浇水量。2、春夏季生长旺盛期每月施液肥1～2次，以保证叶片清秀明亮。可以常年在明亮的室内栽培，但无论在室内或室外，都不能放在直射阳光下；短时间的阳光暴晒也可能造成叶片灼伤，降低观赏价值。【小编点评】很多人都在问一叶兰怎么养，以上就是第一农经小编与您分享的一叶兰养殖方法和注意事项，现在你知道一叶兰怎么养了吧，有兴趣的朋友也可以动手了哦，自己养上一盆，换换心情也不错哦！（第一农经整理）
一叶兰有毒吗？能养在室内吗？%&%图：一叶兰【常见问题】一叶兰有毒吗？能养在室内吗？【专家解答】一叶兰不仅无毒，还可以吸毒。一叶兰是花卉中最美丽的花，用它来修饰家居是无可置疑的做法，它的美丽可以胜过任何一种花，有一叶兰的家是多么的美丽和有生气是可以想象得到的，同时，它可以净化家居，吸收空气中的废气，然后释放出我们需要的氧气，达到了一种换气的效果。【小编点评】你喜欢一叶兰吗，想养一盆一叶兰放在家里美化一下家居和你的心情吗？有兴趣的不妨关注一下第一农经种植频道《一叶兰的养殖方法和注意事项》一文，我们将为您提供更多更专业的文章，感谢您的关注。（第一农经整理）
蓝玫瑰怎么种？蓝玫瑰花语是什么？%&%图：蓝玫瑰【常见问题】蓝玫瑰怎么种？蓝玫瑰花语是什么？【专家解答】玫瑰的种子有非常坚硬的种皮，要经过一段时间的沙藏后才能确保有较好的发芽率。有介绍说，如果把玫瑰种子放到新鲜尿液中半天，可以使种子提早出苗。所以在水里浸泡13个小时也没什么啦。种子可以点播在较大的浅盆中，盆土以弱酸性的腐殖土为好，种后撒一层约2厘米左右的细土覆盖，在温湿度合适的情况下，一般一个月左右出芽。首先准备好土。在花盆里的话就从下往上依次是卵石，腐殖质，园土。然后播种。注意土壤的保湿。播种后先浸盆。然后用个塑料布封住。放在阳光下。这里，最重要的一点，小编想对您说：真正的蓝玫瑰，是一种转基因的玫瑰品种，该品种由日本三得利公司首次培育成功。并将于2009年11月3日正式发售，售价在2000-3000日元之间。日本三得利公司耗资30亿日元培育而成，于2006年5月11日在日本大阪世界玫瑰大会上首次亮相的。还有另一种是世面上染色的蓝玫瑰（蓝色妖姬），它并不是真正的蓝玫瑰，用一种对人体无害的染色剂和助染剂调合成着色剂，等白玫瑰（或白月季）快到花期时，开始用染料浇灌花卉，让花像吸水一样，将色剂吸入进行染色。虽然玫瑰有5000多年的人工栽培历史，迄今已培育出2500多个品种，但始终没有蓝玫瑰的身影。玫瑰花基因没有生成蓝色翠雀花素所需的“黄酮类化合物3'5'-氢氧化酶”，因此蓝玫瑰被认为是不可能的，因而英语blue rose(蓝色玫瑰)有“不可能”之意。花语：奇迹与不可能实现的事；纯洁，透明。相知是一种宿命，心灵的交汇让我们有诉不尽的浪漫情怀；相守是一种承诺，人世轮回中，永远铭记我们这段美丽的爱情故事！其花语代表"清纯的爱和敦厚善良”。【小编点评】目前，蓝玫瑰并不能得到广泛栽培，想种蓝玫瑰，首先你得确定，你真的买到蓝玫瑰种子么？现在网上卖的蓝玫瑰种子，大部分是骗人的哦，正如它的花语，自己种蓝玫瑰目前还是“奇迹与不可能实现的事”。（第一农经整理）
桃金娘可以人工种植吗？桃金娘种植技术%&%图：桃金娘【常见问题】桃金娘可以人工种植吗？桃金娘种植技术【专家解答】可以！桃金娘栽培技术要点如下：1、繁殖方法（1）播种播种前首先要对种子进行挑选，种子选得好不好，直接关系到播种能否成功。最好是选用当年采收的种子。种子保存的时间越长，其发芽率越低。选用籽粒饱满、没有残缺或畸形、没有病虫害的种子。家庭对种子消毒常用60℃左右的热水浸种一刻钟，然后再用温热水催芽12-24小时。对播种用的基质进行消毒，最好的方法就是把它放到锅里炒热，什么病虫都能烫死。用温热水（温度和洗脸水差不多）把种子浸泡12-24个小时，直到种子吸水并膨胀起来。对于很常见的容易发芽的种子，这项工作可以不做。对于用手或其它工具难以夹起来的细小的种子，可以把牙签的一端用水沾湿，把种子一粒一粒地粘放在基质的表面上，覆盖基质1公分厚，然后把播种的花盆放入水中，水的深度为花盆高度的1/2-2/3，让水慢慢地浸上来（这个方法称为"盆浸法"）；对于能用手或其它工具夹起来的种粒较大的种子，直接把种子放到基质中，按3×5公分的间距点播。播后覆盖基质，覆盖厚度为种粒的2-3倍。播后可用喷雾器、细孔花洒把播种基质质淋湿，以后当盆土略干时再淋水，仍要注意浇水的力度不能太大，以免把种子冲起来；在深秋、早春季或冬季播种后，遇到寒潮低温时，可以用塑料薄膜把花盆包起来，以利保温保湿；幼苗出土后，要及时把薄膜揭开，并在每天上午的9：30之前，或者在下午的3：30之后让幼苗接受太阳的光照，否则幼苗会生长得非常柔弱；大多数的种子出齐后，需要适当地间苗：把有病的、生长不健康的幼苗拔掉，使留下的幼苗相互之间有一定的空间；当大部分的幼苗长出了3片或3片以上的叶子后就可以移栽。（2）扦插繁殖进行嫩枝扦插时，在春末至早秋植株生长旺盛时，选用当年生粗壮枝条作为插穗。把枝条剪下后，选取壮实的部位，剪成5-15公分长的一段，每段要带3个以上的叶节。剪取插穗时需要注意的是，上面的剪口在最上一个叶节的上方大约1公分处平剪，下面的剪口在最下面的叶节下方大约为0.5公分处斜剪，上下剪口都要平整（刀要锋利）。进行硬枝扦插时，在早春气温回升后，选取的健壮枝条做插穗。每段插穗通常保留3-4个节，剪取的方法同嫩枝扦插。2、湿度：喜欢湿润的气候环境，要求生长环境的空气相对温度在70-80%，空气相对湿度过低，下部叶片黄化、脱落，上部叶片无光泽。3、温度：由于桃金娘原产于热带地区，喜欢高温高湿环境，因此对冬季的温度的要求很严，当环境温度在10℃以下停止生长，在霜冻出现时不能安全越冬。在夏季：⑴加强空气对流，以使其体内的温度能散发出去；⑵放在半荫处，或给它遮荫50%；⑶给它适当喷雾，每天2-3次。在冬季：⑴搬到室内光线明亮的地方养护；⑵在室外，可用薄膜把它包起来越冬，但要每隔两天就要在中午温度较高时把薄膜揭开让它透气。光照：喜欢半荫环境，在秋、冬、春三季可以给予充足的阳光，但在夏季要遮荫50%以上。放在室内养护时，尽量放在有明亮光线的地方，如采光良好的客厅、卧室、书房等场所。在室内养护一段时间后（一个月左右），就要把它搬到室外有遮荫（冬季有保温条件）的地方养护一段时间（一个月左右），如此交替调换。4、肥水控制对于盆栽的植株，除了在上盆时添加有机肥料外，在平时的养护过程中，还要进行适当地肥水管理。春、夏、秋三季：这三个季节是它的生长旺季，肥水管理按照“花宝”——清水——“花宝”——清水顺序循环，间隔周期大约为1-4天。冬季：在冬季休眠期，主要是做好控肥控水工作，肥水管理按照“花宝”——清水——清水——“花宝”——清水——清水顺序循环，间隔周期大约为3-7天，晴天或高温期间隔周期短些，阴雨天或低温期间隔周期长些或者不浇。对于地栽的植株，春夏两季根据干旱情况，施用2-4次肥水：先在根颈部以外30-100公分开一圈小沟（植株越大，则离根颈部越远），沟宽、深都为20公分。沟内撒进25-50斤有机肥，或者1-5两颗粒复合肥（化肥），然后浇上透水。入冬以后开春以前，照上述方法再施肥一次，但不用浇水。【小编点评】在我国南方丘陵地区的小孩，去山上玩最喜欢采摘的一种野果大概就是桃金娘了，不过现在很多丘陵地区山上野草都长得比人高了，很多七八十年代的人大概很多年没吃过了，特怀念它的味道，其实，桃金娘也是可以人工种植的哦，具体方法第一农经小编已经为您献上，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
半枝莲繁殖方法和栽培技术要点%&%图：半枝莲【常见问题】半枝莲繁殖方法和栽培技术要点【专家解答】（1）繁殖方法：播种：种子发芽需皋20°以上的温度，通常4月上旬播 种。可播于露地苗床，或直播于盆中。由于种子极其细小，而 且发芽时好光，播后宜覆薄土或不覆土。发芽适宜温度为21~ 24℃:,播后约7天可发芽。在土壤温度白天21°、夜间16°左右 时，种子的发芽更快，而且出苗整齐，但初期的生长十分缓慢。 直播的需经2个半月才能开花。种子的生命力强，保存3~4年也 可萌芽。有很强的自播能力，一旦种植，只要保持盆土湿润，每 年春天会生长出新苗来。扦插：通常用于重瓣品种的繁殖。常于夏季进行，剪取健壮的枝梢做插穗，插穗长5~6厘米，插入苗床或直接插于盆 中，每盆3~5支。露地扦插要避免淋雨，否则会插穗易腐烂。一 般插后10~12天可生根，很容易成活，而且成活后即能开花。(2)移苗及上盆：具3片叶时移苗或上盆，盆栽时，花盆口 径15厘米的每盆栽苗3株，口径20厘米的每盆栽苗5~6株。露地 定植的株距为10~15厘米。对土壤适应性极强，但在肥沃疏松而 排水良好的土壤中生长最好。露地栽植要避免种植在地势低洼、 易积水的地方。盆栽基质可用园土、腐叶土、砻糠灰等材料配制。忌黏重土壤，否则易造成根茎腐烂。(3)温度：喜温暖，生长适宜温度为20~30。0。不耐寒，最 低温度应不低于8°。能耐高温，但30°0以上时不但开花变小， 花数也会减少。(4)光照：对光照反应敏感，为强阳性花卉。不耐荫蔽，整 个生长期都需要充足的光照，才能使植株正常生长与开花。夏季高温天气，正值植株生长与开花的最旺时期，也需给予充足的阳 光，植株才能开花茂盛、花色鲜艳。偏阴时植株徒长，开花少而 小。如遇多阴或多雨天气，开花会变差，同时容易茎根腐烂。大花马齿苋只在晴天上午开花，所以称为“半日花”；温度太高的 晴天也会提早闭合。(5)浇水：由于肉质的茎叶能贮藏水分，所以具较强的抗旱 能力，在较干旱的条件下也能生长与开花。但要使植株能良好生长与开花，也需供给适当的水分。忌过湿和积水，7尺分多时容易 引起植株茎叶徒长，甚至烂根死亡。浇水应掌握“不干不浇，涕 则浇透”的原则，避免盆土过湿。梅雨期在雨后要及时倒去盆中 的积水。(6)环境湿度：喜干燥的环境，空气相对湿度不宜大，否则 会引起烂茎现象。(7)施肥：对肥料要求不高，但给予合理的阳水才能生长与 开花良好。肥料不足时，植株与花朵均小。苗期需追施2~3次稀 薄的氮肥，以使幼苗苗壮和促进分枝。人夏后每半月追施1次氮 磷钾结合的肥料，以促使植株的旺盛生长与开花。(8)病虫害防治：有锈病和天蛾等病虫危害。【小编点评】半支莲全草可入药，具有清热解毒、活血祛瘀、抗癌等多种功效，是中药材种植户最喜欢种植的药材之一，以上是第一农经小编为您整理的半枝莲繁殖方法和栽培技术要点，希望对您有所帮助，感谢您对第一农经的关注与支持。（第一农经整理）
冰灯玉露与姬玉露有什么区别？【图鉴】%&%图：冰灯玉露【常见问题】冰灯玉露与姬玉露有什么区别？【专家解答】冰灯玉露与常见的姬玉露有些近似，但二者无论在价格上，还是观赏性上都有着很大差异：冰灯玉露的株型较大，单株直径有7至10厘米，而且几乎不出侧芽，更长不成群生的植株。其肉质叶顶端非常通透，像冰一样的透。其叶大且无顶毛，只在小苗时略有一点；株型为平的不象馒头，遇强光时冰灯玉露会变紫。图：冰灯玉露变紫冰灯玉露和姬玉露比较：1、论颜色姬玉露是绿的，如遇强光叶子发红，冰灯为紫的。2、论株型姬玉露中间高象馒头，冰灯则较平。3、论光泽度姬玉露比冰灯逊色一点。4、论大小姬玉露比冰灯要略小一点。图：强光下的姬玉露因为姬玉露和冰灯玉露都是园艺品种，所以都可以人为不断优选，如姬玉露也有无顶毛的;或是紫色的(可叫紫姬玉露)。冰灯玉露是比姬玉露更人格化的一个品种。目前日本的园艺水平比我国高，他们的一些玉露很漂亮。将来可能继续向艳肌、大型、透亮、圆润方向发展。毕竟中国人是爱好美玉的民族，相信今后的园艺玉露会更多的体现玉文化的精髓。【小编点评】冰灯玉露与姬玉露很像，常常有人会将二者混淆起来混为一谈，其实它们在观赏性上还是有很大差异的，具体的第一农经小编已经为您做出了介绍，想必看过本文后，大家都能认出这二者的区别了！感谢您对第一农经的支持与关注！！！（第一农经整理）
冰灯玉露怎么繁殖？冰灯玉露繁殖方法和它的花语%&%图：冰灯玉露【常见问题】冰灯玉露怎么繁殖？冰灯玉露繁殖方法和它的花语【专家解答】冰灯玉露繁殖方法：（1）叶插、砍头、分株繁殖玉露的繁殖可结合换盆进行分株，也可在生长季节挖取母株旁边的幼株，有根、无根都能成活，有根的直接栽种，无根的苗要晾1至2天，等伤口干燥后再种植，新栽的植株浇水不宜过多，以免引起腐烂，等长出新根后再进行正常的管理。也可在生长季节选择健壮充实的肉质叶进行叶插，插后保持盆土稍湿润，很容易在基部生根，并长出小芽，等小芽稍大些再另行栽种即可。（2）播种繁殖播种也是玉露的繁殖方法之一，但要通过人工授粉。种子可随采随播，播种土可用蛭石3份、腐叶土或草炭土2份混合配制，播种前最好对土壤进行高温消毒，以消除内的病菌及虫卵。播后盖上玻璃片，约20天左右出苗。出苗后去掉玻璃片，注意通风，不要使土壤过分干燥，当小苗过分拥挤时注意分苗移栽。在播种苗中，可能会出现有一些变异的植株，可挑选其中株形紧凑、肉质叶肥厚、“窗”的透明度高、脉纹显着的幼株作为种苗保存，如果发现有叶色与众不同的小苗，也要将其挑选出来，说不定长大后就是一株珍贵的斑锦变异植株。【小编点评】冰灯玉露可以通过叶插、砍头、分株、播种等方式繁殖，以上就是第一农经小编为您介绍的冰灯玉露的繁殖方法，它的花语是“冰清玉洁”，正如它玲珑剔透的植株本身，有喜欢它的朋友不妨养上几株，有兴趣的话可以看看第一农经种植技术频道《冰灯玉露的养殖方法和注意事项》一文。（第一农经整理）
冰灯玉露怎么养？冰灯玉露的养殖方法和注意事项【图文】%&%图：冰灯玉露【常见问题】冰灯玉露怎么养？冰灯玉露的养殖方法和注意事项【专家解答】冰灯玉露养护主要注意以下几点：(1)土壤冰灯玉露要求透气排水良好，不易结块的土壤。还可用赤玉土、兰石、植金石等人工合成材料栽种，但要加入适量的泥炭土，以增加土壤的有机质含量。(2)水分浇水掌握见干见湿的原则，浇水要浇透水。浇水后不要曝晒，放置低光照阴凉处。避免积水，更不能雨淋，尤其是不能长期雨淋，以避免烂根。但也不宜长期干旱，否则植株虽然不会死亡，但叶片干瘪，叶色黯淡。空气干燥时可经常向植株及周围环境喷水。(3)温度冬季夜间最低温度在8℃左右，白天在20℃以上，植株可继续生长，温度在15~28最适宜，温度在 5~35是植株忍受极限。若长期处于5℃以下的环境中，植株虽然不会死亡，但叶子会冻伤。(4)施肥在生长期对于长势旺盛的植株可每月施一次腐熟的稀薄液肥或低氮高磷钾的复合肥，新上盆的植株或长势较弱的植株则不必施肥。夏季高温或者冬季温度较低时的休眠期也不必施肥。施肥时间宜选择天气晴朗的上午或傍晚(5)空气通风很重要的，闷热夏天夜晚加强通风。需放干燥处养护，并避免烈日暴晒和长期雨淋。(6)光照夏季小心高温长时间的曝晒，多肉植物组织细胞肥厚散热缓慢，非常容易造成叶片晒伤。其他季节充分日照有助于植株生长。(有很多需要阴凉的植物12卷之类的嫩绿透明的就要小心晒伤)。(7)翻盆由于玉露的根系会分泌酸性物质，使土壤酸化，根部老化中空，可每年春季或秋季换盆一次。生长期如果发现植株生长停滞，叶片干瘪，很可能是根系损坏，苗滺苩应及时翻盆整理根系。翻盆时将老化中空的根系剪掉，过长的根系剪短，保留粗壮的白色新根，再用新的培养土栽种。【小编点评】冰灯玉露是“玉露家族”中的极品，受到了广大花友的喜爱，很多朋友在问冰灯玉露这种多肉植物应该怎么养，平时都有些什么要注意的，以上就是第一农经小编为您整理出来的冰灯玉露养殖方法和注意事项了，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
猪笼草为什么会吃虫子？【视频】【图片】%&%【常见问题】猪笼草为什么会吃虫子？【专家解答】猪笼草的捕虫囊内有蜜腺能分泌蜜汁引诱昆虫，昆虫进入捕虫囊后，囊盖并不像人们想象的那样合上，但是捕虫囊的囊口内侧囊壁很光滑，所以能防止昆虫爬出。囊中经常有半囊水。水过多时，卷须无法承重还会会自动倾斜倒去一部分水。因为如果囊内盛满水，昆虫掉在水里后就容易逃出。捕虫囊下半部的内侧囊壁稍厚，并有很多消化腺，这些腺体泌出稍带黏性的消化液储存在囊底。消化液呈酸性，具有消化昆虫的能力。事实上囊盖是经常打开的，囊盖的主要用途是引诱昆虫，因为囊盖的内壁也有很多蜜腺。掉进囊内的昆虫多数是蚂蚁，也有一些会飞的昆虫如野蝇和蚊等。【小编点评】以上就是猪笼草会吃虫子的原因介绍了，为了更直观的呈现猪笼草捉虫子，我们还附加了一个视频，相信看完后大家对猪笼草的了解就会更直观，也更全面了，感谢大家对第一农经的支持！！！（第一农经整理）
猪笼草怎么养？猪笼草的养殖方法和注意事项%&%图：猪笼草【常见问题】猪笼草怎么养？猪笼草的养殖方法和注意事项【专家解答】猪笼草的养殖方法：土壤：土壤以疏松、肥沃和透气的腐叶土或泥炭土为好。盆栽上常用泥炭土、水苔、木炭和冷杉树皮屑的混合基质。浇水：猪笼草对水分的反应比较敏感。猪笼草在高湿条件下才能正常生长发育，生长期需经常喷水，每天需4～5次。如果温度变化大，过于干燥，都会影响叶笼的形成。阳光：猪笼草为附生性植物，常生长在大树林下或岩石的北边，自然条件属半阴。夏季强光直射下，必须遮荫，否则叶片易灼伤，直接影响叶笼的发育。但长期在阴暗的条件下，叶笼形成慢而小，笼面彩色暗淡。温度：猪笼草的生长适温为25～30℃，3～9月为21～30℃，9月至翌年3月为18～24℃。冬季温度不低于16℃，15℃以下植株停止生长，10℃以下温度，叶片边缘遭受冻害。施肥：猪笼草并不需要特别去施肥，因为猪笼草通常能自行扑食昆虫转化养分，如果猪笼草有虫吃，就不用再施肥了。虫害：猪笼草常有叶斑病和介壳虫危害。叶斑病用50%代森锌可湿性粉剂1000倍液喷洒。介壳虫用40%乐果乳油2000倍液喷杀。修剪：猪笼草的笼子是一种变态叶，因此它像其他植物的叶子一样也会衰老枯死。一般来说，适宜条件下每个笼子可以存活若干个月。当它已经枯萎时，可以将它剪去，使得整株看起来更漂亮，但这纯粹是为了好看，而与植株的健康无关。猪笼草养殖注意事项：1、猪笼草的花并没有什么观赏价值，花朵小且平澹，只有少数品种的花较为鲜艳，此外，猪笼草的花还会散发出不太好闻的味道，所以尽可能不要养殖在室内，庭院阳台是最好的选择。2、猪笼草是藤蔓植物，必须有所依附才能站立，因此需要给猪笼草搭设支架。为了立支架，需采用较大的花盆，另一方面采用较大的花盆可盛装较多的栽培价值，使花盆稳、重，可支持大棵的猪笼草而不致被风吹倒。【小编点评】猪笼草不仅会捉虫子，它的花朵还十分漂亮，相信很多人见过这种奇特的花卉了，很多人都想知道它怎么养殖，这里，第一农经小编为您全面揭秘，有兴趣的朋友不妨种上几株，相信会有意外惊喜哦。（第一农经整理）
景天科多肉植物的养殖方法和注意事项【图文】%&%图：景天科多肉植物【常见问题】景天科多肉植物的养殖方法和注意事项【专家解答】景天科以其独特的魅力在多肉植物爱好者种深受欢迎，如何种植好，也是景天爱好者们关心的问题，以下六点都是对景天科的日常养护十分重要：1.日照与遮阴在景天科的自然栖息地中，极其强烈的日照十分有限。想要在人工条件下模拟这样的环境并不难，尤其是当你生活在温带，还有个温室的话。只有少数几种景天科植物能够忍受高温，因此当气温上升的时候，需要适当遮阴。在炎热的夏天，如果想要露养，那么需要避开毒辣的午后阳光。2.通风在自然环境下，风能够给被太阳烤热的土壤表面降温，而且效果显着。因此，通风十分重要，但温室很难模拟自然中的风。凝滞的空气和高湿度对于景天科来说是致命的组合，许多景天都因为真菌感染而自内而外地腐烂致死。高温和凝滞的空气也容易引起虫害，比如介壳虫爆发。3.浇水细心的种植者可能会发现，有些露养的多肉植物在雨季的时候状态奇佳，其原因就在于给水上。我们日常养护中浇的自来水，其PH值往往在7.8左右，雨水的PH数值介于5.5-6.5之间，这才是景天喜欢的水的酸碱度。改善我们的浇水很简单首先，鉴定水源的ph值第一步是要检测水源的ph值。可以购买了一个电子检测仪，可以根据不同的溶液校准ph值。当然，也可以使用PH试纸，来初步判定水的PH值。如果水ph值太高了,太硬了，很难受到植物根部的待见。这里提供一个比较：雨水通常偏酸性，ph值介于5.5到6.5之间。接着，将灌溉水的ph值修正到5.5可以在日常的饮用水中兑上白醋，降低其ph值。白醋一次只能添加一点，每次加完还要搅拌一下桶里的水，这样才能精确地量出加多少白醋可以把水的ph值修正到5.5。兑好的水应该尽快用完，不然水的ph值会缓慢回升。因此，最好是用多少，兑多少。最后，还可以添加硫酸铵硫酸铵是农业中广泛应用的一种肥料，作用是保持植物的根系健康，提高根部吸收水分和养料的能力。我们习惯在114升（30加仑）的水中添加两平勺的硫酸铵。要先把硫酸铵溶解在1升的水中，然后再将这1升水兑入水桶并搅拌均匀。通常，市面上的硫酸铵为结晶体，价格很便宜。作为肥料应用的硫酸铵浓度会更高，但其中只有氮的成分，没有磷或钾。根据作者的说法，仅仅几周之后，差异便很明显了，植物看起来就更健壮了，有充沛的能量开花，而且抵御虫害的能力也更强。肉友们可以自行尝试，对于多肉植物浇水感兴趣的也可以多找些文章看。4.基质作者所在花园里的介质是50%园土混合50%轻石（可以简单理解为50%的泥炭土/营养土和50%的颗粒土），以提高土壤的排水性，并用红色火山石铺面，好减少阳光的蒸腾作用，避免水分流失过快。温室里我们则用30%的泥炭加70%的轻石，大粒花岗岩砂铺面。作者不推荐使用纯园土，太肥了，会让植物徒长。5.肥料多肉施肥很容易徒长变形。据圣地亚哥的多肉种植专家Kelly Griffin的建议是，10-20-20的氮磷钾肥必须稀释五倍后施用，或者类似浓度的肥料，每年不得使用超过两次，以免徒长。6.病虫害”虫害”二字是每个景天爱好者心头的噩梦。最好用的是内吸杀虫药，可以通过植物的根部被吸收，使植株对虫子产生自发性的抗体。【小编点评】景天科多肉植物有很多种，如唐印、江户紫、花簪、青锁龙、大和锦、吉娃莲、子持莲花、狼爪瓦松等，或许不同的品种在养殖方面有些许的差异，但同一科类的多肉植物在养殖方面还是有很多共同点的，以上就是第一农经小编为您整理的景天科多肉植物的养殖方法和注意事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
芦荟女王怎么种？芦荟女王的种植方法和养护要点%&%图：芦荟女王【常见问题】芦荟女王怎么种？芦荟女王的种植方法和养护要点【专家解答】芦荟女王的种植方法：播种：最好选择新鲜种子，两年以上的旧种比新种子发芽率低50%。方法1： 打磨法。此方法是美国加州的Alan Beverly提供的，他本人也提供女王芦荟种子出售。他的方法是用两片砂纸来打磨种子，磨掉种子的两翼，然后再正常播种。这种方式一般发芽率在50%左右或者更低。方法2： 浸泡法。 英国多肉植物社区建议采用此方法进行播种。直接将种子泡在水里，直到种子发芽。放在室内，室温在18度左右，避免阳光直晒。种子开始会在水中漂浮，但慢慢会下沉。他分别使用了采集了2年、3年、4年的种子各100粒进行实验。结果证明，在28天左右，开始有少量种子发芽；44天左右，发芽率近50%；61天左右，发芽率接近80%。即使是4年的老种子，最后发芽率也能达到80%。等种子发芽后几天，根长出来了就可将其放到土里继续养植。芦荟女王的养护要点：土壤：芦荟喜欢生长在排水良好，不易板结的疏松的土质中，一般的土壤中可掺些水砾灰渣。排水透气不良的土质易造成根部呼吸受阻，使芦荟生长不良。浇水：和所有植物一样，芦荟也需要水分，但最怕积水，在潮湿的季节或排水不好的情况下很容易出现叶片萎缩、枝根腐烂以至枯萎的情况。光照：芦荟需要充分的阳光才可以生长，需要注意的是，初植的芦荟还不宜晒太阳，最好是只在早上见见阳光，过上十天半月它才会慢慢适应阳光下茁壮成长。施肥：肥料对任何植物都是不可缺少的。芦荟不仅需要氮磷钾，还需要一些微量元素，尽量使用发酵的有机肥。【小编点评】芦荟女王在幼苗期生长速度很慢，成年期生长比较快，它的寿命很长，可存活50年以上，以上就是第一农经小编为您整理的芦荟女王的种子种植方法和它的养殖要点，希望对您有所帮助，感谢您的支持！！！（第一农经整理）
桔梗什么时候开花，桔梗花的花语是什么？%&%图：桔梗花【常见问题】桔梗什么时候开花，桔梗花的花语是什么？【专家解答】桔梗为深根性植物，多年生草本宿根花卉，多野生于山坡草丛之中，其根肥大肉质，呈圆柱形，不分枝或少分枝。当年主根可长达15厘米以上。茎直立，高0.5～1米，全株有白色乳汁，通常不分枝或上部稍分枝。叶对生或轮生，叶片卵状披针形，边缘有不整齐的锐锯齿。花期较晚，7～9月在茎顶端生1朵或数朵蓝色或蓝紫色的花，现蕾时，膨胀呈气球形。花冠钟形，先端五裂，倒垂时很像古代的钟，所以又称钟形花。8～10月结果。桔梗花蓝紫色的花朵，花形美丽，非常惹人注目。不少地方用作观赏植物栽培于公园庭院之中，清幽淡雅，别具情趣。桔梗花的花语是：永恒的爱、不变的爱、诚实、柔顺、真诚不变的爱、勿忘的爱、永世不忘的爱、无望的爱、无悔等。【小编点评】桔梗花一般是7～9月开花，8～10月结果，它的花朵很漂亮，很多公园庭院都会种植。你喜欢桔梗花吗，有兴趣的话请继续关注第一农经种植频道，我们将为您提供更多相关性的文章，敬请保持关注，感谢您的支持！！！（第一农经整理）
残茶可以浇花，那过期牛奶可以浇花吗？%&%图：过期牛奶浇花【常见问题】残茶可以浇花，那过期牛奶可以浇花吗？【专家解答】在花友间有很多浇花的经验之谈，有过期牛奶浇花的，有茶叶浇花的，有凉白开浇花的，淘米水浇花等，我们来总结一下优缺点：1、残茶浇花：残茶用来浇花，既能保持土质水分，又能给植物增添氮等养料。但应根据花盆湿度，定期地有分寸地浇，不能随时随地倒上一杯残渣，成了又一个垃圾桶。2、变质奶浇花：我们知道经发酵的牛奶对植物生长有一定的营养价值，可补充植物所需的营养。但如发酵不充分或浇浓了，会烧根;牛奶发酵后有股恶臭味，十分难闻;浇过牛奶后盆土十分易上霉，易生霉菌对肉根类植物不利，如兰草等;招惹小昆虫，寄生小虫子;浓度不好掌握，特别是新手，浇牛奶定会造成不好后果。所以对于新手来说牛奶浇花，害多利少”。3、凉开水浇花：使能花木叶子茂密，促其早开花。若用来浇文竹，可使其枝叶横向发展，矮生，密生。4、温水浇花：冬季用温水浇花为宜。如果水温达到35℃，则更好。 此法请慎用!5、淘米水浇花：淘米水浇花与牛奶浇花有相似之处就是发酵的问题，淘米水是没有经过发酵的，如果长期浇花会在盆里发酵，对植物未必好处大于坏处，建议先发酵后浇花，不要直接浇花。牛奶能浇花，但是要注意以下几点：1、牛奶不适用于所有的植物。如果是尚未经过充分沤制、腐熟就使用，牛奶发酵时的热量会将植株根部烧坏，所以这种是不能使用的。2、将牛奶收集后装入大口瓶中，盖上盖子拧紧，过一些时间打开盖子一次，让产生的气体逸出来，免得气体把瓶子撑破，等到2至3个月后，牛奶发酵完全后，这时再兑水使用就可以保证植物不受灼烧。3、牛奶里的蛋白质经细菌分解为无机盐，可供植物吸收。牛奶浇花应注意先把花放在通风向阳处，再在花盆边缘挖出浅沟，倒入稀释过的牛奶后再用土覆盖，一定要记得量不要太多，否则植物是会枯萎的。【小编点评】通过上文，我们知道不仅过期牛奶可以废物利用，生活中残茶、淘米水等也是可以用来灌溉花卉的，不过，牛奶浇花并不是适合于所有植物，浇的时候要多注意一下，以上就是第一农经小编为您整理出来的各种浇花方法和牛奶浇花注意事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
常绿灌木有哪些？常见常绿灌木品种大全%&%图：常绿灌木【常见问题】常绿灌木有哪些？常见常绿灌木品种大全【专家解答】灌木是指那些没有明显的主干、呈丛生状态的树木，一般可分为观花、观果、观枝干等几类。常见灌木有玫瑰、杜鹃、牡丹、女贞、小檗、黄杨、沙地柏、铺地柏、连翘、迎春、月季等。常绿灌木品种：1、栀子花：茜草科，原产于我国长江以南，枝、叶丛生。叶椭圆形，5-7月开花。主要品种：①大叶栀子;②狭叶栀子;③卵叶栀子。2、金丝桃：金丝桃科，原产我国，叶长卵形，淡绿色，秋后红色，夏季开花，花金黄色。3、含笑：又名含笑梅，香蕉花。木兰科。花卉古籍《群芳谱》里，有如下记载：“含笑花产广东，花如兰，开时常不满，若含笑然，而随即凋落，故得是名……”。含笑花白色带紫红边，具有香蕉气味，故又称“香蕉花”。主要品种：①大叶含笑;②小叶含笑;③金叶含笑。4、六月雪：俗称满天星。茜草科，多分布于江苏、南京、宜兴等地。叶卵形，稍带革质，6月间开小白花，多数相聚，遥望如雪。主要品种：①厚叶六月雪;②金边六月雪。5、南天竹：又名红天竹，小檗科南天竹属。叶三回羽状复叶，小叶狭长，卵形。叶夏、春绿色，冬秋红色。古诗描叙：“春日花白秋里红，串串红果挂叶丛。绿里间红色更艳，严冬室里春意浓”。主要品种：①玉果南天竹;②五彩南天竹。6、大叶黄杨：卫矛科，卫矛属，原产我国中、北部。4-5月开花，叶色浓绿并有光泽。元人华幼武诗云：“咫尺黄杨树，婆娑枝千重……”。主要品种：①金心黄杨;②金边黄杨。7、小叶黄杨：黄杨科，黄杨属。主要品种：①雀色黄杨;②豆瓣黄杨;③瓜子黄杨。8、海桐：又名山矾。海桐科。常绿大灌木，叶倒卵形。边缘略向背面反卷。夏季开白花，有香气。该树种能抗有害气体，保护生态环境。9、十大功劳：又名猫儿头。小檗科，原产亚洲东南部。叶互生，羽状复叶。花黄色，细小，多数花相聚而生，夏初开放。10、法国冬青：又名珊瑚树。忍冬科荚属。原产于亚热带国家，现在我地生长良好，一年四季翠绿。11、金叶女贞：木犀科，女贞属，原产日本，近几年引种我地，叶面黄色，属干园林彩叶植物。12、红叶继木：蔷薇科，李属。原产于我国西南部，春季开红花，叶一年四季发红，观叶价值较高。主要品种：①单面红;②双面红。13、日本小檗：小檗科，小檗属。原产日本，叶鳞状卵形或倒卵形，有叶刺。4-5月开放。主要有①红叶小檗;②绿叶小檗。14、火棘：又名火刺、火把果。蔷薇科。原产我国西北部。幼枝密生黄褐色软毛，枝上有尖锐的棘刺。果实成熟时圆球形，鲜橙红色，集生如火，非常好看。15、石楠：又名石眼树。蔷薇科，石楠属。原产我国秦岭一带。叶片革质，长椭圆形，一年四季翠绿。古诗曾云：“石楠红叶透帘春，忆得汝成下锦茵。试折一枝含万恨，分明说向梦中人”。①光边石楠;②毛边石楠。16、棕榈：又名棕树，属棕榈科，棕榈属，原产我国。四季常青，叶散歧成荫，颇饶清致。宋人梅尧臣诗云：“青青棕榈树，散叶如车轮……”。棕榈周身是宝，经济价值高，有：“千年桐，万年棕，世代儿孙吃不穷”的美名。17、林奈木：“灌木王国”中最小的一员，也叫林奈草和林奈花，又名北极花，属于忍冬科，是四季常青的匍匐性灌木，木质茎与枝仅仅高约5厘米到10厘米，细如铁丝，整个林奈木矮小似苔藓。叶子四枚，花成对生于枝顶，白色或粉红色，放出芬芳。果实近似球形，很小很小，长约3毫米。18、红树：红树科Rhizophoraceae，乔木或灌木，高2—4m。有支柱根。聚伞花序，花2，着生于小枝上已落叶的叶腋位置，总花梗短于叶柄，小花梗无，小苞片合生成杯状。果实倒卵形。种子在母体发芽，胚轴柱形，咯弯曲，绿紫色，长20—40cm。分布于海南，生于海边含盐滩涂。东南亚、澳大利亚热带海岸也有分布。19、银粉蔷薇：攀援小灌木，枝条圆柱形，紫褐色;小枝细弱，无毛;散生钩状皮刺和稀疏腺毛。小叶3，稀5，连叶柄长4—11厘米;小叶片卵状披针形或长圆披针形，长2—6厘米，宽0.8--2厘米，先端渐尖，基部圆形或宽楔形，边缘有紧贴细锐锯齿，上面中脉下陷，下面苍白色，中脉突起，两面无毛;叶柄无毛，有散生皮刺和稀疏腺毛;托叶狭，极大部分贴生于叶柄，仅顶端分离，离生部分披针形，边缘有带腺锯齿。花单生或成伞房花序，稀有伞房圆锥花序;花直径2—2.5厘米，花梗长1—3.5厘米，无毛，有稀疏的腺毛;萼片披针形，先端渐尖，全缘，外面无毛，内面有短柔毛，边缘有稀疏腺毛，花后反折;花瓣粉红色，倒卵形，先端微凹，基部楔形;花柱结合成束，伸出，有柔毛，比雄蕊稍长。果实卵球形，直径约7毫米，紫褐色，无毛。花期3—5月，果期6—8月。产福建。多生于山坡、荒地、路旁、河边等处。海拔400—1000米。20、铁海棠：又名老虎簕，狮子簕，麒麟花，大戟科(Euphorbiaceae)一般特性：直立或稍攀援状灌木。茎：厚，长可达1米，刺硬而锥尖，长1-2.5厘米，5行排列于茎的纵棱上。叶：通常生于嫩枝上，倒卵形或矩圆形匙形，长2.5-5厘米，先端浑圆而具小凸尖，基部狭楔尖。花：大戟花序2-4个，排成具长柄，二歧状的聚繖花序;总苞片鲜红色，阔卵形或肾形，长约8毫米，径10-12毫米，花期：秋冬间。生态分布：原产马达加斯加岛。21、人参果：茄科，水果兼观赏型草本植物。在热带、亚热带地区为多年小灌木.在我国和日本则作为一年生栽培。果为多汁浆果，果肉为淡黄色，呈椭圆形、卵圆形、心形、陀螺形，成熟的果实呈奶油色或米黄色。出现紫红色条斑。【小编点评】常绿灌木有很多种，以上21种是第一农经小编为您整理出来的常见常绿灌木品种，相信看完本文您对常绿灌木也有所了解了，如需要更多资料，敬请关注第一农经种植频道，我们将为您提供更多更专业性的文章，感谢您的支持与关注，我们下个文章再见！（第一农经整理）
腊梅花怎么养？腊梅养殖方法和注意事项%&%【常见问题】腊梅花怎么养？腊梅养殖方法和注意事项【专家解答】腊梅栽植(1)地栽。腊梅地植应选背风向阳处，移植时间多在冬、春二季，苗的根部须带土团。栽植前，在定植穴内施足粪肥、厩肥或腐熟的豆饼等作基肥。施基肥后，在肥上盖上一层薄土隔开，再放苗填土。栽植后，要及时浇水并适当修剪。(2)盆栽。盆栽腊梅，培养土应选用疏松肥沃、富含腐殖质的沙质壤土。上盆后要及时浇透水，并放在阴棚下缓苗约一个月，再放在庭院内或阳台上阳光充足处养护。养护要点：1、施肥地裁腊梅管理上可以粗放些。一般每年6-9月份，每隔20天施1次液肥(可用骨粉和饼肥泡水，充分腐熟后施用)，这样可以保证枝叶、花芽发育良好。盆栽腊梅，平时要经常追肥，以促其形成大量花苞，否则开花稀少。一般每年5-6月间每隔7天施1次腐熟的饼肥水，肥、水比可按3:10配合。7-8月间为腊梅花芽形成期，施肥可每隔15-20天1次，且肥水的浓度应稀一些，肥与水的配比以1:5为好。这样有助于花芽分化。所施肥料必须充分腐熟，不然会烂根。秋后再施1次干饼肥，以供开花时对养分的需要。入冬后要让盆土偏干一些，不再施肥，否则花期缩短。2、浇水地栽腊梅初冬前浇1次水，花谢后施1次肥，并浇1次水，平时一般不浇水，只有天气太旱时可适量浇水。盆栽腊梅浇水应掌握干透再浇水的原则，不可多浇，盆土不宜过湿；但也不可过干，过干则花开不整齐。3、温度、光照盆栽腊梅，12月份移入室内。如果室温高，元旦前即可开花；但若室温低，花期可延迟到春节前后。花后应移往阴凉处，防止过早抽新梢和叶，影响花芽分化，对来年开花不利。4、整形修剪腊梅萌发力强，花后要及时修剪，一般将花枝20厘米以上部分剪除，并将前一年的伸长枝剪短，留1-2对芽即可。这样可使养分集中于抽发新枝，并为翌年开出色艳朵大的花创造有利的条件。5、繁殖腊梅的繁殖可用播种、压条、嫁接、分株等方法。播种法因不易保持花卉的原有优良特性，故一般不采用。采用较多的是嫁接法，嫁接又有切接和靠接两种方法，而又以切接最为常用。切接的时间约在3月中旬，最好在腊梅叶芽刚萌发至米粒大小时进行，若等到叶芽发得过大或已发出叶后再切接就不易成活。切接通常用狗牙腊梅的实生苗为砧木，以素心或磐口腊梅等珍贵品种为接穗。接穗宜在1个月前就选定1年生粗壮而较长的枝条，将其项梢截去，这样可使养分集中到枝条中段的芽上。接穗长7-8厘米，留取1-2对芽。削接穗时不可削得太深，以稍留木质部为准。砧木从离地面5-6厘米处剪断，从砧木直径的1/3处向下切，劈开4-5厘米，把腊梅接穗插入砧木切口中，对准形成层。接好后用软麻皮绑扎牢，然后用疏松土壤把砧木和接穗一起封住，直至把接穗顶部盖没。此后要保持土壤湿润。1个月后，松开封土，检查是否成活，若已成活，则抹除砧木上的其他新芽，以促接芽成长。接着仍将松土盖在上面，以免刚接活的嫩芽受到风吹日晒而死亡。再过1个月后逐渐去土，让芽苗逐渐接受阳光。用此法繁殖的腊梅生长旺盛，当年可长至50厘米左右。6、病虫防治(1)病害。腊梅在常规栽培过程中，夏季高温高湿易发生褐斑病、叶斑病等细菌病害。防治可用多菌灵500倍液喷洒。另外，还要加强日常管理，做好预防工作。(2)虫言。侵害腊梅的有螨类、食叶和柱干类虫类。防治方法：对蛀干类害虫可用综合防治方法，7月初孵幼虫抗药力差，可在树干蛀孔处注射90%敌百虫1000倍液，毒杀幼虫。虫口密度低的腊梅，用毒签塞虫孔。9月成虫羽化盛期，用灯光诱杀成虫。【小编点评】腊梅是我国传统名贵观赏花木之一，原产我国中部，现各地都有栽培，冬末开花，现在很多人会弄成盆景用来装饰家居。相信也很多朋友都想知道腊梅花怎么养，以上就是第一农经小编为您整理的腊梅花养殖方法和注意事项了，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
腊梅盆景怎么制作？%&%图：腊梅盆景【常见问题】腊梅盆景怎么制作？【专家解答】盆景的型式：腊梅有很多适制盆景的优良特性，可制作各种型式的盆景，如：直干、斜干、卧干、曲干、枯干、劈干、双干、多干、悬崖、垂枝、附石、合栽、悬枝式等。根据树桩的大小，可制成大、中、小型盆景，也可制成微型盆景(10cm 以下盆径)，腊梅还适宜与南天竹配合作成盆景，黄花赤果，相映成趣。野桩的采掘。造型：1.刀切折枝。根据腊梅枝脆创口愈合快、易折、不易蟠扎等习性而作的造型设计，一般在生长期都可进行，但最好是芽刚萌动而未展叶时。刀切下时与枝的纵轴呈45°角，深可达直径的三分之二。一般根据折枝角度的大小，角度小者可浅，角度大者可深，以不将枝折断又能达到需要形状为度。折好后可用铁丝固定，切口可用塑料带包扎，切口愈合后才可拆除。2.蟠扎。在生长期进行时可用刀切折枝后，也可在克水后蟠扎。一般用铁丝蟠扎后，逐次达到要求。3.修剪。一般在花尾期，结合整枝造型。将与主枝造形不配合的枝条剪除，在叶腋前0.5-1cm 斜 45°下剪。对叶腋的芽向，应予特别注意。4.摘心。这是一种重要的造型方法，一般有2～3 对叶，即可摘心，必要时一对叶也可。一年可摘心2～4 次，使主枝快速成型。枝干的造型大约有4种方式：(1)上伸枝式，也称鹿角式。主枝分枝及小枝主要是屈下向上，由少到多生长的，形式较自然，主要靠修剪和摘心成型。(2)横枝式，主枝和分枝近水平生长，小枝可略向上，由蟠扎、修剪、摘心综合成型。(3)垂枝式，主枝曲，分枝、小枝均向下，主要用蟠扎、刀切折枝成型。(4) 蟠曲式，主枝、分枝均有较大弯曲，小枝可弯可直。可有蟠扎、折枝成型，也可修剪、摘心成型，给人以古奇、优美之感。盆景修剪法：修剪一般是蟠扎基本造型后再进行的，有平剪、选剪等。但也有纯粹用修剪方法进行造型的，如岭南派盆景造型就是用纯粹修剪的“蓄枝截干”的方法进行的。这是受中国画法中“鸡爪枝”“鹿角枝”造型的影响，“蓄枝”是指选定技位后蓄养技条，包括将来要成为树干的部分和根系，“截干”是指把不符合造型要求的树干、枝条及根系截短或截除，它运用于岭南盆景栽培造型的全过程，树坯经挖掘后按造型要求长短、高矮进行截干截根，当定植萌发新技后经选定技位，矫正带引技形朝向，蓄养到粗细合度时，按照造型要求的长、短、粗、细及时进行剪截，接着萌发新技，又再次进行剪截，如此反复交替，蓄枝截子，直至“鹿角”、“鸡爪”技成型。而我国另一些盆景流派的修剪方法是“重扎轻剪”，或“轻扎重剪”，或“重扎重剪”等。【小编点评】想把腊梅培育成好看的盆景是需要花费很长时间的，腊梅的造型有很多种，选择一种自己喜欢的再动手比较好，以上是第一农经小编为您介绍的腊梅盆景造型及其制作方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
梧桐树介绍，梧桐树资料图片大全【图文】%&%图：梧桐道路【常见问题】梧桐树介绍，梧桐树资料图片大全【专家解答】梧桐简介梧桐是一种落叶乔木，锦葵目梧桐属。原产于中国，自华南至河北栽培甚广。木材可制乐器；种子可食或榨油；叶、花、根、种子入药，有清热解毒、去湿健脾之效。嫩枝和叶柄多少有黄褐色短柔毛，枝内白色中髓有淡黄色薄片横隔。叶片宽卵形、卵形、三角状卵形或卵状椭圆形，顶端渐尖，基部截形或宽楔形，很少近心形，全缘或有波状齿，两面疏生短柔毛或近无毛。伞房状聚伞花序顶生或腋生；花萼紫红色，5裂几达基部；花冠白色或带粉红色；花柱不超出雄蕊。核果近球形，成熟时蓝紫色。生长习性梧桐树喜光，喜温暖湿润气候，耐寒性不强；喜肥沃、湿润、深厚而排水良好的土壤，在酸性、中性及钙质土上均能生长，但不宜在积水洼地或盐碱地栽种，又不耐草荒。积水易烂根，受涝五天即可致死。通常在平原、丘陵及山沟生长较好。深根性，植根粗壮；萌芽力弱，一般不宜修剪。生长尚快，寿命较长，能活百年以上。在生长季节受涝3～5天即烂根致死。发叶较晚，而秋天落叶早。对多种有毒气体都有较强抗性。怕病毒病，怕大袋蛾，怕强风。宜植于村边、宅旁、山坡、石灰岩山坡等处。繁殖方法常用播种繁殖，扦插，分根也可。秋季果熟时采收，晒干脱粒后当年秋播，也可干藏或沙藏至翌年春播。条播行距25厘米，覆土厚约15厘米，每亩播种量约15千克。沙藏种子发芽较整齐；干藏种子常发芽不齐，故在播前最好先用温水浸种催芽处理。1年生苗高可达50厘米以上，第二年春季分栽培养，3年生苗木即可出圃定植。经济价值木材轻软，为制木匣和乐器的良材。种子炒熟可食或榨油，油为不干性油，一般可进行烘干使种子风干，水煮，口服有良好的消肿作用。树皮的纤维洁白，可用以造纸和编绳等。木材刨片可浸出粘液，称刨花，润发。叶做土农药，可杀灭蚜虫，对二氧化硫、氯气等有毒气体，有较强的抵抗性。药用价值主治：腹泻、疝气、须发早白。梧桐子梧桐的种子味甘；性平清热解毒，顺气和胃，健脾消食，止血梧桐花梧桐的花味甘；性平利湿消肿，清热解毒梧桐白皮梧桐去掉栓皮的树皮味甘；苦；性凉祛风除湿；活血通经梧桐根梧桐的根味甘；性平祛风除湿，调经止血，解毒疗疮梧桐叶梧桐的叶味苦；性寒祛风除湿；解毒消肿；降血压【小编点评】梧桐的优美有目共睹，常用于点缀于庭园、宅前，也种植在道路两旁，是道路和庭院的常见绿化观赏树，它夏季开花，盛开时显得鲜艳而明亮。以上就是第一农经小编为您整理的梧桐树相关资料，希望对您有所帮助，感谢您对第一农经的关注与支持。（第一农经整理）
蕨类植物的繁殖方法与繁殖技术%&%【常见问题】蕨类植物的繁殖方法与繁殖技术【专家解答】蕨类植物的繁殖分为孢子繁殖、分株繁殖、扦插繁殖、分栽不定芽、组织培养等几种方法。1、孢子繁殖蕨类植物的孢子，多产生叶片背面的孢子囊内。当孢子开始散出时，连同叶片一起剪下，放入纸袋内。为不损伤叶片，也可用干净的新纸袋或塑料套住叶片，轻弹使孢子落入袋内。收集后要尽快播种，因为孢子越新鲜，发芽率越高，发芽越快。为刺激孢子萌发，播种前可用300毫克/升的GA3溶液处理15分钟。 育苗土壤多用腐叶土、泥炭土、河沙等混合配制而成，常用配方为腐叶土、壤土、河沙按6：2：2的比例混合。以上各原料必需过筛后拌匀，蒸气灭菌后才能使用。另外，播种用的育苗容器也必需消毒。播种后，温度要控制在25、空气湿度80%以上，每天光照4小时以上，从播种到叶需要2至3个月。当孢子体长出3至4片叶后移栽，仍用混合土作为基质，苗高10至15厘米时栽入花盆。 孢子繁死技术要求严格，需要高温高湿环境，一切用品包括容器、栽植材料和室内窨都应严格消毒，并保持清洁卫生。夏季干燥季节，要保持室内潮湿。2、分株繁殖一般于春季结合翻盆进行。把植株从盆中倒出，根据需要将一株分成数株，每株需带有根和叶。分株时要小心，切勿损伤生长点，保持根部有尽量多的土壤。剪掉衰老和损伤的叶、根。按照原来的土壤水平线重新栽植分株，浇水。分株繁殖无严格的季节要求，若需要，一年四季皆可进行。3、扦插繁殖有的蕨类植物，叶片扦插可以生根，能用此法繁殖。取叶片插入沙床中，生根后移入容器中进行培育，成苗后上盆栽植。4、分栽不定芽有些蕨类植物，如铁角蕨、鳞片蕨等，在叶腋或叶片上能长出幼芽，可以直接把幼芽从母株上取下培养。将河沙与泥炭土按1：1混合作基质，将幼芽一半埋入基质，伤口最好用杀菌剂处理，以免腐烂。充分浇水，用玻璃覆盖。5、组织培养对产生孢子量少或不产生孢子以及用孢子繁殖困难的种类，或对名贵种类迅速扩大繁殖，可用组培法进行离体快繁。要进行大规模现代化商品生产，也需要用组培法繁殖。【小编点评】蕨类植物有很多种，但它们的繁殖方式都差不多，一般逃不出以上第一农经小编为您介绍的5种繁殖方式，具体的该怎么培育，希望看完本文后能对您有所启发，感谢您对第一农经的关注，我们下篇文章再见！（第一农经整理）
蕨类植物怎么养？蕨类植物养护要点【图文】%&%图：蕨类盆栽【常见问题】蕨类植物怎么养？蕨类植物养护要点【专家解答】1、盆土配制蕨类喜肥，要求微酸性（PH值5.5～6.0）性土壤，富含有机质，疏松透水。基质可用泥炭土、腐叶土、珍珠岩或粗沙按1∶2∶2的比例配制，也可用腐叶土、粗沙或珍珠岩按1∶1的比例配制。要注意的是，只有严格消毒过的培养土才可种植蕨类。2、温度喜温和气候，夜晚气温最好凉爽而不寒冷，15～21℃最佳。大多数的蕨可忍受的最低温为10℃，而温度在28℃以上时，植株可能生长不佳。光线：大多数原产于有阳光透入的热带丛林，但它们并不喜欢阴暗的室内环境，温和的光线将有益于蕨类生长，居室内以东向或北向窗台为较佳的栽培地点。3、水分必须随时保持盆土湿润，不可让盆土干燥，但要保持盆土良好的排水性，不可使根部积水，以防烂根。4、空气湿度所有的蕨类植物都喜高湿的环境，须定期向叶面喷雾，增加空气湿度。5、施肥蕨类根系柔弱，不宜施重肥。栽植时，基质中可加入基肥。生长期应薄施勤施，同时根据需要进行叶面喷施或根外追施。一般7～10天一次，浓度不超过1%。充足的氮会使植物生长旺盛，不足时会使植株老叶呈灰绿并逐渐变黄，叶片细小。6、换盆当根长满容器时需换盆，许多种类的幼株生长力旺盛，可能每年都要换盆，换盆适期为春季。换盆时不可将植株芽冠的部分埋于介质中，只需依原来的深度种植即可。7、繁殖植株若有地下根茎产生，可用分株法繁殖。于早春将原植株分割成2～3等份种植。亦可播种繁殖，但此法对家庭养花者较困难，一般不采用。【小编点评】蕨类植物很好养，因其叶形秀丽，而且植株间稀疏错落有致，看上去十分古朴素雅，非常受广大花友喜欢，现在这类植物已经成为人们最喜欢的室内摆放植物种类之一，以上是第一农经小编为您整理的蕨类植物养殖方法和注意事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
常见的蕨类植物有哪些？%&%图：蕨类植物【常见问题】常见的蕨类植物有哪些？【专家解答】地球上生存的蕨类植物约有12000种，分布世界各地，但其中的绝大多数分布在热带亚热带地区。中国约有2600种，多分布在西南地区和长江流域以南。中国的蕨类植物多分布于长江以南各地，如卷柏、问荆、瓶儿小草、铁线蕨、铁角蕨、鳞毛蕨、短肠蕨、金星蕨、蹄盖蕨、狗脊、贯众、肾蕨，一般为陆生，附生的有槲蕨、书带蕨、抱石莲等，水生的有满江红、田字草、卤蕨（生于海滩）；现存的蕨类植物绝大多数是草本植物，但也有一些木本种类，如桫椤（suoluo），为铁树状小乔木，是恐龙时代的森林的主要树种，也是恐龙的重要食物。（皱叶、锯齿、大鳞、圆叶）巢蕨、肾蕨、（长角、二叉）鹿角蕨、（美叶、细叶、梯叶、毛叶、密叶）铁线蕨、海金沙、银脉凤尾蕨、（珊瑚、细叶）、卷柏、翠云草、紫萁、石松、（密叶、皱叶）波斯顿蕨、兔脚蕨、纽扣蕨、石化野鸡尾、镰刀蕨、肋骨蕨、鱼尾蕨、丽莎蕨、掌蕨、悬崖蕨等，都是比较常见的。【小编点评】蕨类植物是只比苔藓植物略高级的植物种类，我国蕨类植物有两千多种，素有“蕨类王国”之称，通过本文，相信您对蕨类植物也会有所了解，如果想了解更多相关知识，敬请关注第一农经种植频道，我们将为您提供更多的相关文章，感谢您的支持与关注。（第一农经整理）
常见的绿化苗木品种大全【图文】%&%图：绿化植物【常见问题】常见的绿化苗木品种大全【专家解答】绿化苗木是绿化工程中重要的一环，泛指用于绿化建设使用的花草树木，含义广泛。城市建设离不开绿化，绿化离不开苗木。绿化苗木有很多，按字幕排序主要有如下列表：Aa 桉树Bb  八角金盘 八仙花 八月桂 白蜡 白皮松 白玉兰 百日红 板栗 北海道黄杨 北美枫香 碧桃 扁桃Cc  草花 草坪 草绳 草种 侧柏 茶花 茶梅 常春藤 池杉 臭椿 垂柳 垂丝海棠 垂叶榕 春鹃 刺槐 葱兰 柽柳Dc  大丽花 大王椰 大香樟 大叶冬青 大叶黄杨 大叶女贞 大叶樟 丹桂 灯台树 邓恩桉 丁香 冬青 杜鹃 杜英 杜仲Ee  峨嵋含笑 鹅掌楸 二月兰  Ff  发财树 法国冬青 法国梧桐 法青 法桐 枫香 枫杨 凤凰木 佛甲草 扶芳藤 复叶槭 弗吉尼亚栎Gg  高杆女贞 狗牙根 广玉兰 龟甲冬青 桂花 国槐 珙桐 枸骨Hh 海棠 海桐 海桐球 海枣 含笑 荷花 核桃 合欢 黑松 胡颓子 红背桂 红翅槭 红豆杉 红枫 红果冬青 红花继木 红花木莲 红花油茶 红梅 红千层 红瑞木 红叶李 红叶石楠 红叶小檗 红玉兰 红栌 红楠 猴欢喜 厚皮香 厚朴 花石榴 花榈木 华山松 华盛顿棕榈 黄葛树 黄花槐 黄槐 黄金槐 黄金叶 黄连木 黄山栾树 黄心夜合 黄杨 黄馨 黄栌 黄桷树 火棘 火炬树Jj  鸡爪槭 夹竹桃 加拿利海枣 金边黄杨 金桂 金钱松 金森女贞 金丝垂柳 金丝柳 金叶含笑 金叶女贞 榉树 金叶水杉 金合欢Kk  苦丁茶 苦楝 苦槠Ll  腊梅 蓝花楹 乐昌含笑 乐东拟单性木兰 柳树 龙柏 龙柏球 龙爪槐 罗汉松 落叶松 落羽杉Mm  麻楝 马褂木 马尼拉 马尾松 麦冬 毛白杨 毛鹃 玫瑰 梅花 美国改良红枫 美国红枫 美国红栌 牡丹 木瓜 木瓜海棠 木荷Nn  南酸枣 南天竹 女贞Pp  爬山虎 泡桐 盆架子 蒲葵 朴树Qq  七叶树 千头椿 青枫 青桐 秋枫 楸树Rr  日本红枫 日本女贞 日香桂 乳源木莲 栾树 榕树Ss  洒金柏 三角枫 伞房决明 桑树 沙地柏 珊瑚 珊瑚朴 深山含笑 湿地松 十大功劳 石榴 石蒜 石楠 柿子树 蜀桧 水杉 水松 睡莲 四季桂 苏铁 速生杨Tt  塔柏 桃花心木 桃树 天竺桂 铁树  Ww  蚊母 乌桕 无刺枸骨 无患子 无土草坪 梧桐 五角枫 五针松Xx  西府海棠 喜树 细叶榕 香草 香椿 香港四照花 香花槐 香泡 香泡树 香樟 香橼 小丑火棘 小叶黄杨 小叶女贞 小叶蚊母 小叶榕 辛夷 悬铃木 雪松Yy  杨梅 杨树 羊蹄甲 一叶兰 意杨 银海枣 银杏 银中杨 樱花 迎春 油茶 榆树 玉兰 元宝枫 月季 月月桂 云南拟单性木兰 云杉 云山白兰Zz  杂交马褂木 樟树 樟子松 中东海枣 中山杉 重阳木 竹柏 紫荆 紫穗槐 紫藤 紫叶矮樱 紫玉兰 紫薇 棕树 棕榈 醉香含笑 栀子花 梓树【小编点评】以上就是第一农经小编为您整理的我国绿化苗木品种列表，这些绿化苗木常用于园林、道路、公园、小区等地方，它们不仅能改善空气环境，也能增添生活色彩，放松大家的生活和工作压力，让人们感觉到舒适。相信以上绿化苗木你见过的非常多，那么，你能叫出名字来的又有几种呢？有兴趣的了解更多的可以多关注一下第一农经哦^_^（第一农经整理）
芥菜的繁殖方法和种植技术【图文】%&%图：芥菜种植【常见问题】芥菜的繁殖方法和种植技术【专家解答】繁殖方法芥菜有采集野生和人工栽培的两种繁殖方式。人工栽培有露地栽培和保护地栽培。露地栽培在长江、黄淮地区春、秋两季均可进行，一般以秋播为主。从7月下旬～10月可陆续播种，9月中旬～翌年3月收获结束，但以8月份播种的产量最高。过早播种，天气炎热干旱，暴雨多，出苗困难，要采用遮阳网覆盖。过迟播种，幼苗2～3片真叶时遇寒流，易受冻害。春播可利用日光温室或塑料大棚栽培，提前延后上市，是一种高效的栽培方式。整地芥菜种子细小，因此要把土地整平，整细，拣去杂草垃圾，还要做到深沟高畦，以便排灌。畦宽一般2.5m（连沟）。播种播种期：春季栽培在2月下旬；夏季栽培的在7月上旬至8月下旬；秋季栽培的在9月上旬至10月上旬，一般以秋季栽培为主。播种量：每667平方米，春播为1.5～2千克，夏播为3～4千克，秋播为2～3千克。播种方法：芥菜都行散播，但力求均匀，播后用脚轻轻的将畦面踩踏一遍，使种子和泥土紧密接触，以利种子吸水，提早出苗。在夏秋播种的，可在整地前1～2天，将土地浇湿后再整地作畦，如用当年采收新子播种。因种子尚未脱离休眠期，故要放在2～7℃环境（冰箱）中催芽后播种。田间管理（1）合理施肥。一般秋播后3～4天出苗，春播的6～15天出苗。当幼苗2片真叶时，进行第一次追肥，每亩施0.3%尿素液1000公斤，第崐2次追肥于收获前7～10天进行，以后每收获一次追肥一次。（2）适时浇水。芥菜种子小，易受土壤水份影响，出苗前注意浇水保湿，浇水时间以早晚为宜。要掌握轻浇、勤浇的原则，不能一次浇透。（3）及时除草。芥菜植株矮小，通常是撒播，杂草与芥菜混生在一起除草比较困难，费工，应结合收获拔除杂草。病虫防治霜霉病与蚜虫是芥菜的主要病虫害，要采用综合防治。一是清沟理墒，防止田间积水，及时拔除杂草，使植株通风透光；二是用75%百菌清600倍液或72%克露600～800倍液，喷雾防治霜霉病。蚜虫防治可用吡虫林或菊脂类农药。采收留种采收芥菜是分次采收，每次采收应采大留小，留植株要均匀适当。早秋播种荠菜，真叶10～13片采收，播种后30～35天采收,以后分期收获4～5次,至翌年3月下旬结束，亩总产量2500～3000公斤。10月上旬播种的秋荠菜,需45～60天，才能开始采收。2月下旬播种的荠菜，4月上旬采收上市。春播一般采收1～2次，亩产量达1000公斤左右。留种栽培芥菜需单独建立留种田，留种田要选择地势高燥、排水良好、肥力适中的地块。留种田一般在9月下旬～10月初播，用种量1公斤左右,撒播稀匀。2月中旬进行一次株选，拔除细弱、劣株和不符本品种特征的杂株，保持12厘米见方的株行距，并追肥一次。3月下旬抽苔现蕾，4月下旬开花，5月初采收种子。适时采收是芥菜留种的关键。当种荚由青转黄七、八成熟时，为采收适宜时期,晴天上午10时前收割，就地晒1小时，再用薄膜或被单铺在田间，搓出种子，扬净凉干，切忌曝晒，每亩收种子50公斤左右。种子橘红色，色泽艳丽，使用年限2～3年。【小编点评】以上就是第一农经小编为您介绍的芥菜的繁殖方法和种植技术，更多相关资料，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，我们将竭诚为您提供更多更全面更专业的资料，感谢您的支持与关注！（第一农经整理）
西兰花怎么种？西兰花种植方法与注意事项【图文】%&%图：西兰花种植【常见问题】西兰花种植方法与注意事项【专家解答】1、品种选择西兰花属于喜欢冷凉的蔬菜，选择植株生长势强，花蕾深绿色、焦蕾少、花球弧圆形、侧芽少、蕾小、花球大、抗病耐热、耐寒，适应性广的品种。如：日本的优秀、龙绿、山水，其他的品种玉冠、东方绿宝、万绿、绿秀等或根据市场需求来选择各类优质品种。但必须符合国家二级种子标准方可使用。2、种子处理普通种子要剔除霉粒、瘪粒、虫粒等或选用包衣种子，进口种子可直接使用。3、温度在5—20℃范围内，温度越高，西兰花的生长发育越快。最适发芽温度为20—25℃，幼苗期的生长适温为15—20℃。西兰花具有很强的耐寒和耐热性，莲座期生长适温为20—22℃，花球发育适温为15—18℃，温度高于25℃时花球品质易变劣，但只要不受冻害，花球在5℃甚至以下的低温仍可缓慢生长。不同品种、不同苗龄对完成春化所需温度要求的差异比较大，因此周年栽培时品种的选择是非常重要的。4、水份西兰花在整个生长过程中需水量较大，尤其是叶片旺盛生长和花球形成期更不能缺水，即使是短期干旱，也会降低产量。苗期多雨或土壤湿度过高易引起黑腐病、黑斑病等病害。花球形成期土壤湿度田间持水量70—80%左右才能满足生长需要。5、土壤西兰花对土壤条件要求不严格，但过于贫瘠则植株发育不良，产量品质低下；而土壤过分肥沃又会导致花蕾疏松和花苔空心。西兰花适宜在排灌良好、耕层深厚、土质疏松肥沃、保水保肥力强的壤土和沙质壤土上种植。适应土壤PH范围5.5—8，但以6为最好。西兰花在整个生长过程中需要充足的肥料，其N、P、K比例为14：5：8。幼苗期对氮素的需要相对较多，花芽开始分化以后对P、K的需要量相对增加。注意在花球发育过程中，西兰花对硼、钼、镁等微量元素的需要量也较多，因此现蕾前施用适当的微量元素叶面肥将会显着提高产量和品质。6、施肥西兰花要求的养分比较多而全，但它的根系入土比较浅。因此，要求在土壤肥沃、保水保肥地块栽植。要注意施用基肥，一般每667平方米（1亩）使用有机肥100公斤、尿素10公斤、复合肥（氮磷钾各15%）25公斤、硼砂2公斤做基肥。耕地耙平开沟施肥，沟与沟的宽度为50-70厘米大小垄。7、播种播种前将装好土的育苗碗浇透水，隔1-2天即可播种。品种使用进口或国内种子，采用人工点种或机械播种。每包种子10-15克，播0.8-1亩地，可育16-17万株/亩。育苗碗规格为直径8厘米*高8厘米或直径6厘米*高8厘米，用手指在育苗碗中间按一小窝，每小窝点一粒种子（普通种子最多点两粒）。也可做催芽播种，将种子用50℃温水浸泡20-30分钟后立即移入冷水中冷却，晾干后用湿布包好，放在20℃-25℃处催芽，每天用清水冲洗一次，当20%种子萌芽时播种。播种后均匀地用细筛撒0.8-1CM厚的细土，再浇透水。覆盖地膜取暖保温或用竹竿搭成小拱棚，上面覆盖塑料膜，也可用其他方法增温保暖。有利于发芽出苗，待出苗管理。8、育苗、移栽西兰花的播种期视品种特性、生育期长短、栽植地区的气候环境条件而定，青岛地区春天一般在1月下旬至2月上旬。春季大棚育苗用二层膜，出苗时要求地温25℃，出苗后要求棚温在18-20℃，每667平方米用种量为15克左右，单粒点播，苗龄在40天左右。苗4-5叶时开始定植大田，大田内需用小拱棚。秋播应在7月上旬露地育苗，播后盖遮阳网，待出苗以后及时拿掉遮阳网，喷药防止猝倒病和地下害虫。秋季育苗用种量可稍多于春季。苗龄在25天4叶1心时就可移栽大田。栽植密度，春天每亩2700-3000株，秋季每亩2000-2500株，栽植时浇定根水一次。9、田间管理⑴春季西兰花应根据天气变化适时打孔放风，或揭掉小拱棚。揭膜后要及时锄草，看情况可打药防虫治病，并进行追肥。一般每667平方米追施硫酸氨40公斤，钾肥10公斤。⑵秋季西兰花栽后应及时浇一遍还苗水，并按时锄草，中期结合中耕进行追肥。开沟对根部进行培土，防旱防涝，并认真观察，及时对病虫进行防治，及时整枝去侧枝。抹掉细弱侧枝可以节约养分，供主枝花球生长。10、采收顶花收获前，可根据地力条件和整枝时所留侧枝的生长情况，在主花球采收前7-10天，结合浇水进行一次适量追肥，以便收获较大的侧枝花球，延长收获期，提高产量。以近似主花球为主，一般每株可留1-2个侧枝花球，按速冻要求可留4-6个侧枝。根据我们的实验结果，每667平方米可增收200公斤，优质花率可达30%左右。西兰花必须适时采收。采收太早，花蕾没有充分发育，达不到成品的标准；采收晚了或遇高温天气，会出现散花且有可能发黄，应切实注意水分供应。若品质变劣，也就失去其商品价值。【小编点评】通过上文介绍，西兰花该怎么种，方法大家都了解掌握了吗？第一农经小编提醒您：种植西兰花一定要按照科学的方法来，只有这样才能保证稳产、高产，更多相关资料，敬请关注第一农经相关栏目和频道，我们将为您提供更多更专业的资料。（第一农经整理）
冬瓜怎么种？冬瓜的种殖方法和注意事项%&%【常见问题】冬瓜怎么种？冬瓜的种殖方法和注意事项【专家解答】选地种植冬瓜应选择排水方便，土层深厚，肥沃的沙壤土或粘壤土，前作物为三年以上未种瓜类作物的田块，而前作物为水稻更佳。播种广州地区冬瓜栽培分春植和秋植两季，以春植较多，一般在1-2月播种。在采取防寒措施前提下，早播比迟播好，在1月上、中旬播种，可延长生长期，尤其延长营养生长期，使冬瓜在雨季前后，空气湿度较大，温度在20℃以上之时座果。秋植冬瓜一般在小暑前后（7月上、中旬）播种。培苗（1）培育无病壮苗必须对种子进行消毒催芽处理：用50%多菌灵500倍液浸种1小时，然后用清水洗净，再用50℃温水浸种3小时，经清水洗净无异味后用干净纱布或薄毛巾包好，置于30℃下催芽，待种子露芽3～5毫米即可播种。（2）培育无病壮苗多采用营养杯（袋）保温育苗：采用口径10cm×10cm以上的营养杯（袋），点种后在小拱棚或大棚中保温育苗。育苗期间除保持苗床湿润外，还可喷洒普力克水剂和阿维菌素预防猝倒病和斑潜病虫害，棚内温度超过30℃时应及时通风降温。秋植冬瓜多采用浸种催芽后直播大田。定植冬瓜用营养杯（袋）保温育苗，苗期可长些，幼苗具3～5片真叶才定植。定植时间根据气温情况来定，广州地区可在2月底至3月上旬定植。植地犁耙后按1.7米（包沟）起畦，畦高0.5米，宽1.2米，每亩畦面全层撒施磷肥50～75公斤，在畦中央开深沟埋堆沤过家禽粪肥1000～1500公斤。植前穴施1:100倍多菌灵混土防病，单行植，株距0.65米，亩植约600株。搭架搭架，整蔓是冬瓜栽培的一个重要环节。搭架形式一般采用三星鼓架龙根。当瓜蔓长至60厘米时，让主蔓在自己鼓架周围贴地盘绕，并结合压蔓固定生长方向。瓜蔓长至18节时即可引蔓上架，并在座果前后均摘除全部侧蔓，留瓜后主蔓保持10～12片叶打顶。冬瓜留瓜节位与果实大小有一定关系，留瓜节位应在23～25节之间，其中以25～30节位的瓜最大。为了提早上市，也可在19～20节留瓜，但产量较低。为提高座果率，减少“空藤”，有必要进行人工辅助授粉，及时防治影响座果的瓜实蝇（针蜂）和蓟马。施肥冬瓜生长期长，产量高，需肥水量较大。幼苗期以前需要肥水很少，抽蔓期也不多，而在开花结果特别在结果以后需要充足的肥水。追肥数量上，引蔓上架前占施肥总量的30%～40%，授粉至吊瓜占60%～70%，采收前20天应停止施肥。一般幼苗期薄水薄肥促苗生长，抽蔓至座果肥水不宜多，要适当控制，以利座果。选定瓜后肥水要充足，以促进果实膨大，应在15～25天内连续追施2～3次重肥，每次追施进口复合肥15～25公斤，并配合淋水，晴天可放半沟水。大雨前后要避免施肥和偏施氮肥，以免引起病害。采摘冬瓜以老瓜耐贮运，食味佳，在座果后45天左右，瓜皮发亮墨绿色，而植株大部分叶片保持青绿而未枯黄，选择晴天的上午采收。但也可根据市场的供求情况，适当提前采收上市。田间防护注意事项（1）种植抗病品种：危害冬瓜的常见病虫与苦瓜相同外，常见的还有枯萎病。冬瓜的枯萎病为毁灭性的土传病害，其病原菌可在土壤及未腐熟的有机基中存活5～7年，种子也可带菌，防治枯萎病应采用综合治理措施：如黑皮冬瓜（2）种子消毒：将种子浸水，待吸收水分后（不要出芽）沥干，取2.5%适乐时悬浮剂1包（10毫升）加水150～200毫升，将种子和药液倒入容器中充分混匀（1包适乐时可拌种5～10公斤），再行催芽。经适乐时处理的种子出苗齐整、苗壮，还可兼治苗期的其他病害。（3）育苗：营养杯土或苗床土应采用新泥或塘泥，若取自本田，则要进行土壤消毒：每100斤土用农用福尔马林2-3两加水50斤，淋湿拌匀后用塑料薄膜覆盖密封5～7天，之后揭膜，扒平翻晒7～14天，让残留的福尔马林充分挥发后再行播种；药土撒施法：按每担土拌1斤药（50%福美双可湿性粉剂或50%多菌灵可湿性粉剂）制成药土；用50%多菌灵可湿性粉剂，或75%敌克松原粉、64%杀毒矾可湿性粉剂500倍液喷洒床土，1平方米床土用药量25～30克。（4）选择地势较高：排灌良好的地块高畦深沟种植。（5）定植前2天用2.5%适乐时悬浮剂2000倍液淋营养杯土，定植时再用同样浓度的适乐时药液作定根水，每株半斤药液，以后每10～15天淋一次，连续2-3次，也可与50%多菌灵可湿性粉剂500倍液、75%敌克松原粉500-800倍液交替使用。（6）清洁田园：及时拨除病株，带离田间烧毁。收藤后将瓜藤集中堆沤处理或集中烧毁，以减少田间病原菌。【小编点评】以上就是第一农经小编为您介绍的《冬瓜的种殖方法和栽培技术要点》，更多相关资料，如《冬瓜的种殖方法和注意事项》《冬瓜的播种繁殖技术》《冬瓜的种类》《冬瓜病虫害防治》等，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，我们将竭诚为您提供更多更全面更专业的资料！（第一农经整理）
冬瓜的播种繁殖技术%&%【常见问题】冬瓜的播种繁殖技术【专家解答】1.土壤选择：种植冬瓜应选择排水方便，土层深厚，肥沃的沙壤土或粘壤土，前作物为三年以上未种瓜类作物的田块，而前作物为水稻更佳。2、播种育苗：由于冬瓜因种子皮较厚，不易吸水，播种前，建好苗床，应选用未种过瓜类作物的肥沃土壤，播种前施足底肥，并浇足底水。应进行浸种催芽和种子消毒（用50%多菌灵250倍液加新高脂膜800倍液浸种20分钟，经消毒的种子用清水洗净后再浸泡在新高脂膜800倍液中5—6小时，捞起进行催芽，催芽温度以30℃左右为宜）。播后用应及时喷施新高脂膜800倍液保墒抗旱，防土层板结，提高出苗率。3.定植管理：选未种过瓜类作物的新地或已进行水旱轮作3—5年的田块种植，并施足基肥（每亩施有机肥2000—3000公斤，过磷酸钙50公斤）。起畦、整地。做成畦面110—120厘米，沟宽50厘米，田块四周有环沟，达到沟沟相通，方便排灌。合理密植。当气温稳定在15摄氏度以上选晴天进行移植，每畦植一行，株距60—70厘米。亩植450—550株，植后淋定根水，并及时喷施新高脂膜800倍液保护幼苗，防止病菌侵染，提高抗自然灾害能力，使幼苗顺利渡过幼幼苗期。4.田间管理基肥：每亩施有机肥约2000公斤，过磷酸钙50公斤。苗肥：待苗长出5－6片真叶时亩施复合肥10－15公斤，尿素8－10公斤。促进伸蔓，增加植株营养积累。第一朵雌花开放后控肥控水，防止徒长，有利于保花坐果。壮瓜肥：当果实长至3－4公斤时加强肥水管理，亩施复合肥15－20公斤，尿素10－12公斤，氯化钾8－10公斤。隔半月施一次，连续施4－5次。【小编点评】以上就是第一农经小编为您整理的冬瓜播种繁殖方法及其技术要点，希望对您有所帮助，更多相关资料，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，我们将竭诚为您提供更多更全面更专业的资料，感谢您的支持与关注！（第一农经整理）
冬瓜的种类有哪些，什么是冬瓜变种？%&%【常见问题】冬瓜的种类有哪些，什么是冬瓜变种？【专家解答】冬瓜的种类：1、小型冬瓜---春早1号极早熟一代杂交小型冬瓜。耐寒、抗病，肉质佳，皮青绿色，略有浅色梅花状斑点。第一雌花节位在主蔓的6--10节。座瓜后膨大速度快，瓜圆重形，一般长20--30厘米，直径10--15厘米，单瓜重1．5--2．5千克。亩产可达5000千克以上。适合全国种植，是春季早熟栽培以及日光温室反季节栽培的最佳品种。2、小型冬瓜的新品种---穗小1号植株生势强，叶色深绿，抗病性、抗逆性强；早熟，第一雌花7～9节，以后间隔4～5节有1～2个雌花，侧枝发生力中等，结果力强，生育期春播约95天、秋播约80天；瓜皮墨绿色略带白花点；瓜短圆柱型，头尾均匀，外观好，小果型，瓜长28.6厘米、横经17.5厘米、肉厚4厘米，单果重2.5～4公斤，质感粉、甜；平均亩产422公斤，品质、产量可与广东黑皮大冬瓜相媲美。3、杂交冬瓜品种---蓉抗一号特征特性：早熟，特抗枯萎病。丰产，每667平方米（1亩）产1000公斤以上。果实长圆柱形，长70-80厘米，横径30-35厘米，果皮白蜡粉色，果肉厚、品质好。单瓜重20公斤左右，大者40公斤以上。4、冬瓜变种：节瓜节瓜又名小冬瓜，是冬瓜的一个变种，很多人也因此分不清节瓜与冬瓜。下面我们就来说说节瓜与冬瓜的区别。节瓜主要是生长在我国的南部地区，是我国的特产蔬菜之一。外形有短圆柱形和长圆柱形两种，果皮颜色有浓绿色、绿色和黄绿色，皮上带有细细的绒毛。更为难得的是，节瓜中的钠和脂肪含量极低，有助于减肥。而冬瓜同样是生长在南方，其外形多为长圆柱形，也有一些是球形。成熟的冬瓜表面会有细小的绒毛和白色的细粉附着，外皮多为深绿色或者是浅绿色。同样具有很好的减肥和消暑的功效。【小编点评】冬瓜是一年生草本植物，夏季生产，因表层覆有白霜而被称，冬瓜的变种节瓜与冬瓜的区别主要在于，冬瓜和节瓜的外形不同，果皮颜色不同，口感上也不同（煮熟之后的冬瓜吃起来会比节瓜要软一些）。相信看完本文，大家都对冬瓜及其变种有所了解了，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
南瓜怎么种？南瓜栽培技术要点【视频】【图文】%&%【常见问题】南瓜怎么种？南瓜栽培技术要点【专家解答】1.整地与施肥南瓜对土壤要求不严格，以沙壤土、壤土最为适宜。若是爬地栽培南瓜（西葫芦除外），行距为2～3米，株距0.5～0.7米；若是搭架栽培行距为1.5～2米，株距0.7～1.0米。栽培西葫芦行距为1.2～1.5米，株距0.7～0.9米。栽培南瓜播种前，要进行深翻，并施入圈肥做底肥，一般每亩施基肥2500～4000千克。2.播种与育苗南瓜栽培可以育苗移栽，也可以直播。育苗移栽，先准备好苗床或育苗杯，浇透水，将种子平播于土上或芽尖朝下每个育苗杯中播1粒种子。播种后覆土2～3厘米。保持床温或育苗杯温度在20℃～25℃，3～5天就可出苗。南瓜出苗期间，注意随时轻轻摘掉种壳，以利子叶展开。苗期，要适当控制土壤湿度、苗间温度，防止苗徒长。为了促进南瓜根系发育，利于蹲苗，可进行1次移植，当秧苗有2～3片真叶时，即可定植。直播，每穴播种2～3粒，要防止老鼠将种子吃光，造成缺苗。补苗后，由于苗生育时间不一致，不利于田间管理与操作。3.定植由于云南各地气候差异较大，所以南瓜的定植时间也不一致，只要能保证南瓜苗不要受低温冻害，正常生长，就可以定植或直播。注意定植时不宜过深，以子叶露出地面为宜。浇定根水时，苗叶上不要沾水和泥土，以免影响缓苗和成活。4.中耕与除草结合除草进行中耕，由浅入深。注意在除草时，不要移动苗和伤着苗或根系。为促进根系发育，中耕时，要往根上培土。整个南瓜生育期间，一般要进行中耕除草2～3次。无论那次进行操作，都要注意在操作时不要将南瓜植株及叶搞坏。5.灌溉与追肥南瓜定植后，如果墒情好，一般不需要灌水。应在这个阶段，应多次进行中耕，同时，提高地温，促进根系发育，以利壮秧。伸蔓后，距根15～20厘米处，开沟施肥，每亩可施500～1000千克的腐熟粪肥，或15～20千克的速效氮肥，施肥后要灌水，防治速效氮肥烧根。肥料的追施要做到少施、勤施，并在肥后要注意预防烧根及肥害。6.整枝与压蔓栽培西葫芦一般不进行打顶整枝。栽培南瓜时，有时，由于枝叶过旺，易引起化瓜。因此，一般在真叶出现6～8片时，进行摘顶，促进发生侧枝。一般南瓜的侧蔓最多留3～4条，留3条最佳，若是有特殊栽培需求，则根据需要进行整枝打蔓、留侧蔓。7.授粉若是在设施中栽培南瓜或露地栽培南瓜（花期遇雨天），为提高南瓜座瓜率和产量，预防僵蕾与僵果，可以进行人工授粉或放蜂辅助授粉。南瓜花都是在早晨6点以前就开放，为提高授粉效率和座果率，授粉要在早晨9点以前完成。8.病虫害病虫害防治少不了，具体的可以参考第一农经病虫害频道。【小编点评】南瓜是夏秋瓜菜种类之一，它的营养价值较高，以上是第一农经小编为您整理的种植养护要点一文，此外还给大家收录了南瓜栽培技术的视频教程，有需要和感兴趣的朋友可以学习一下，欢迎更多的朋友前来观看！感谢您对第一农经的关注与支持！！！（第一农经整理）
苦瓜怎么种？苦瓜种植技术与方法【视频】【图文】%&%苦瓜栽培技术视频【常见问题】苦瓜怎么种？苦瓜种植技术与方法【专家解答】1.选种催芽田间管理选品质好、产量高、抗病性强的大白苦瓜和绿苦瓜915等品种。用55℃热水烫种、搅动，当温度降到30℃时浸种12小时。若把种子轻轻嗑开一条缝，有利于种子吸水，浸种8小时即可。随后将种子洗净捞出，用干净纱布包好，放入30℃左右的温箱内催芽。每天用温水清洗一遍，4-5天开始出芽。2.播种露地栽培，可先在温室育苗。取没种过瓜类的田土、草炭、蛭石和人粪干按1：1：1：0.5混合，每立方米加磷酸二铵1000克过筛掺匀配成营养土。播种前一天将营养土装入10厘米×10厘米的营养钵（或育苗畦）内，浇透水。第二天再用水把营养土喷一遍，撒一薄层过筛细土后播种。种子上覆盖1.5厘米左右厚的小土堆。然后再遍撒一层细土。北京地区一般在3月底4月初播种，苗龄30-35天。5月上旬终霜后定植露地。3.土壤盆栽时盆土用田园土掺适量石灰和腐熟的猪粪及过磷酸钙、草木灰等。可直接盆播栽培，也可移苗上盆，用细竹杆搭支架让其攀生。在院落中多栽植在阳光充足的棚架旁，一般株距40至50厘米。培以肥沃营养土，高出地面2至3厘米，经常保持土壤湿润。4.温度苦瓜不同发育阶段对温度的要求不一样，种子发芽最适温度为30℃至35℃；幼苗生长适温为20℃至25℃，15℃以下生长缓慢，10℃以下生长不良；开花结果适温为20℃至30℃，在25℃至30℃时坐果率高、果实发育迅速；在生长后期，夜温为10℃，白天温度为15℃至20℃时，也能正常结瓜。5.光照苦瓜对光照长短要求不严，但苗期光照不足会降低抗寒力和抗病力，茎叶易徒长。开花结果期，充足的光照有利于茎叶的和生长和坐果率的提高，果实发育也快。6.苗期管理播种后密封温室。畦内插小拱棚，覆膜，使白天温度保持在30-35℃，夜间15℃以上。出苗50%后，及时撤掉小拱棚膜，并加盖0.5厘米的过筛细土，以弥合裂缝，保持土内湿度。中午放风降温，夜间再将棚膜盖上。幼苗出齐后，白天温度保持在20-25℃，夜间10℃左右。见干浇水，控温不控水，保持幼苗健壮生长。以后逐渐降低棚内温度，至定植前几天把棚膜全部掀开炼苗。7.定植苦瓜为喜温耐肥作物，需施足底肥。每亩施优质有机肥5000千克、磷酸二铵30千克，先做成平畦浇水，待土稍干松后，再做成畦面宽80-90厘米、高10-15厘米的小高畦，定植前5-7天铺上地膜。每畦两行，株距60厘米，打线定植。挖坑不要太深，以定植后能稍挡点不为宜。因苦瓜长势非常强，定植后要及时插人字架。每亩定植1300-1600株，用种量250-300克。8.养护缓苗后及时小火浇缓苗水，几天后深中耕。由于植株分枝力强，从下部选2-3条粗蔓，绑蔓上架，其余全部打掉。在此期间一般不再浇水，待第一个瓜全部坐住并开始膨大时，浇水并随水追尿素10-15千克或碳铵20-25千克。苦瓜应有充足的水分供给，尤其是开花结果期，需水更多，切忌缺水和长时间积水。苦瓜耐肥力强，忌水渍，应选择排水良好、土层深厚的砂质壤土或粘壤土栽培。基肥以腐熟的有机肥料为主，追肥以腐熟人畜粪尿为主，每周施一次。苗肥宜薄施，进入开花结果期，可加大浓度，盛果期以后增施1至2次钾肥或复合肥，以延长观花、观果时间。【小编点评】苦瓜是我们日常生活中常见的一道蔬菜，苦瓜虽苦，但清热降火，有很多种食用功效，以上是苦瓜的种植方法和技术要点，希望对您有所帮助，更多相关资料，敬请关注第一农经，感谢您的关注。（第一农经整理）
苋菜怎么种？苋菜的种植方法%&%图：苋菜【常见问题】苋菜怎么种？苋菜的种植方法【专家解答】土壤：苋菜喜欢偏碱性的土壤，种植时一般选择地势平坦、排灌方便、肥沃疏松的沙壤土或粘壤土。播种时间：早春2～3月即可播种，多利用大棚和小拱棚栽培。春栽播种(4～5月)，多套种在瓜类、茄果类及豆类下，或与其他绿叶蔬菜混播，分期播种，陆续采收。播种前：播种前要将菜地深翻，并撒石灰，每666.7平方米撒150千克。播种期：整地时施腐熟的人畜粪为基肥，每666.7平方米春播者约3500千克，夏播者1500千克，秋播者2000千克。畦面整细耙平，宜高畦深沟，畦宽1.2～1.5米为宜。每666.7平方米播种量0.5～0.75千克，播种期偏早，播种量稍大。播种后：播种后不盖土或盖薄土，或覆以细沙或草木灰或人畜粪尿。也可用镇土代替覆土。播种后视天气和土壤进行浇水追肥，10天左右出苗。春季气温低，水分多，一般应控制浇水，只有在高温或干旱时才经常浇水。施肥：苋菜的生长喜晴不喜瘠，俗话说：“晴天的苋菜，雨天的蕹菜”，就是这个意思。从播种到长有2片真叶时，选晴天进行第一次追肥；约过12天后进行第2次追肥，当第一次间拔采收后进行第三次追肥，以后每间拔采收一次追肥一次。追肥以速效氮肥为主，每666.7平方米施尿素10千克左右或2～3成腐熟人粪尿。并及时除去田间杂草。管理：夏秋季播苋菜只需3～5天出苗，出苗后应及时除草，并加强水肥管理，保持土壤湿润。在盛夏高温期，还需覆盖遮阳网进行降温保湿，做到昼盖夜揭，创造有利于苋菜生长的适温环境，并有利于提高产量和改善品质。在植株高15厘米左右时及时采收(可间拔，也可一次采收)。在采收前15天可追施2～3成腐熟人粪尿，在后期，追肥主要用速效氮肥，并及时浇水。否则急速开花结实，影响品质和产量。【小编点评】苋菜在种植时一般采用直播的方式，很少进行育苗移栽，以采收幼苗供食用为主，以上是第一农经小编为您整理的苋菜种植方法一文，希望对您有所帮助，更多相关资料，敬请关注第一农经相关栏目和文章，我们下篇文章再见。（第一农经整理）
榕树盆景的养殖方法和注意事项%&%图：榕树【常见问题】榕树盆景的养殖方法和注意事项【专家解答】榕树的养护要点：土壤：榕树盆景的培育土壤一般要求是疏松透气偏酸的黑石粉泥、河沙、建筑用石粉、煤渣等，而且这些培养土较易取得。浇水：榕树盆景培植以培养土盖住根部即可，插树以深3寸左右为宜。淋上定根水后放置于阴凉背风处养护，地植的用遮盖物遮阴。浇水可根据天气状况而定，保持培养土湿润而不渍水，渍水过多易造成根部发黑坏死。成活后的榕树长期渍水，易造成只长根不长枝干。三伏天两三天不浇水，树不会枯死，但一浇水，叶子就会青枯脱落，影响生长，因此，水的管理要见干见湿。施肥：榕树是个喜大水大肥、能耐旱又能耐湿的树种。树桩进入正常护理后，用腐熟的人畜粪尿或沤熟的饼肥作为追肥，每日进行一两次根外追施。移栽或换盆时，也可用沤熟的鸡粪、豆饼、骨粉掺入培养土充作基肥。充足的肥料会使枝干快长快粗，年可修剪的次数多，达到缩短培养期的目的。光照环境：榕树盆景，一般应放置在通风透光处，要有一定的空间湿度，阳光不充足，通风不畅，无一定空间湿度，可使植株发黄、发干，导致病虫害发生，直至死亡。修剪：不宜盲目裁剪枝条，先任由它发芽，刚种植的老桩，头一年最好不宜裁剪。如果枝条太多，修剪要在3至4月间进行。每次裁剪掉少量的乱枝条，而且分多次裁剪。一旦裁剪过多，就会影响根部以及整个树桩的生长。病虫害防治：病害及虫害：根系的损伤或腐烂也容易落叶，但因为根系长在土中很难发觉。由于长期不换盆或肥水不当引起烂根很常见，最好在不伤根的情况下，查看根部，适当的修剪死根、弱根、伤根。蘸上生长剂再植入盆中。此外榕树的根容易产生各种细菌、真菌引起的根腐病或根瘤病，应该适当注意喷药进行防制。榕树的虫害主要有蚜虫、红蜘蛛、蚧等。用氧化乐果500PPM喷洒叶片或50%亚胶硫磷可湿性粉剂1000倍溶液喷杀。用洗衣粉水或风油精水0.1%也很有效。榕树的养殖注意事项：1.浇水不当：榕树浇水一定要坚持不干不浇，浇则浇透的原则，这里的干燥是指盆土表面干燥，而不是盆土干透，当然即使是干透也不会在短时间内对榕树造成很大的伤害，因为榕树的叶片厚而小，有一定的耐旱性。2.施肥不当：榕树施肥需要以薄肥勤施的方法进行，避免施用高浓度的化肥或未经发酵腐熟的有机肥，否则会产生肥害，轻者落叶，重者死亡。3.光照不足：榕树在光照充足的环境下生长良好，夏季高温期如能遮阳30-50%则叶色更显翠绿，但温度低于32℃时最好不要遮阳，以免叶片脱落。4.虫害所致：榕树导致落叶的虫害主要有红蜘蛛、介壳虫，虽然也有“蓟马”危害，它此虫只是卷叶吸汁，危害性比上述两种要小一些，而且蓟马防治起来也容易，只可将卷叶摘除销毁即可。而红蜘蛛个体比较小，一般危害部位为叶片的背面，是由于通风不良、空气干燥所引起，可全株用大水冲洗后喷施螨类专杀药剂即可，如螨净、克螨等。介壳虫危害部位以茎干、叶柄等处为多，大小、颜色不同，形状上有圆形、椭圆形等，一般不移动，但危害性较大，需要及时防治，可用牙刷刷除或抹布擦拭干净，也可喷施洗衣粉、风油精0.2%的溶液进行防治，或喷施杀扑磷等农药进行防治，效果皆良。5.修剪要点：榕树桩成为榕树盆景，修剪是一个非常重要的工序。第一年先培其根基，养其精气，只抹掉不对位的芽，待第二年枝条长粗木质化后才可动剪。以剪为主，绑扎为辅，剪裁以一年一次为宜，长势壮旺的可动剪两次，待剪短枝条长出的叉枝粗壮后再次动剪。如此反复，如果修剪得当得法，不出四年，一盆好的盆景就会出现在你的面前。【小编点评】榕树万年常绿，很多人喜欢在家里摆上一盆榕树盆景，有些花友还自己培育修剪制作盆景，以上是第一农经小编为您整理的榕树盆景养殖方法和注意事项，希望对您有所帮助，有兴趣的朋友还可以多关注一下第一农经相关栏目和文章，我们将为您提供更多的专业性材料。（第一农经整理）
落地生根怎么种？落地生根的养植方法和注意事项%&%图：落地生根【常见问题】落地生根怎么种？落地生根的养植方法和注意事项【专家解答】落地生根的繁殖方法：落地生根景天科落地生根属多年生草本，可用播种、枝插、叶插、幼芽种梢等多种方法繁殖，但以后两种为主。(1)叶插在春夏时节，将落地生根肥硕的叶片齐叶柄处剪下，平铺在装有砂壤土或锯木屑的浅木箱或花盆的表层。用喷水壶均匀地洒上一次透水，约十五天左右，即可在叶缘齿腋内生根长出幼芽。植物学认为，这是营养繁殖所产生的不定芽和不定根。当幼芽长大，出现真叶后，即可分割切下，定植于花盆内。由于这种方法繁殖简便易活，能很快发育成枝叶繁茂的新植株。(2)幼芽种植将落地生根母株上成熟的叶片的幼芽直接割下，或被碰掉、风吹落于盆内的幼芽，移栽定植上盆即可。落地生根的栽培注意事项1、这种植物适应性强，栽培管理粗放。盆栽时可用腐叶土3份和砂土1份混合作基质。生长期每月施肥1次。2、对新上盆的小苗要及时摘心，促进分枝；对于较老的植株，其茎半木质化、脱脚且多弯曲不挺立，观赏价值降低，应予以短截，使其萌发新枝。3、平时浇水要待干透再浇，不必担心会干死，施肥不必过勤，否则造成旺长，生长期浇水稍多，保持盆土湿润 ，但不能积水。秋冬气温下降，应减少浇水。冬季开花，严格控制浇水，但不要忘记浇水。生长季每月施1-2次肥即可。4、盛夏要稍遮荫，其它季节都应有充足的光照，否则叶缘的色彩将消失。冬季入室后室温只要保持0℃以上就能越冬。5、每年春季更新换盆，保持优美株态。【小编点评】以上就是第一农经小编为您整理的落地生根的养殖方法和注意事项一文了，落地生根主要分布于我国闽粤台等南方地区的山坡、沟边路旁湿润的草地上，温室和庭园也常引种栽培，每年春节1-3月的时候会开花，它的适应性很强，很好种植。（第一农经整理）
辣木怎么种，辣木是什么植物？%&%图：辣木【常见问题】辣木怎么种，辣木是什么植物？【专家解答】辣木的种植方法辣木的不同利用目的，决定了有不同辣木树种植方式。辣木树种植栽培方式可以有荒山造林、露地栽培、大棚栽培等。用于绿化荒山、改善生态为目的应当采用袋苗造林;在立地条件较好的地块栽种辣木用于经营开发可以采用露地栽培辣木树或大棚栽培辣木树。袋苗造林和露地栽培是常用的辣木树种植方式。辣木种子怎么种？将种子直接播于种植穴内，每穴播2～3粒，覆土1.5～2.0cm，出苗后选留1株健壮的幼苗，苗子长大10公分就可以栽种了。辣木适应能力非常强，对土壤的酸碱度要求不高，主根非常发达。管理起来也很容易，平时除了浇水无需特别的管理，等树干长到拳头粗就不用浇水了，耐旱性特别强。辣木只要种下去了，每年都可采摘食用。当树子长到一米左右时就可以采摘嫩叶了。辣木到底是种什么植物？辣木又称鼓槌树，是多年生热带落叶乔木，原产印度北部，世界上已知有十多种品种，原产于印度，现在我国也有大量种植，全世界约有14个品种，目前较常食用的品种有以下三种：印度传统辣木（Moringa oleifera Lam.）、印度改良种辣木（印度 T.N.农业大学的改良种，早生且具高豆荚产量）和非洲辣木（原只产于肯尼亚图尔卡纳湖附近及埃塞俄比亚西南部）。辣木，白花菜目辣木科，辣木属乔木，高3~12米，树皮软木质；枝有明显的皮孔及叶痕，小枝有短柔毛；根有辛辣味，原产于印度，又称为鼓槌树，是多年生热带落叶乔木。【小编点评】辣木的叶子可以食用，营养价值很高，有很多种功效，是目前最火的种植项目选择之一，以上是第一农经小编对辣木及其种植方法的简单介绍，希望对大家有所帮助，更多资料，敬请关注第一农经相关栏目和文章，感谢您的支持与关注！（第一农经整理）
淫羊藿可以人工种植吗，怎么种？%&%图：淫羊藿【常见问题】淫羊藿可以人工种植吗，怎么种？【专家解答】不行！目前还没有人工栽培过。淫羊藿是一种药用植物，亦为属名，约有50种，目前尚未由人工引种栽培。主要是分布在中国大陆的江西、陕西、湖南、四川、浙江、广西、安徽、湖北、福建、甘肃、广东等地以及朝鲜、日本、南非、意大利北部至黑海，生长于海拔200米至1750米的地区，喜阴湿地带，一般生于山坡草丛中、水沟边、林下、灌木丛及岩石缝中。多年生草本植物，植株高20-60厘米，根状茎粗短，木质化，暗棕褐色，茎直立，有棱，无毛，通常无基生叶。具有很高的药用价值，滋阴补阳，壮阳强身。味苦涩，适宜失眠者使用。【小编点评】淫羊藿是一种多年生的药用植物，虽然它生长的地方不一定是危险的高山悬崖什么的，但目前还没有人工栽培种植过，这里小编提醒您，有口干、手足心发热、潮热、盗汗等症状，属中医学阴虚相火易动者，不宜服用淫羊藿。（第一农经整理）
太阳花怎么养？太阳花的养殖方法和注意事项%&%图：太阳花【常见问题】太阳花怎么养？太阳花的养殖方法和注意事项【专家解答】太阳花种植方法：一、备盆土虽说“耐贫瘠”是太阳花的特性之一，它的生长不在乎土壤的好坏，但作为养花人总是期望花儿能长得根壮、叶繁、花艳的，因此还是尽可能准备一份疏松、透气、有肥效的土壤为好。在此期间，可收集家中过期的油性食品，如芝麻粉、自磨豆浆的下脚料豆渣(让其发酵)，或者鱼肠子(提前发酵好)以此作为基肥。二、播种四月底、五月初，江南一带的气候条件最适宜播种。去年的4月28号我才下籽，三、四天后花籽即能破壳萌芽，6月14号即吐蕾开花，前后1个半月的生长期，比起以往的55天，整整提前了10天，可谓速生速长，其间的奥妙就在播种这一环节上。为使籽与土紧密接触，种太阳花籽只要把籽均匀地撒在颗粒细细的盆土的表层，然后再复盖一层很簿的细土就可以。三、育苗保证幼苗安然无恙地度过非常时期，育苗时期十分重要。要有足够的耐心呵护侍候它们，就象对待襁褓中的婴儿，稍一不注意，苗苗夭折，也就大大降低了成苗率。四、间苗和移苗间苗也称作拨苗，就是让苗与苗保持一定的间距。间苗工具选择一把尖嘴镊子。当花苗长有几毫米高时，就可以开始间苗了。采取分批、分时法，总是拨去相对瘦弱的，留下粗壮的，直到苗与苗之间还有三、四厘米的间隙。五、摘头小苗长到3、4厘米高时，从根部又长出了分枝。此时摘去主枝的头梢，不久在断口处又会萌生出一簇枝芽。待到根部的分枝长到一定长度，也可对分枝进行摘头，如此这般处理后，太阳花被矮化了，株型也变好看了。六、浇灌育苗阶段时，天气还不很热，水气蒸发得慢，不宜浇灌太多。开花期正处三伏天时，需将其浇透，充分吸水。七、收籽成熟的太阳花籽是银灰色的，然而很难在恰如其分的时刻收获到它，籽夹不是裂口了，籽儿就是飞没了。所以要经常用手去触摸那些黄色籽壳，一碰就掉的籽壳是最好的;碰了不掉，但外壳已黄得发白，也把它摘下来，用两手指一掐，露出的是发黑的籽，这是因为它还有点潮，稍过一会儿，黑籽就变银灰籽了。太阳花养殖注意事项：1.种苗越冬：每年霜降节气后(上海地区)将重瓣的太阳花移至室内照到阳光处。入冬后放在玻璃窗内侧，让盆土偏干一点，就能安全越冬。次年清明后，可将花盆置于窗外，如遇寒流来袭，还需入窗内养护。2.扦插时间：5月初至8月底均可剪取5厘米左右的嫩茎顶端进行插。3.配制培养土：可用3份田园熟土、5份黄沙、2份砻糠灰或细锯末，再加少许过磷酸钙粉均匀拌和即成。4.种植容器：泥盆、瓷盆、塑料花盆或底部能够渗水的其它容器。底部渗水处垫上瓦片，以利渗水，就可装入培养土种植了。5.扦插方法：抹平容器中培养土平面，将剪来的太阳花嫩枝头插入竹筷戳成的洞中，深入培养土最多不超过2厘米。为使盆花尽快成形、丰满，一盆中可视花盆大小，只要能保持2厘米的间距，可扦插多株(到成苗拥挤时，可分栽他盆)。接着浇足水即可。新扦插苗可遮阴，也可不遮阴，只要保持一定湿度，一般10天至15天即可成活，进入正常的养护。6.平时养护：太阳花极少病虫害。平时保持一定湿度，半月施一次千分之一的磷酸二氢钾，就能达到花大色艳、花开不断的目的。如果一盆中扦插多个品种，各色花齐开一盆，欣赏价值更高。【小编点评】太阳花很好养活，以上就是第一农经小编为您整理的太阳花种植方法和注意事项了，有兴趣的朋友可以自己尝试着种种看，本文就为您介绍到这里了，更多相关资料，敬请关注第一农经相关栏目或文章，感谢您的支持！（第一农经整理）
太阳花什么时候开，太阳花花语是什么？%&%图：太阳花【常见问题】太阳花什么时候开，太阳花花语是什么？【专家解答】太阳花为一年生肉质草花。株高12～15厘米，茎纳而圆，匍甸地面，先端向上斜伸，分枝多，稍带肇色，光滑。从6月到9月花开不断，花单生或数朵簇生于枝顶。花茎3～4厘米．有重瓣也有单瓣。由于它具有见阳光开花的习性。早、晚和阴天花朵闭台，阳光愈强，开花愈好，故有太阳花、午时花之名。太阳花的花语：沉默的爱、光明、热烈、忠诚、阳光、积极向上。【小编点评】太阳花花期很长，一般能开一整个夏季，阳光越强开得越好，有种太阳花的朋友千万记得，想让花开得好就要让它见到阳光哦，别把它放在阴暗的地方。本文为您介绍到这里，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
向日葵的花语、花期等问题汇总%&%图：向日葵【常见问题】向日葵的花语、花期等问题汇总【专家解答】向日葵花语：“沉默的爱，没有说出口的爱”。代表信念、光辉、高傲、忠诚、爱慕，向日葵的寓意是沉默的爱，向日葵代表着勇敢地去追求自己想要的幸福。向日葵花期是什么时候，向日葵花期是多久？向日葵主花期七月中旬至八月中、下旬。 花期可达两周以上。田间有75%植株的舌状花开放，即进入开花期。一个花盘从舌状花开放至管状花开放完毕，一般需要6～9天。从第二天至第五天是该花序的盛花期。这4天开花数约占开花数量的75%。花多在早晨4～6点开放，次日上午授粉、受精。未受精的枝头可保持7～10天不凋萎。向日葵自花授粉结实率极低，仅为3%左右，而异花授粉结实率高。向日葵为什么始终跟着太阳转？在阳光的照射下，生长素在向日葵背光一面含量升高，刺激背光面细胞拉长，从而慢慢地向太阳转动。在太阳落山后，生长素重新分布，又使向日葵慢慢地转回起始位置，也就是东方。【小编点评】日常生活中，闲暇时间我们会磕嗑瓜子，有些人就对向日葵感到好奇了，想知道它的花期花语，以及它为什么围着太阳转等问题，以上就是第一农经小编为您归纳整理出来的答案了，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
发财树怎么养？发财树的养殖方法和注意事项%&%图：发财树【常见问题】发财树的养殖方法和注意事项有哪些？【专家解答】光照发财树性喜高温湿润和阳光照射，不能长时间阴蔽。因此，在养护管理时应置于室内阳光充足处。摆放时，必须使叶面朝向阳光。否则，由于叶片趋光，将使整个枝叶扭曲。另外，每间隔3天至5天，用喷壶向叶片喷水一次，这样既利于光合作用的进行，又可使枝叶更显美观。浇水浇水是养护管理过程中的重要环节。水量少，枝叶发育停滞；水量过大，可能招致烂根死亡；水量适度，则枝叶肥大。浇水的首要原则是宁湿勿干，其次是“两多两少”，即夏季高温季节浇水要多，冬季浇水要少；生长旺盛的大中型植株浇水要多，新分栽入盆的小型植株浇水要少。浇水量过大时，易使植株烂根，导致叶片下垂，失去光泽，甚至脱落。此时，应立即将其移至阴凉处，浇水量减至最少，只要盆土不干即可，每天用喷壶对叶面多次喷水，停止施肥水，大约15天至20天就可逐渐缓过来。施肥发财树为喜肥花木，对肥料的需求量大于常见的其它花木。每年换盆时，肥土的比例可占1/3，甚至更多。肥土的来源广泛，可收集阔叶树落叶腐殖土，加少许田园土和杂骨末、豆饼渣混合配制。此肥土效力高，方便易得，但应注意充分腐熟，以免将叶片“烧”黄。另外，在发财树生长期（5月至9月），每间隔15天，可施用一次腐熟的液肥或混合型育花肥，以促进根深叶茂。温度湿度发财树对温度和湿度的要求较高，如若温度较低或湿度缺失，常常会出现落叶现象，严重时枝条光秃，不仅有碍观赏，且极易造成植株死亡。因此，莳养时应注意保持15℃以上的温度，并经常给枝叶喷水，以增加必要的湿度。而在深秋和冬季，则应注意做好越冬防寒、防冻管护。病虫害防治根腐病这是一种严重危害发财树的常见病害，又称为腐烂病。栽培养护中每隔10-15天喷施多菌灵、百菌清、甲基托布津等预防叶枯病。【小编点评】发财树是目前市场是最受欢迎的盆景植物之一，很多朋友都在问它怎么养，以上就是第一农经小编为您整理的发财树养殖方法和注意事项一文，看完后有感兴趣的朋友不妨养一株试试看哦，希望本文对您有所帮助，感谢您对第一农经的支持！（第一农经整理）
何首乌怎么种？何首乌养殖方法和注意事项【视频】【图文】分享%&%【常见问题】何首乌怎么种？何首乌养殖方法和注意事项【专家解答】看完何首乌的栽培种植技术视频，我们再来看看何首乌养殖要点：栽植：移栽的时候，要把何首乌一半以上块根露出盆土上边，因为这样才具有观赏性。阳光：何首乌盆栽，喜温暖湿润环境，耐寒，我是栽好放在向阳阳台的防盗窗上养的，何首乌属多年生缠绕藤本植物，防盗窗柱正好利于何首乌攀爬。土壤：何首乌对土壤要求不严，一般土壤都能生长，但以肥沃土壤生长良好，何首乌是喜肥植物，应施足基肥，并多次追肥，营养土的好坏直接影响何首乌今后的生长状况。未经腐熟的基质绝对不可使用，否则烧根，肥分太浓会使根系腐烂，所以宁可清淡些，看生长情况调节肥分。水分：何首乌喜湿润，干旱易造成何首乌块根干枯死亡。但盆内忌涝积水，否则易引起何首乌块根及根系腐烂，所以营养土配制要保证透水性好，无论浇多少水都要达到多余的水可以立即从盆底渗出，这样才能保证不会涝。空气：保证何首乌藤蔓有足够的伸展空间，何首乌耐修剪，可以购买花架或者自作花架供其攀爬，看走向和需要进行必要的修剪，保证枝叶良好的透气性。【小编点评】以上就是第一农经小编为您整理的何首乌栽培种植技术视频和种植养护要点，希望对您有所帮助，更多相关资料，敬请关注第一农经相关频道，我们将为您提供更多更专业性的文章，感谢您的关注与支持！！！（第一农经整理）
何首乌的功效作用及其食用方法与禁忌%&%图：何首乌【常见问题】何首乌的功效作用及其食用方法与禁忌【专家解答】一、何首乌的功效解毒，消痈，润肠通便。用于瘰疠疮痈，风疹瘙痒，肠燥便秘；高血脂。1、骨软风疾(腰膝疼痛，遍身瘙痒，行步困难)。用何首乌(以有花纹者为最好)、牛膝各一斤，同在好酒中泡七夜，取出晒干，捣烂，加枣肉和成丸子，如梧子大。每服三十至五十丸。空心服，酒送下。2、皮里作痛(不知痛在何处)。用何首乌末，姜汁调成膏涂搽，搽后用布包住，以火烘鞋底熨按。3、自汗不止。用何首乌末，调唾液，封脐上。4、肠风下血。用何道乌二两，研为末。每服二钱，饭前服，米汤送下。5、破伤血出。用何首乌末敷上即止。有特效。6、瘰疬结核(或破或不破，下至胸前者皆可治)，用何首乌根洗净，每日生嚼，并取叶捣烂涂患处。7、痈疽毒疮。用何首乌不限量，在文武火上熬煎，加酒等量，再煎开几次后，存酒，随时饮用;取药渣焙干，研为末，以酒煮面调成丸子，如梧子大。每服三十丸，空心服，温酒送下。病愈后，药可常服。8、大风疠疾。用何首乌(以大而有花纹者为好)一斤，泡淘米水中七天，反复蒸、晒数次，加胡麻四两，再蒸再晒，研为末，每服二钱，酒送下，一天服二次。9、疥癣。用何首乌、区叶等分，水煎浓汤洗 浴，可以解痛、生肌肉。用何首乌茎、叶煎汤洗浴，也有效。二、何首乌的作用1、延缓衰老作用实验证明，何首乌及其制剂能延长二倍体细胞的生长周期，使细胞发育旺盛，寿命延长。首乌煎剂能显著降低老年大鼠血浆和肝脏过氧化脂质，改善骨髓的造血功能，影响血液流变学指标，对超氧阴离子自由基也有较好的清除作用，医学教`育网搜集整理显示首乌有抗氧化、抗衰老功能。首乌提取物能促进胸腺细胞增生，延缓年龄退化性萎缩，有明显的促进细胞免疫和调节体液免疫的作用，增强机体的抵抗能力，可强身健体、延年益寿。2、降血脂和抗动脉粥样硬化作用首乌煎剂能显著降低血浆胆固醇、甘油三酯和β-脂蛋白的含量，说明何首乌能降低血脂，延缓动脉粥样硬化的形成和发展。3、保护肝脏的作用首乌中的四羟基乙烯-β-D-葡萄糖甙是保肝的有效成分，它能防止脂肪肝、肝功能损害和肝脏过氧化脂质含量升高，降低血清谷丙转氨酶和谷草转氨酶。此外，何首乌增加肝糖原的作用也有利于对肝脏的保护医学/教育网搜集整理。4、抗菌作用首乌在体外能抑制人型结核菌、福氏痢疾杆菌的生长，其蒽醌类衍生物对金黄色葡萄球菌、链球菌、白喉杆菌、炭疽杆菌等细菌和流感病毒、真菌等病原体有不同程度的抑制作用。何首乌对白发、脱发、肌萎缩、荨麻疹、神经衰弱、精神分裂症、疮肿疥癣均有较好的治疗效果。三、何首乌的食用方法1、首乌防脱茶取首乌粉80g，放入暖水瓶内，用开水浸泡6小时，泡至颜色成棕红色即可饮用，随添加开水浸泡，待茶色浅淡，更换新品。长期饮用可防脱发。2、首乌黑发酒制首乌粉、熟地粉各40g，当归粉20g，浸于一升粮食酒中，半月后开始饮用，每天约20ML，连续饮至见效。3、首乌茯苓白术饮首乌粉40g茯苓粉15g白术粉10g用温水调服。可养颜补气血，乌发。4、首乌煮鸡蛋制首乌粉150g加适量水，煮蛋2个，再加入适当调味料，武火烧沸，文火煮至蛋熟。将蛋取出用凉水浸一下，剥去蛋壳再于锅内煮4分钟后取出，食蛋饮汤，每天一次，适于虚不受补者。四、何首乌禁忌1、何首乌忌猪肉、无鳞鱼、血(各种血制品，如：血豆腐、葱、蒜。2、何首乌忌铁器。【小编点评】何首乌的功效作用及其食用方法，第一农经小编已经为您整理如上，这里，小编要提醒您，其实何首乌也是有毒副作用的哦，服用过量会引发肠鸣，恶心，腹痛等，严重者会躁动不安，抽搐，甚至肝损害或者呼吸麻痹，因此，在食用的过程中，要注意量的把控。（第一农经整理）
何首乌怎么进行繁殖？%&%图：何首乌种植【常见问题】何首乌怎么进行繁殖？【专家解答】何首乌繁殖方法：①种子繁殖：直播为主，也可育苗移栽。3月上旬至4月上旬播种，条播行距30-35cm，施人畜粪水后将种子均匀播入沟中，覆土3cm。苗高5cm时间苗，株距30cm左右。播后15天左右出苗。②扦插繁殖：一般在雨季进行扦插。3月上旬至4月上旬选生长旺盛、健壮无病虫植株的茎藤，剪成长25cm左右的插条，每根应具节3个左右。行距30-35cm，株距30cm左右，穴深20cm左右，每穴放2-3条，切忌倒插。覆土压紧，施人畜粪肥。10天左右可生根。③分株繁殖：于秋季刨收块根时或春季萌芽前刨出根际周围的萌蘖，选有芽眼的茎蔓和须根生长良好的植株，按行距30-35厘米、株距25-30厘米挖穴栽种。【小编点评】何首乌是多年生草本植物，它的嫩茎、叶、块根均可食用，特别是块根乃是滋补上品，以上就是第一农经小编为大家介绍的何首乌的繁殖方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
满天星怎么养？满天星的养殖方法和注意事项%&%图：满天星【常见问题】满天星怎么养？满天星的养殖方法和注意事项【专家解答】满天星，属石竹科多年生宿根草本花卉，原名为重瓣丝石竹，别名破铜钱，茎枝纤细，分枝繁茂，富立体感，长着无数小百花，经常用在花束、花篮、插花的陪衬，是人们喜欢用的家居装饰植物之一，在满天星养殖上要注意以下几点：1、土壤疏松最好满天星养殖对土壤的要求不高，一般以排水良好之微碱性石灰质土壤或砾质壤土就可以了。2、水分要控制满天星苗期对水分的需求较多，摘心后仍需充足水分及肥分，其植株才能从营养生长期渐渐转换成生殖生长期，亦就是说进入抽凸期(开花期)。直至小花穗抽出，花瓣长出来时水分应稍减之，以防切花品质及抽水性减低，又能促使尽朵开花整齐。尤其在夏季高温多湿的季节，水分控制适当与否，往往是决定满天星栽培成功与否的主要因素。3、温度不能太高满天星日温25℃生长最佳，若超过30℃以上，时间或日数太长，易造成畸形花的机率增高。夜温以10-15℃最佳，若低於10℃最佳，再低於10℃以下，再加上秋冬短日，易造成休眠态或簇化现。4、光照要充足光照对满天星的开花与否，有极深远之影响，尤其是在冬季更为明显。夏季的满天星若给予照射80-24Klux照度，则所有的植株皆可开花，所不同之处在于植株所接受的照度愈少，著花数就相对的愈少。在冬季照射58Klux者，植株可全部开花;而照射24Klux者，纵使连续给予24小时的全亮期，也不能开花。5、要定期施肥满天星喜肥，但忌水，定植后要分期追肥，前期以氮肥为主，后期以磷钾肥为主。水分管理要严格控制，过湿长势变弱，积水会引起根腐死亡。当植株长到30厘米时要控制浇水，特别是显蕾期更要小心，花期亦要干一些。多雨地区栽培要搭棚避雨。6、虫害处理满天星的病虫害现象并不多见，一般偶有蚜虫或者蜗牛。此时可以用风油精稀释或者中性洗衣粉进行喷洒，此法能杀死蚜虫。而针对蜗牛，则可以用灭蜗灵颗粒剂喷洒于盆土之中。注意对于根腐病则要防止盆土积水现象，并以绿乳铜乳油或者根腐灵800倍液灌根即可。【小编点评】满天星是种很常见的草本花卉，它的花朵茂密，给人感觉很清新、浪漫，很多朋友都在问满天星怎么养，想用它来布置家居，以上就是第一农经小编为您介绍的满天星的养殖方法和注意事项，希望对您有所帮助！看完本文觉得有兴趣的朋友，不妨也种上一盆吧！（第一农经整理）
满天星什么时候开花，满天星的花语是什么？%&%图：满天星【常见问题】满天星什么时候开花，满天星的花语是什么？【专家解答】满天星可在大多数城市绿化布景，开花期在5～7月，结果期在8-9月，它能保持300天以上开花期，这是其他品种不可相比的，也是不可缺少的切花品种，市场前景广阔。满天星的花语是：清纯、关怀、思恋、配角、真爱以及纯洁的心灵。幸福、幸运。送花对象：恋人、朋友、同事满天星看起来楚楚动人，温柔多情。在插花时，常用满天星作配材，使花簇更加柔美可人。【小编点评】满天星5～7月的时候开花，它代表着幸福幸运，可以用来送恋人、朋友、同事，是一种很受欢迎的花卉品种，你喜欢它吗？想知道怎么种吗？有兴趣的可以在第一农经站内搜索《满天星的养殖方法和注意事项》一文，或者关注相关栏目，我们将为您呈现出更多专业性的文章。（第一农经整理）
蔬菜黄秋葵有什么营养价值和食用功效？%&%图：秋葵【常见问题】蔬菜黄秋葵有什么营养价值和食用功效？【专家解答】营养咖啡黄葵的营养丰富，幼果中含有大量的粘滑汁液，具有特殊的香味。其汁液中混有果胶，牛乳聚糖及阿拉聚糖等。它的果胶为可溶性纤维，在现代保健新观念中极为重视。凡经常食用它有健胃肠，滋补阴阳之功效。据测定每百克嫩果中含蛋白质2.5克、脂肪0.1克、糖类2.7克，纤维素A660国际单位。维生素B1，0.2毫克、维生素B20.06毫克、维生素44毫克、钙81毫克、磷63毫克、铁0.8毫克，是一种新世纪理想的高档绿色营养保健蔬菜。食用咖啡黄葵有蔬菜王之称，其嫩荚肉质柔嫩，含有由果胶及多糖组成的粘 性物质，使黄秋葵有一种特殊风味，口感爽滑；一般可炒食、做汤、腌渍、罐藏等。除嫩果可食外，其叶片、芽、花也可食用。医药入药：根：止咳。树皮：通经。用于月经不调。 种子：催乳。用于乳汁不足。 全株：清热解毒，润燥滑肠。【小编解答】以上就是第一农经小编为您介绍的黄秋葵的营养价值及其食用功效，除了食用药用外，黄秋葵种子经高温处理后也可作工业用，植株还有欣赏作用，更多相关资料，可在本站搜索黄秋葵，我们将有更多更专业的文章为您呈现！（第一农经整理）
鸢尾花怎么种？鸢尾花种植方法和注意事项%&%图：鸢尾花【常见问题】鸢尾花怎么种？鸢尾花种植方法和注意事项【专家解答】鸢尾通常用大拇指压入土中，种植前土壤需打松并使其稍微湿润，种植后，在苗床上盖土，直到球尖刚好被盖住。球根所处土温不要高于20℃，生长过程中需光照，水分不宜过多。具体的养护要点如下：1、温度种植后温度是最生要因素，温度在5度以上，最高温度在20度左右，最适合的温度在17度左右。2、湿度理想的相对温度在75%左右，注意避免湿度大幅度变动或湿度逐步变化。在温暖的晴天、荫天或潮湿的天气里，相对湿度往往较高。必须采取相应的措施，需要通过同时加热和通风来降低湿度。3、遮荫遮荫可以控制温室中的温度、湿度和光照。在光照强的月份中，通风的温室和露地温度都过高（高于25℃），在这种情况下，遮荫同时通风可抑制切花品质的下降。4、施肥常用于温室蝴蝶兰的化学肥料有硝酸二氢钾、复合肥以及一些兰花专用花肥等。施用方法为加水至2000倍稀释液后用人工喷施或加入自动喷灌系统中喷洒。按蝴蝶兰生长期的不同，施用化学肥料的成分应有所区别，其肥料氮、磷、钾的比例是，中小苗营养生长阶段为20：20：20；大苗和开花植株为7：11：27。施肥间隔时间应以7至10天喷施一次为宜。5、病虫害防治常见有褐斑病和软腐病危害，可用50％多菌灵可湿性粉剂1000倍液喷洒。虫害有介壳虫和粉虱危害，用2.5％漠氰菊酯乳油3000倍液喷杀。6、花后处理花枯萎后，可将花茎从基部剪去，当基质老化时，应及时更换。【小编点评】以上就是第一农经小编为您介绍的鸢尾花种植方法和注意事项了，鸢尾花很好养，有喜欢鸢尾花的朋友不妨也种上几株，更多相关知识，敬请关注第一农经相关栏目和频道，我们将为您提供更多专业性的文章。（第一农经整理）
鸢尾花什么时候开，鸢尾花花语是什么？%&%图：鸢尾花【常见问题】鸢尾花什么时候开，鸢尾花花语是什么？【专家解答】鸢尾花，也叫爱丽丝，在欧洲是一种生长在水里的野花，中国各地常见栽培。鸢尾属约300种，鸢尾原产于中国中部及日本，少数入药，鸢尾根茎为诱吐剂或缓下剂，具消炎作用。鸢尾花大而美丽，叶片青翠碧绿，观赏价值很高。很多种类供庭园观赏用，在园林中可用作布置花坛，栽植于水湿畦地、池边湖畔，或布置成鸢尾专类花园，亦可作切花及地被植物，是一种重要的庭园植物。花期：花期一般为五月，也有三四月开花的，不同地域环境不同，开花时间也不一样。开花期一般持续2星期左右，每朵花盛开3-5天左右。最长7-10天。花语文化：鸢尾花代表恋爱使者。鸢尾花虽然具有粗大的根，宽阔如刀的叶，非常强韧的生命力。但是由於它是制造香水的原料，因此相当受尊重，也广被使用。所以它的花语是－优美。鸢尾花在我国常用以象征爱情和友谊，鹏程万里，前途无量明察秋毫；欧洲人种爱鸢尾花，认为它象征光明的自由；在古代埃及，鸢尾花是力量与雄辩的象征。鸢尾爱丽斯（紫蓝色）：好消息、使者、想念你德国鸢尾（深宝蓝色）：神圣小鸢尾（明黄色）：协力抵挡、同心白色鸢尾代表纯真；黄色鸢尾表示友谊永固、热情开朗；蓝色鸢尾是赞赏对方素雅大方或暗中仰慕；也有人认为是代表着宿命中的游离和破碎的激情，精致的美丽，可是易碎且易逝。紫色鸢尾则寓意爱意与吉祥。【小编点评】以上就是第一农经小编为您介绍的鸢尾花概况，它的花期及其各种花语了，相信看完本文，大家对它会更了解，要是想知道它怎么种，可以关注《鸢尾花的种植方法和注意事项》一文，本文就为您介绍到这里了。（第一农经整理）
五色草是什么植物？五色草花坛造型【图片】%&%图：五色草造型【常见问题】五色草是什么植物？【专家解答】五色草，即绿草、大叶红、小叶红、黑草、白草（佛甲草）的统称，多年生草本。株高15-20厘米，最高可达90厘米，常木质化，分枝少。观赏色彩鲜艳、品种甚多、繁殖容易，为应用较广的观叶花卉，除可作小型观叶花卉陈设外，还可配置图案花坛，也可作为、花篮花束的配叶使用。装饰应用室内摆设多为中小型盆栽，选择颜色浅淡、质地光滑的套盆以衬托彩叶草华美的叶色。为使株形美丽，常将未开的花序剪掉，置于矮几和窗台上欣赏。庭院栽培可作花坛，或植物镶边。还可将数盆彩叶草组成图案布置会场、剧院前厅，花团锦簇。五色草植株矮小、枝繁叶密、极耐低修剪、色泽鲜艳，适用于组字和立体造型，尤其是用五色草栽植各种形式的文字，即美化了环境又起到了宣传作用，是城乡绿化彩化的一种简单易行、效果突出的好形式。可以在斜面花坛上用五色草组字，可以在立体造型上组栽各种文字，也可以用塑料盘栽字摆在斜面铁架上，形式多样的五色草组字是境绿化彩化的又一亮点，给人以美的享受。【小编点评】五色草其实并不是一种草，而是五种植物的统称，人们常用绿草、大叶红、小叶红、黑草、白草（佛甲草）配置花坛图案、文字等五色草造型，十分美观，相信很多人在花园或者广场见到过，本文就不再详细介绍了。（第一农经整理）
马鞭草是什么？马鞭草功效作用【图文】%&%图：马鞭草开花【常见问题】马鞭草是什么？马鞭草功效作用【专家解答】马鞭草，中药名。为马鞭草科植物马鞭草的干燥地上部分。6～8月花开时采割，除去杂质，晒干。我国大部分地区均有分布。具有活血散瘀，解毒，利水，退黄，截疟的功效。用于瘕瘕积聚，痛经经闭，喉痹，痈肿，水肿，黄疸，疟疾。功效：活血散瘀，解毒，利水，退黄，截疟。主治：用于癓瘕积聚，痛经经闭，喉痹，痈肿，水肿，黄疸，疟疾。禁忌：孕妇慎用，血虚及脾胃肾虚而胃弱之患者亦应慎用，疮证久而虚者慎用。图：马鞭草药材相关配方：1、杨梅恶疮：马鞭草煎汤，先熏后洗，气到便爽，痛肿随减。(陈嘉谟《本草蒙筌》)2、白癞风疮：马鞭草为末，每服一钱，食前荆芥、薄荷汤下，日三服。忌铁器。(《太平圣惠方》)3、疟痰寒热：马鞭草捣汁五合，酒二合，分二服。(《千金方》)【小编点评】马鞭草是一种中药材，它一般开紫色的花，很漂亮，入药的是马鞭草的干燥地上部分，马鞭草及其晒干后的图片，第一农经小编已经为您附上，希望对您有所帮助，更多相关资料，敬请关注本网站。（第一农经整理）
金银花的功效作用及食用禁忌%&%图：金银花【常见问题】金银花的功效作用及食用禁忌【专家解答】金银花茶有什么功效与作用？金银花的茎、叶和花都可入药，具有解毒、消炎、杀毒、杀菌、利尿和止痒的作用。新鲜的金银花带清香，含水量花蜜较多，农村儿童常采取花朵吸食蜜汁。鲜花茎晒干或按制绿茶的方法制干，即为金银花茶有两种，即是金银花的成品。金银花功效作用如下：1、抗炎解毒作用，对痈肿疔疮、肠痈肺痈有较强的散痈消肿，清热解毒作用;2、疏热散邪作用，对外感风热或温病初起，身热头痛、心烦少寐、神昏舌绛、咽干口燥等有一定作用;3、抗病原微生物作用。对多种致病菌如金黄色葡萄球菌、溶血性链球菌、大肠杆菌、痢疾杆菌、霍乱弧菌、伤寒杆菌、副伤寒杆菌等均有一定抑制作用;4、对肺炎球菌、脑膜炎双球菌、绿浓杆菌、结核杆菌、志贺氏痢疾杆菌、变形链球菌等有抑菌和杀菌作用，对流感病毒、孤儿病毒、疱疹病毒、钩端螺旋体均有抑制作用;5、凉血止痢作用，对热毒痢疾、下痢脓血、湿温阻喉、咽喉肿痛等有解毒止痢凉血利咽之效。6、金银花茶味甘，性寒，具有清热解毒、疏散风热的作用。金银花有清热解毒、疏利咽喉、消暑除烦的作用。可治疗暑热症、泻痢、流感、疮疖肿毒、急慢性扁桃体炎、牙周炎等病。7、金银花的作用除药用外，其美容、减肥和保健养生的作用更为神奇，对身体所起到的巨大保护和修复作用是十分显著的。金银花的功效具有解暑、醒酒、清脑、解渴、清除体内有毒物质，降脂、减肥、美容洁肤、预防衰老、延年益寿的效用。金银花茶的副作用：金银花药性偏寒，脾胃虚弱者不宜常用，仅适合在炎热的夏季暂时饮用以防治痢疾。特别需要提醒的是，虚寒体质及月经期内不能饮用，否则，可能出现不良反应。 自己觉得上火了才喝，比较好，喝太多会适得其反。【小编点评】通过上文，我们知道金银花是寒凉之物，用来降火效果十分显著，但是脾胃虚弱的人要千万注意，不能多喝哦，金银花具体的功效与作用还有很多，第一农经小编已经为您整理如上，希望对大家有所帮助，感谢大家对第一农经的支持与关注！（第一农经整理）
神仙豆腐树怎么种？%&%【常见问题】神仙豆腐树怎么种？【专家解答】豆腐树种植：下层用于豆腐树快繁上层用于管道化雾培材料好的材料7-10即生要有，为皮层生根类型智能叶片用于环境气候因子监测与控制可移栽大田或者营养杯进行继续培养豆腐树快繁生根容易，通常15-20天生根，在温室内周年可以快繁，成活率高达90-95%以上，根系发达，移栽成活率高。快繁要点，选择未摘叶的带叶树段，取长5-10厘米，用快繁宝1号300-500PPM处理1-2小时，繁于珍珠岩苗床，一般一周切口细胞发育膨大，开成根原基，二周左右长出初生根系，三周形成发达的二次根即可移栽。豆腐树简介：豆腐树是一种果胶含量极高的山区野生树种，其叶搓揉挤汁加入碱后即可果冻似的凝胶物，因其汁叶营养丰富，所以是一种保健养生的食品与菜肴，从医学药用价值来说，其根茎叶皆具价值，可以对身体机能起到很好的调理与治疗作用。而且制作成的所谓绿豆腐口感好品质佳，是传统山区农民的特色饮食，也是孩时的果冻食品。如果于制作过程中于叶汁中加入各种蔬菜汁及其它营养添加物可以制作成系列化的营养食品。当前该树种及产品皆为自然野生状态，市场的产品也未行标准化与系列化，极具产业开发前景，据当地农民传统工艺生产，一公斤叶可以生产十公斤绿豆腐，按照人工栽培豆腐树每株树年采叶10公斤计，按亩栽培(1.5mX2m)计222株，可年产叶2220公斤，可制作22200公斤绿豆腐产品，以每公斤批发至少5元计，亩产值可达1110000元。是当前种植业中效益极高的产业项目。【小编点评】以上就是第一农经小编为您介绍的豆腐树的功效作用及其种植方法，更多相关资料，敬请关注第一农经相关栏目和频道，我们将竭诚为您提供更多更专业的文章，感谢您的关注，祝您生活愉快！（第一农经整理）
办公室适合养什么水生植物？怎么养？%&%图：绿萝【常见问题】办公室适合养什么水生植物？怎么养？【专家解答】办公室可以养的水生植物主要有：水培吊兰、富贵竹、绿萝、万年青、铜钱草、风信子、文竹、非洲菊、常春藤、巴西木、千年木等。养护技巧：很多植物都可以水培的，像绿萝、吊兰、芦荟、风信子等等，你可以从土里挖出来洗净根上的土改成水培，将土培的植物换成水培的话，最重要的就是根系的呼吸问题。首先要注意的是植物的根不能完全泡在水里面，根系需要有5～10厘米裸露再空气中，那样即使泡在水里哥根系吸收不了氧气，裸露在空气里面的根系可以补充一下氧气。其次，要勤换水，保持水分中的溶解养分。再次，就是水培的营养液成分，配比要适当，浓度不能过高！水养这些植物一般不需特殊管理。有一定体积可供根系伸展的容器都可以使用，而瓶口开敞的玻璃容器，对保持水质和根系生长更为有利。在栽植时应避免叶子浸入水中，以免造成腐烂；放置在适宜的光照条件下，很快就能生根；发现水少时添些水，以防根系干燥；水变得污浊时，取出植物，清洗容器，重新灌水即可。一般水养植物，三天换一次水，施一次营养液，营养液的配比和多少，视植物大小而定。【小编点评】上班有时候是件很沉闷枯燥的事情，周围的环境也会影响人的心情，在办公室桌子摆放一盆绿色的植物养眼也是转换心情的一种选择，以上是第一农经小编为您推荐的一些适合养在办公室的一些水生植物，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
黑松盆景如何制作？%&%图：黑松盆景【常见问题】黑松盆景如何制作？【专家解答】选盆黑松枝叶深绿，宜选用中深的紫砂陶盆，小型盆景可用釉陶盆，大型盆景可用白矾石或大理石的凿石盆。盆形可根据树型而定，一般以长方盆或椭圆盆较多，悬崖式造型则宜用高深的千筒 盆或中深的方盆。用土黑松对土壤要求不严，但以疏松深厚 的中性土或微酸性上为宜。盆栽最好用山土或腐叶 土，掺拌20%砂土为培养土。土壤不宜太肥沃，以 控制生长。栽植上盆时期以3月萌发前为好。植株宜带宿土。对过长的根系可适当剪短，以便栽植时，根 系不至拳曲于盆中。加工黑松的整姿加工以攀扎为主，修剪为辅。攀扎可用金属丝，亦可用棕丝。培养黑松盆景，如采用幼树苗为材料，以2～3年生的健壮苗木为佳，将主干作一定的弯曲加工，剪去多余的枝条，再将保留的侧枝攀扎成平伸或下垂状，以后逐年进行加工，3～5年即可成型。山野采掘的黑松树桩，养胚后一年即可上盆加工。有些树桩主干较粗大，与侧枝不协调，可作适当的切削加工，劈掉一部分。还可根据造型需要，保留一部分枯枝干，以显示苍古姿态。黑松的整姿加工宜在12月至翌年3月进行，这时处于休眠期，树液流动缓慢，修剪整形，无松脂外溢之虞，对树木生长影响不大。在生长期整形，只可攀扎，而不宜修剪。树形黑松盆景可制作成直干式、斜干式、曲干式和悬崖式，也适宜制作附石盆景和挂壁盆景。黑松具有典型松树形态特征，其造型要求可参照五针松的造型，但黑松针叶粗硬而较长，不一定剪扎成片状，可通过摘芽方法来控制其枝叶生长。【小编点评】黑松是制作松类盆景的好材料，与梅花、翠竹配植，可以组成“岁寒三友”盆景，若与山石配植，则成松石盆景，具体的要怎么做，则看个人了，以上就是第一农经小编为您介绍的黑松盆景制作方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
水葫芦怎么养？水葫芦的好处与危害有哪些？%&%图：水葫芦【常见问题】水葫芦怎么养？水葫芦的好处与危害有哪些？【专家解答】水葫芦的益处：葫芦鲜嫩多汁，鲜草中含粗蛋白质2％一38％，是猪，鸭、鹅，鱼的好饲料。利用方式多半为生喂，还可以与草粉、糠壳等粗料混合青贮。制作方法是先将水葫芦捞出晾晒一天，然后铡碎入窖，水葫芦与草粉比例为3：1，下层草粉比上层可多些，压实封严，以备冬春利用。水葫芦的危害：水葫芦繁殖能力很强，就是因为因为太强了，覆盖在整个湖面，使得水中的其他植物不能进行光合作用，而水中的动物没有得到充分的空气与食物。不能够维持水中的生态平衡。因此，当水葫芦泛滥成灾时，就要进行防治了。水葫芦怎么养？水葫芦繁殖能力很强，一般不用管也能生长得很好，水葫芦在珠江流域可以自然越冬，长江流域冬天却需保护才能越冬。保护越冬方法有以下几种：(1)将种苗移到背风向阳的水塘边，加盖塑料薄膜。(2)放入泉水或流动水，利用水温保持其生机。(3)将种苗移到留种田，然后慢慢撒水使根扎入泥中，在霜雪来临之前灌水淹没，霜雪过后立即排水晒苗。在华北地区必须采取自然日光温室或晒畦保种。待来年春季气温达13℃以上时将越冬后的水葫芦苗移人大面积水面，每亩至少放5000千克。水葫芦喜群生，为避免风吹浪打而分散，可用稿草把、木框或竹圈等围住，以后随水葫芦的生长而不断放大围圈成片为止。还利用河流两旁水面放养，中间留出行船航道，这样既不影响航行，又可大量增加青饲料。水葫芦除用无性繁殖外，还可用种子繁殖。【小编点评】水葫芦常是园林水景中的造景材料，如果合理使用水葫芦不但没有危害，反而能让人得到更多乐趣，有养猪养鸭的也可以种植用来当饲料，以上就是第一农经小编为您整理出来的水葫芦好处与危害，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
木菠萝怎么种？木菠萝的功效与作用有哪些？%&%图：木菠萝【常见问题】木菠萝怎么种？木菠萝的功效与作用有哪些？【专家解答】木菠萝的养殖方法：合理施肥木菠萝幼树施肥以促进枝梢生长、迅速形成树冠为目 的，除冬施有机肥作基肥外，每次抽新梢前施速效肥促梢、 壮梢。结果树在采果后重施有机肥配施少量速效肥，以恢复 树势，提高叶片功能，促进花芽分化。在初春发芽、抽花序前 施速效肥，促进新梢生长，花序发育。在果实迅速增大时再 施壮果肥，促进果实发育。水分充足木菠萝要求充足的水分，特别是花期及果实发育期，若 久旱，小果脱落或发育停滞，果小畸形，包小肉薄，品质差。 因此，花期及果期若过于干旱，应设法灌溉。但雨季易涝，应 搞好排水工作，防止积水烂根。适当修剪、疏果木菠萝让其自然生长也易形成自然圆头形树冠。修剪 主要是剪除枯枝、纤弱枝和过密枝，采果后剪除残留于树干、 大枝上的结果枝、雄花枝。以冬季修剪为主，采果后及春季也适当修剪。疏果是特殊的修剪，若结果过多，当果实长大如苹果大时进行疏果，第1年每株留2个果，第2年留4个果，以后每年约多留2-3个果。环剥、环割促花木菠萝植后多年不结果，或营养生长过旺影响开花结 果，可在树干、主枝上进行树皮环剥或环割，使养分更多积 累于地上部枝干上，促进抽发结果枝开花结果；或在树干主 枝上每隔30cm进行刻伤（用刀、斧砍即可），也可以达到促 进开花结果的效果。以刺伤皮层不伤木质部为度，流出的乳汁不必擦去。病虫防治木菠萝的病虫害很多，要注意防治。木菠萝的功效作用：现代医学研究证实，木菠萝中含有丰富的糖类、蛋白质、B族维生素(B1、B2、B6)、维生素C、矿物质、脂肪油等。木菠萝中的糖类、蛋白质、脂肪油、矿物质和维生素对维持机体的正常生理机能有一定作用。服用木菠萝后能加强体内纤维蛋白的水解作用，可将阻塞于组织与血管内的纤维蛋白及血凝块溶解，从而改善局部血液、体液循环，使炎症和水肿吸收、消退，对脑血栓及其它血栓所引起的疾病有一定的辅助治疗作用。【小编点评】其实，木菠萝就是我们寻常说的菠萝蜜，以上就是木菠萝的田间养护技巧及其注意事项，还有木菠萝的食用与药用功效，本文就为您介绍到这里了，希望对您有所帮助，更多相关资料，敬请关注第一农经相关栏目和频道。（第一农经整理）
四季桂花怎么种？桂花树的养护技巧和注意事项%&%图：四季桂花【常见问题】四季桂花怎么种？桂花树的养护技巧和注意事项【专家解答】1、土壤配制：四季桂适宜生长在疏松肥沃、排水良好的酸性土壤中。一般用阔叶腐殖土60%，针叶腐殖土25%，河沙或细炉灰渣10%，掺5%发酵好的猪粪或鸡粪配制即可。2、光照：四季桂喜光，室内栽培应放在向阳通风的地方，每天光照保持在8小时至12小时。3、温度：四季桂喜温暖，一般在18℃至25℃时生长良好，开花多而清香。如果低于15℃以下，则处半休眠状态，开花较少。3℃至5℃可以过冬，但不能开花。4、湿度：莳养四季桂既要保持盆土湿润，又不可过涝。浇水时要见干见湿，切忌积水，以免烂根或使叶片脱落。特别是在开花时水不宜过多，以免引起落蕾，影响开花。5、施肥：四季桂喜肥，在发芽和孕蕾期间应多施些含磷、钾的稀释肥水，以使枝条及花蕾生长健壮，尤其是在开花前几天，施些稀释肥水，会使花大、色艳、香味浓。6、防治虫害：四季桂的主要害虫有红蜘蛛和桑白蚧，可选用农药喷洒。7、修剪：树冠必须经不同程度的修剪，以保证水分代谢的平衡。【小编点评】四季桂是桂花的一个优良品种，四季开花，属常绿乔木，根系发达，喜温暖湿润的气候，不耐严寒，以上就是第一农经小编根据其生长特性而为您介绍的养护技巧和注意事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
日日春怎么种？日日春种植技术%&%图：日日春【常见问题】日日春怎么种？日日春种植技术【专家解答】播种育苗：长春花种子每克在700－750粒之间。长春花是多年生草本植物，在条件适合的情况下，一年四季均可开花。但在长江流域因气候太冷，常作一年生栽培，播种时间主要集中在1－4月。播种宜采用较疏松的人工介质，可床播、箱播育苗，有条件的可采用穴盘育苗。介质要求pH值5.8－6.2，EC值0.5－0.75，经消毒处理，播种后保持介质温度22－25℃左右。移植/上盆：用穴盘育苗的，应在长至2－3对真叶时移植上盆。在浙江地区，大部分都习惯用12cm口径的营养钵，一次上盆到位，不再进行一次换盆。如果是用开敞式育苗盘撒播育苗的，最好在1－2对真叶时，用72或128穴盘移苗一次，然后再移植上盆。光照调节：长春花为阳性植物，生长、开花均要求阳光充足，光照充足还有利于防止植株徒长。冬季阳光不足，气温降低，不利于生长。温度控制：长春花对低温比较敏感，所以温度的控制很重要。在长江流域冬季一定要采用保护地栽培，低于15℃以后停止生长，低于5℃会受冻害。由于长春花比较耐高温，所以在长江流域及华南地区经常在夏季和国庆节等高温季节应用。水肥管理：水分管理的关键是采用排水良好的介质，保持介质的湿润虽然重要，但每次浇水前适当的干燥也是必要的。当然也要注意不能使介质过干而导致植株枯萎。对于完全用人工栽培的，则施肥宜采用20-10-20和14-0-14的水溶性肥料，以200－250ppm的浓度7－10天交替施用一次。在冬季气温较低时，要减少20-10-20肥的使用量。如果是用普通土壤为介质的，则可以用复合肥在介质装盆前适量混合作基肥。当肥力不足时，再追施水溶性肥料。栽培管理：长春花可以不摘心，但为了获得良好的株形，需要摘心一到两次。第一次在3－4对真叶时；第二次，新枝留1－2对真叶。长春花是多年生草本植物，所以如果成品销售不出去，可以重新修剪，等有客户需要时，再培育出理想的高度和株形。栽培过程中，一般可以用调节剂，但不能施用有效唑。病虫害：长春花植株本身有毒，所以比较抗病虫害。苗期的病害主要有：苗期猝倒病、灰霉病等，另外要防止苗期肥害、药害的发生。如果发生的话，应立即用清水浇透，加强通风，将危害降低。生长期病害较少，在栽培过程中需要采用常规的杀菌剂来防治。虫害主要有：红蜘蛛、蚜虫、茶蛾等。长时间的下雨对长春花非常不利，特别容易感病。【小编点评】日日春也叫长春花，是多年生草本植物，在条件适合的情况下一年四季均可开花，以上就是第一农经小编为您介绍的日日春种植栽培技术，希望对您有所帮助，更多资料，敬请关注我们的网站，感谢您的支持。（第一农经整理）
睡莲怎么养？睡莲的养殖方法和注意事项%&%图：睡莲【常见问题】睡莲怎么养？睡莲的养殖方法和注意事项【专家解答】1、水位：不论采用盆栽、缸栽、池栽、田栽，初期水位都不宜太深，以后随植株的生长逐步加深水位。池栽睡莲雨季要注意排水，不能被大水淹没。但1-2天不致使睡莲死亡。2、追肥：睡莲需较多的肥料。生长期中，如叶黄质薄，长势瘦弱，则要追肥。盆栽的可用尿素、磷酸二氢钾等作追肥。池塘栽植可用饼肥、农家肥、尿素等作追肥（饼肥、农家肥作基肥也比较好）。3、病虫防治：危害睡莲的虫害主要有螺类，可用治螺类药剂杀除，也可人工捕杀。病害防治可参照荷花的防治方法。4、越冬管理：耐寒睡莲在池塘中可自然越冬。但整个冬季不能脱水，要保持一定的水层。盆栽睡莲如放在室外，冬季最低气温，在-8℃以下要用杂草或农膜覆盖，防止冻坏块根，放在室内可安全越冬。热带睡莲要移入不低于15℃的温室中储藏。到翌年5月再将其移出栽培。【小编点评】以上就是第一农经小编为您介绍的睡莲的养殖方法和注意事项，由于睡莲非常喜欢晒太阳，因此盆栽和池塘的位置都不要选在过于阴凉的地方，否则会影响它们的正常生长哦，好了，本文就为您介绍到这，更多相关资料，敬请关注第一农经相关栏目或频道，感谢您的支持！（第一农经整理）
紫薇花怎么养？紫薇花的养殖方法和注意事项%&%图：紫薇花【常见问题】紫薇花怎么养？紫薇花的养殖方法和注意事项【专家解答】1、种植移栽：紫薇的移栽时间是在3到4月初，以清明节为最佳，秋季次之。移栽的时候植株要带着土壤，留主干100到120厘米剪去上部，等到新的枝芽长出后选留角度最适宜的3到4个主枝让它开花。2、光照浇水：紫薇花是喜光性植株，因此生长季节必须要放置在室外阳光处，同时紫薇花在生长季节对水的要求也很大，需要保持土壤的湿润。在春东两季保持盆土湿润，夏秋季节早晚要各浇水一次，如遇高温季节可以增加浇水次数。3、定期施肥：紫薇花是喜肥性植株，盆栽紫薇花缺肥会导致枝条细弱，颜色发黄，从而导致植株生长变弱，开花少甚至不开花，但是施肥过多会引起枝叶的徒长。在春夏生长旺盛的季节可以多施肥，入秋后少施肥，冬季进入休眠期可以不施肥，雨季和夏季高温的中午不要施肥。4、施肥：应以薄肥勤施的原则，3月上旬结合使用氮磷钾肥促进其抽梢，5月下旬至6月上旬施加一次磷钾肥，促进花芽的增大，以壮枝和催花，7月下旬和9月上旬各施加一次花期肥，肥料为饼肥水等，使花开得更加艳丽。5、整形修剪：紫薇花的发枝力强，新梢的生长量也很大，因此非常的耐修剪。紫薇花开花后要将残花剪去，这样可以延长花期，同时对一些交叉枝、病枝、辐射枝要及时剪除，以免消耗多余的养分。同时为了美化造型，一般对其他枝桠的饱满顶芽上方1厘米处进行短截，保留5厘米左右。6、及时换盆：盆栽紫薇花在每隔两年到三年的时间需要更换一次盆土，用5分疏松的山土、3分田园土、2分细河沙混合配制成培养土，换盆的时候可以用骨粉、豆饼粉等有机肥料作为基肥，混合在土壤表层，不能使肥料直接和根系接触，以免灼伤根系，影响植株生长。【小编点评】紫薇花是阳性树种，它对土壤、阳光、肥料等都有养鹅的眼球，具体的上面第一农经小编已经为您罗列出来了，希望大家在养殖的过程中能多加注意，也希望本文对您有所帮助，那么，本文就为您介绍到这儿，我们下个文再见吧！（第一农经整理）
银杏叶的功效与作用%&%图：银杏叶【常见问题】银杏叶有什么功效作用？【专家解答】银杏叶，为银杏科植物银杏的干燥叶。秋季叶尚绿时采收，及时干燥。一般为人工栽培。栽培地区北至辽宁，南达广东，东起浙江，西达陕西、甘肃、西南到四川、贵州、云南等地。功效与作用：具有活血化瘀，通络止痛，敛肺平喘，化浊降脂的功效。用于瘀血阻络，胸痹心痛，中风偏瘫，肺虚咳喘，高脂血症。具体功效如下：1、具有很强的清除自由基、抗氧化作用：银杏叶中VC、VE、胡萝卜素及钙、磷、硼、硒等矿物元素含量也十分丰富，超过一般水果蔬菜及可食植物原料。生物抗氧化剂是机体内直接、间接的具有抗氧化功能的一类物质。在银杏叶中含有两类抗氧化剂--营养性抗氧化剂及非营养性抗氧化剂。前者主要有胡萝卜素、VC、VE、硒、锌、铜等，后者主要有银杏黄酮、萜内酯、儿茶素、多酚类等，含量也十分丰富，它们在保护机体不受自由基所致的氧化损伤方面具有十重要的作用。2、除皱方面：真皮层所形成的新生细胞在还没抵达到皮肤表层时就已经被过多的自由基氧化，当其抵达至表皮层时已经属于老化细胞了。银杏叶中的黄酮甙、黄酮醇都是自由基的清道夫，能保护真皮层细胞，改善血液循环，防止细胞被氧化产生皱纹3、降低人体血液中胆固醇水平，防止动脉硬化：对中老年人轻微活动后体力不支、心跳加快、胸口疼痛、头昏眼花等有显着改善作用。4、对血管的影响：通过增加血管透性、弹性而降低血压，有较好的降压功效；消除血管壁上的沉积成分，改善血液流变化，增进红细胞的变形能力，降低血液粘稠度，使血流通畅，可预防、治疗脑出血、脑梗塞；对动脉硬化引起的老年性痴呆症亦有一定疗效。促进血液循环，预防心血管病，但不能同时服用其它治心血管药物。5、其他作用：用于支气管哮喘的治疗，也有较好疗效；降低脂质过氧化水平，减少雀斑，润泽肌肤，美丽容颜。通便、利尿、排毒、解毒，有一定几率提高记忆力并能够能改善人体呼吸，提高睡眠质量；对妇女更年期综合症有明显的改善作用。【小编点评】银杏是国家保护植物，有活化石之称，它的叶子也有很强大的药用功效，具体的上面第一农经小编已经为您介绍得很详细了，希望本文对您有所帮助^_^，更多相关文章，敬请关注第一农经这个网站。（第一农经整理）
朴树简介【图文】%&%图：朴树种植【常见问题】朴树是什么植物？【专家解答】朴（pò）树，荨麻目落叶乔木；树皮平滑，灰色；一年生枝被密毛。叶互生，叶柄长；叶片革质，宽卵形至狭卵形，先端急尖至渐尖，基部圆形或阔楔形，偏斜，中部以上边缘有浅锯齿，三出脉，上面无毛，下面沿脉及脉腋疏被毛。花杂性（两性花和单性花同株），当年枝的叶腋；核果近球形，红褐色；果柄较叶柄近等长；核果单生或2个并生，近球形，熟时红褐色；果核有穴和突肋。朴树叶质较厚，阔卵形或圆形，中上部边缘有锯齿；三出脉，侧脉在六对以下，不直达叶缘，叶面无毛，叶脉沿背疏生短柔毛。根皮入药，治腰痛、漆疮。分布于河南、山东、长江中下游和以南诸省区以及台湾；越南，老挝也有。园林朴树主产地在安徽、江苏、湖北、浙江等地。医用价值：根、皮、嫩叶入药有消肿止痛、解毒治热的功效，外敷治水火烫伤；叶制土农药，可杀红蜘蛛。工业用途：朴树茎皮为造纸和人造棉原料；果实榨油作润滑油；木树坚硬，可供工业用材；茎皮纤维强韧，可作绳索和人造纤维；园林用途：朴树是中的行道树品种，主要用于绿化道路，栽植公园小区，景观树等。对二氧化硫、氯气等有毒气体的抗性强。在园林中孤植于草坪或旷地，列植于街道两旁，尤为雄伟壮观，又因其对多种有毒气体抗性较强，较强的吸滞粉尘的能力，常被用于城市及工矿区。并能吸收有害气体，作为街坊、工厂，道路两旁，广场、校园绿化颇为合适。绿化效果体现速度快，移栽成活率高，造价低廉。朴树树冠圆满宽广，树荫浓郁，及农村“四旁”绿化都可用，也是河网区防风固堤树种。2015年朴树价格行情？南京永诚苗圃：5公分朴树价格60元，8公分朴树价格120元，10公分朴树价格220元，15公分朴树价格850元，20公分朴树价格1200元，25公分朴树价格1800元，30公分朴树价格2900元，40公分朴树价格4500元，50公分朴树价格8000元。【小编点评】这里的朴树是一种植物，不是人名，非明星朴树哦，朴树的产地特征及其用途、苗木价格等，第一农经小编已经为您做了简要介绍，希望对您有所帮助，更多相关资料，敬请关注第一农经相关栏目和文章，感谢您的支持！（第一农经整理）
绿萝花的功效作用及食用方法%&%【常见问题】绿萝花有什么功效作用，怎么吃？【专家解答】绿萝花，有两个不同的涵义：一是植物绿萝开的花；另一个是藏药，学名结香，灌木，春季开花，花香浓郁。这里，我们要讲的是藏药绿萝花！图：藏药绿萝花绿萝花的功效与作用1、能降低血糖，平衡糖分在血液中的含量，有效地减少并阻止并发症的发生。2、降低血脂，有效的降低血液中的血中胆固醇和甘油三酯的含量，达到血液清淤的效果。3、降低血压，平稳血压，有效地预防脑卒中和急性冠心病以及引起严重的肾功能衰竭。有助于预防心脑血管疾病和其它非传染疾病。4、对于冠心病活血、软化动脉血管，有扩张血管与增进冠状动脉流量的作用。5、行气活血，抗菌消炎。对于血管炎症、高热惊风，咽喉肿痛很好的药效。6、增强机体免疫力，长期服用有抗癌的作用。7、对糖尿病，冠心病，高血压，高血脂等各种血管炎症有显著的疗效。绿萝花食用方法1、每天早晚泡开水4-5朵绿萝花。泡3到4次就换掉。2、简单降三高法，泡饮绿萝花茶时，最好用透明的玻璃杯，每次放上4-6粒，再用沸水冲泡即可。若是饮用的人多，可用透明的茶壶，每次放入10-15粒，冲入沸水泡3-5分钟，再把茶水倒入每个人的透明玻璃杯中即可。3、中老年人士，肥胖者，高血压，糖尿病，冠心病患者平时也可当开水饮用。每次喝时，不要一次喝完，要留下三分之一杯的茶水，再加上新茶水，泡上片刻，而后再喝。一般1-2个月就有明显效果了，绝无虚假。大百科全书中有此记载。【小编点评】以上就是第一农经小编为您整理的绿萝花的功效作用及食用方法，这里的绿萝花跟我们平常养的绿萝开出来的花是不一样的，它是一种藏药，相信通过本文，您对绿萝花也会有所了解，更多资料，敬请关注第一农经相关栏目，我们将为您提供更多相关文章。（第一农经整理）
鸿运当头的养殖方法和注意事项%&%【常见问题】鸿运当头的养殖方法和注意事项【专家解答】鸿运当头的养殖方法：1、温度：鸿运当头最适合的生长温度白天为21-28℃，夜晚为18-21℃，并且其最高温度不能超过35℃，当然，冬季气温较低，其温度也可适当低一些，但是也不能低于10℃，否则，植物会因此冻伤，造成叶子发黄，所以对于温度的控制，一定要注意。2、阳光：植物的生长离不开阳光，但不同植物对阳光的要求不一样，鸿运当头对阳光的要求颇高，夏季应该将其放在树荫处，并且设置遮阴网;冬季每天至少要4到5个小时的阳光直射，鸿运当头只有阳光达到一定的要求，才能保持常绿，并正常开花。3、土壤：鸿运当头的生长土壤，必须要肥沃、疏松，如果可能的话，可以利用草炭土和细沙以2:1的比例混合，自己制作培养土。4、施肥：鸿运当头一般是在冬季开花，冬季因为气候比较恶劣，所以对肥料要求很高，通常一个月要要施加稀薄有机液肥两次，比如黄豆浸泡过的水和经过发酵的淘米水。5、浇水：鸿运当头喜欢湿润的环境，所以要注意保持盆土的湿润性，特别是在气温较高的气候里，阴雨天通常都不需要浇水，浇水的时候，不要直接用用自来水，要用经过晾晒的水，为了保持其美观性，每日最好在叶面上喷洒一次清水，这样可以清除粉尘，保持洁净，使得它看起来更加亮丽，同时还有利于光合作用，促使植株健壮生长和室内环境的改善。6、病害虫防治：鸿运当头如果所处的温度、湿度等过高的话，就很容易滋生病虫，例如煤烟病、介壳虫等。一旦发现病害，要及时喷洒多菌灵;如果发现虫害，则需要喷洒氧化乐果，这里有一点要注意，喷洒药时，千万不要再室内，不然会污染室内环境。7、湿度：鸿运当头对空气的湿度要求也很高，最适合它生长的空气湿度为75-85%，千万不能过干，据试验，一旦空气湿度低于50%的话，对它的生长就会造成很大的影响。鸿运当头养殖注意事项：1、在气候干旱，闷热，温度低的情况下，鸿运当头的叶缘及叶尖极易出现焦枯现象，因此要保持盆土湿润，每日可向叶面喷洒清水1次至2次，叶座中央杯状部位可注满清水。切忌太频繁的浇水!浇水时要浇在植株的‘杯’状中，不要直接浇在花盆的基质中，2、鸿运当头科植物原为寄生植物，根系不够发达，只有小而短的根系，故切忌施过多的肥料，以防根系腐烂，叶子发黄，应以稀薄肥水施之。在花期中不需要施肥，花后及时剪去花，补充肥料，全水溶性肥料也可随浇水同浇在叶杯中，但其他的如饼肥、颗粒化学肥料等不宜施在叶杯中。3、观察鸿运当头基部的叶腋会不断长出小芽，待其长出5片至6片叶时，可切下扦插繁殖，约1个月左右就能生出根须，鸿运当头栽植土以选用疏松的泥炭土，腐殖土，树蕨碎渣混合培养土为好。待到小株生长出后，可以用利刀将其从母株上切下，另行栽植。一般老株是不会再开花的，以后可以做母株繁殖新植株用。鸿运当头的养殖方法四、保持通风，通风不仅使植株生长健壮，而且还会减少病害的侵染。【小编点评】以上就是第一农经小编为您介绍的《鸿运当头的养殖方法和注意事项》，更多相关资料，敬请关注第一农经相关栏目，我们将竭诚为您提供更多更专业的文章和资料，感谢您一路以来的陪伴与支持，我们将不断地改进，为您带来更多惊喜。（第一农经整理）
罗勒是什么，罗勒怎么种？%&%图：罗勒【常见问题】罗勒是什么，罗勒怎么种？【专家解答】简介：罗勒为药食两用芳香植物，味似茴香，全株小巧，叶色翠绿，花色鲜艳，芳香四溢。原生于亚洲热带区，对寒冷非常敏感，在热和干燥的环境下生长得最好。具有强大、刺激、香的气味，大多数普通种类全株被稀疏柔毛，同种、变种或品种在植物学特征上略有差异，高度20～80厘米，平滑或基本上平滑的直立一年生草本植物，一些是多年生植物。有些稍加修剪即成美丽的盆景，可盆栽观赏。有疏风行气，化湿消食、活血、解毒之功能。用于外感头痛、食胀气滞、脘痛、泄泻、月经不调、跌打损伤、蛇虫咬伤、皮肤湿疮、瘾疹痛痒等症的治疗。种植栽培技术：选地罗勒为深根植物，其根可入土50～100厘米，故宜选择排水良好，肥沃疏松的砂质壤土。栽前施足基肥，整平耙细，做130厘米左右的平畦或高畦。育苗由于无霜期较短，进行露地栽培生产，要采收种子，必须在温室或大棚内进行育苗。如果只是食用嫩茎叶，可育苗也可进行直播。育苗期一般在4月中下旬进行播种。将种子放入纱布袋里，用力将水甩净，用湿毛巾或纱布盖好，保温保湿，放在25℃左右的温度下进行催芽。在催芽过程中，每天用清水漂洗1次，控净，如种子量大，每天翻动1～2次，使温度均衡，出芽整齐。催芽前期温度可略高，促进出芽，当芽子将出(种子将张嘴)时，温度要降3～5℃，使芽粗壮整齐。芽出齐后，如遇到特殊天气，可将芽子移到5～10℃的地方，控制芽子生长，等待播种。种植时间南方3～4月，北方4月下旬至5月实播种，播种要选择晴天上午进行，将营养土装入播种盘内，用热水或温水浇透，等水渗下后，撒1层药土，将出芽的种子均匀播于盘内，上面覆1cm厚药土，盖上塑料薄膜，保温保湿。条播按行距35厘米左右开浅沟，穴播按穴播按穴距25厘米开浅穴，匀撒入沟里或穴里，盖一层薄土，并保持土壤湿润，每亩用种子0.2～0.3公斤。亦可采用育苗移栽，北方可于3月份阳畦育苗，苗高10～15厘米时带土移栽于大田。移栽后踏实浇水。田间管理在苗高6～10厘米时进行间苗、补苗，穴播每穴留苗2～3株，条播按10厘米左右留1株。一般中耕除草2次，第一次于出苗后10～20天，浅锄表土。第二次在5月上旬至6月上旬，苗封行前，每次中耕后都要施入人畜粪水。幼苗期怕干旱，要注意及时浇水。采收加工罗勒茎叶采收在7~8月，割取全草，除去细根和杂质，晒干即成。当植株20cm高、封垄后进行收获，选择未抽薹的幼嫩枝条前端采收，长度5~10cm，每7~15天采收一次。提炼精油用在花序出齐时进行，海南地区一般一年能采收3~4次。收割时用镰刀离地面20~25cm植株部位割下，避免摇动根系，以免影响再生能力，随后加强肥水管理，促其重新萌发新的茎叶。收割后应尽快进行加工，以免伤口及叶片变褐发黄，影响精油品质。病虫防治跟其他植物一样，这是种植罗勒不可避免的。【小编点评】以上就是第一农经小编为您介绍的罗勒及其种植技术，更多相关资料，如《罗勒与荆芥的区别》等，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，我们将竭诚为您提供更多更全面更专业的资料，感谢您对我们网站的关注与支持！（第一农经整理）
荆芥与罗勒的区别%&%【常见问题】荆芥与罗勒的区别【专家解答】罗勒的别名也有荆芥，但事实上荆芥不是罗勒的品种，二者有很大的区别。图：罗勒图：荆芥1、叶片荆芥叶片较罗勒细小一些。罗勒的叶片较大，有褶皱，荆芥的叶子较小，叶片无褶皱，看着很挺拔。2、味道荆芥生的没有特别冲的味道；罗勒味道比较重一些。【小编点评】以上就是第一农经小编通过了解罗勒和荆芥两种植物而为您归纳出来的两种区别它们的方法，希望本文对您有所帮助，更多相关资料，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，我们将竭诚为您提供更多更全面更专业的资料！（第一农经整理）
荆芥怎么种？荆芥的功效与作用%&%图：荆芥【常见问题】荆芥怎么种？荆芥的功效与作用【专家解答】荆芥,原名叫“假苏”，土名叫“姜芥”，是唇形科植物，它干燥的茎叶和花穗可以入药。鲜嫩芽小儿镇静最佳，荆芥叶黄绿色，茎方形微带紫色，横切面黄白色，穗子稍黑紫黄绿色。味平，性温，无毒，清香气浓。荆芥怎么种？1、准备种子、花盆、土准备好种子，花盆选择大一点的，因为这样才能种的多一些，量多一些。我是种在种了葡萄树的大花盆里。一般播种后一个星期就差不多发芽了。发出来的芽很像罗勒的小芽。2、浇水记得浇水，看到土面发白，就一定要浇水，这个时候暂时不要施肥。如果土壤板结的话，就松松土，它喜欢肥沃松软的土壤。3、养护小苗渐渐长大了。如果看到周围有杂草，及时拔除，以免抢占营养。别看它还不大，但是在偷偷的使劲生长着呢。4、施肥小苗已经成一棵棵大的荆芥了，这个时候可以施肥，像鸡粪啊，牛粪啊，还有环保酵素啊，这样的有机肥都可以。5、采收荆芥越来越壮实了。这个时候可以摘下顶尖上嫩叶吃了。有播种才有收获。图：凉拌荆芥荆芥的功效与作用：1、荆芥有助于发汗，帮助发烧患者尽快退烧。睡觉前煎服一剂荆芥，发一阵汗，睡觉过后会感觉浑身轻快很多。2、镇痰、祛痰。荆芥有较强的抗菌和抗炎作用，因此如果有咳嗽痰多的症状，荆芥再配上白矾煎好服用可以有效的祛痰，减轻咳嗽症状。3、怯风、凉血。荆芥微温不烈，药性缓和，能很好的去除风寒症状。4、对妇女来说，荆芥的止血作用能有效的缓解妇女产后血晕。5、荆芥有辛散作用，常与薄荷通用，可以治疗麻疹透发不畅。【小编点评】以上就是第一农经小编为您介绍的荆芥种植方法和它的功效与作用，看完它，你是不是也很想试试这种美味呢？荆芥有很多种吃法，它可以煎鸡蛋，也可以下面条，凉拌，味道都很好。（第一农经整理）
苹婆是什么，苹婆种子怎么吃？苹婆的功效作用%&%图：苹婆树【常见问题】苹婆是什么，它的种子怎么吃？【专家解答】苹婆又称“凤眼果”，梧桐科常绿乔木，叶长椭圆形；初夏开花，无花冠，花萼粉红色，圆锥花序；果实分为四五个分果，外面暗红色，内面漆黑色。种子可供食用，种子煨熟的味道如栗子。原产于中国、印度、越南、印度尼西亚等地，在中国广东以南常植栽为庭院树，木材轻韧，可制器具。广东习俗中苹婆果实是七姐诞的祭品，若没有便会用假苹婆果实代替。由于苹婆年产量少，加上祭祀习俗熄微，故很少大量种植的果园，只有零星种植。苹婆食用部分是其种仁，食用方法是多种多样，可蒸、可煮，宜烤、糖蜜及红烧等。用水煮熟后的苹婆种仁，剥去黑色外种皮，再剥去淡褐色半透明中种皮，吃食淡或乳白色种仁。去皮后的种仁质软而色白，犹如1枚小乌蛋，精致而美观，风味与板栗相似，其味微甜而香、肉爽多汁的口感比板栗更胜一筹。在广东常用于名莱佳肴的烹饪，如凤眼果焖鸡、凤眼果烧肉等，被列入“岭南名莱”。苹婆的种子可食，煮熟后味如栗子，惜结实率不高；如能注意选育种，提高结实率，是 一种值得提倡的木本粮食植物。苹婆的营养价值：1、苹婆的富含维生素A，维A具有明目，辅助治疗多种眼疾，增强免疫力，清除自由基，促进生长发育，保护胃、呼吸道黏膜的功能。2、构成机体的重要物质，能储存和提供热能;维持大脑功能必须的能源;调节脂肪代谢;提供膳食纤维;节约蛋白质;解毒;增强肠道功能。3、苹婆的这些营养价值很适宜夜盲症，容易长粉刺、疖疮等皮肤病，肺气肿，甲状腺机能亢进症的人群食用。【小编点评】每年7、8月是苹婆的收获期，新鲜的种子采摘晒干后就是可以吃的了，不需要特殊加工，不过，在买苹婆的时候要特别注意，别买到假苹婆了哦。以上就是第一农经小编为您整理的苹婆资料，相信看完本文您能对它有所了解，更多相关知识，敬请关注第一农经相关栏目。（第一农经整理）
鼠尾草有什么功效作用，如何种植？%&%图：鼠尾草【常见问题】鼠尾草有什么功效作用，如何种植？【专家解答】鼠尾草简介：鼠尾草是唇形科鼠尾草属的一种芳香性植物。常绿性小型亚灌木，有木质茎，叶子灰绿色，花蓝色至蓝紫色。原产于欧洲南部与地中海沿岸地区。鼠尾草有许多不同的用途与功效，部份同属植物也有相同的效用，它常常栽培来做为厨房用的香草或医疗用的药草，有时也被称为庭园鼠尾草、厨房鼠尾草、达尔马希亚鼠尾草。在南欧，有时候也会种植一些和鼠尾草类似的植物，来做为香草与药草使用，这些和鼠尾草同属的植物常会和真的鼠尾草弄混淆。在欧洲的部份地区，特别是在巴尔干半岛，会栽种鼠尾草用来萃取精油，不过其他种类的鼠尾草，例如三裂鼠尾草有时也会被拿来萃取精油。鼠尾草的功效与作用：①鼠尾草的香味浓烈刺鼻，夹杂些许樟脑的味道，可为各种食物增添沁人的香味。②鼠尾草非常适合跟奶制品和油腻食物一起烹饪，有时也会加入葡萄酒、啤酒、茶和醋当中。鼠尾草的味道浓烈，用量不宜太多，以免掩盖其他配料的味道。③在烹制油腻的肉制品时可添加一些鼠尾草以帮助消化，加入一茶匙干鼠尾草叶煮沸，泡上10分钟即为鼠尾草茶；鼠尾草精油具有美容养颜的效果，还能够抗菌消炎。④鼠尾草具有滋补、防止痉挛、防腐抗菌、利尿和清洁伤口等功效，对喉咙疼痛和口唇溃疡也有疗效，并且可调节经期、刺激食欲并减缓肠胃气胀。⑤药用功能主治：清热利湿;活血调经;解毒消肿。主黄疸;赤白下痢;湿热带下;月经不调;痛经;疮疡疖肿;跌打损伤。⑥美容功效：鼠尾草精油具有抗菌消炎的作用。能促进细胞再生，修护皮肤细胞组织，净化油腻的头皮，调节皮肤油脂分泌，减轻炎症和肿胀的肌肤问题。帮助改善油性皮肤、粉刺、痤疮等肌肤问题。鼠尾草种植养护方法：繁殖方法：播种，春播，发芽适温22-24℃，播后20-25天发芽。栽培要点：播种后需间苗1-2次，苗高15cm时，定植于10cm盆内并摘心。生长期每半月施肥1次，保持盆土湿润。花前增施磷、钾肥1次，花后摘除花序，仍能抽枝继续开花。种子成熟不一致，需边熟边采。病虫害防治：常有霜霉博叶斑病和粉虱、蚜虫为害。病害用50%托布津可湿性粉剂500倍液喷洒。虫害用2.5%鱼藤精乳油1200倍液喷杀。产后应用：蓝花鼠尾草蓝紫色的唇形状，非常清新悦目，盆栽适用于花坛、花境和园林景点的布置。也可点缀岩石旁、林缘空隙地，显得幽静。摆放自然建筑物前和小庭院，更觉典雅清幽。【小编点评】以上就是第一农经小编为您介绍的鼠尾草功效作用及其种植方法，通过本文，相信大家对鼠尾草会有一个更直观的了解了，更多相关资料，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，我们将竭诚为您提供更多更全面更专业的资料！（第一农经整理）
鼠尾草与薰衣草的区别%&%【常见问题】鼠尾草与薰衣草的区别【专家解答】鼠尾草和薰衣草很像，很多商家会拿鼠尾草当薰衣草欺骗顾客，那么，你知道它们二者的区别吗？图：鼠尾草图：薰衣草薰衣草与鼠尾草的区别：薰衣草以蓝紫为最常见，但是薰衣草相对不容易开花，并且花期不长，且不是很容易管理，正巧，鼠尾草里也有蓝花鼠尾草，花序跟薰衣草的花序很像，而且花期比较长，所以很多地方都拿蓝鼠来代替薰衣草，实际上两种完全不一样的。从网上大致查了一下，大家说的不同之处，大致如下：1.辨叶子：鼠尾草的叶子比薰衣草的叶子大且薄。2.辨花形：薰衣草的花瓣是一个个的小鼓包，而鼠尾草的则是一片片的；薰衣草的的花梗是绿色的，鼠尾草的花梗则是紫色的。3.辨味道：薰衣草的味道比较香，很好闻；鼠尾草也是有芳香的，但是不那么香，且有些难闻。【小编点评】以上就是第一农经小编教您识别鼠尾草与薰衣草区别的方法，相信看完本文后，您就不会把鼠尾草和薰衣草混为一谈了，希望本文对您有所帮助，更多相关资料，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，我们将竭诚为您服务！（第一农经整理）
无患子是什么，无患子有什么功效作用？%&%图：无患子树【常见问题】无患子是什么，无患子有什么功效作用？【专家解答】无患子又叫木患子、假龙眼、鬼见愁，是落叶乔木，每年六七月份开花，九十月份结果，核果球形，熟时黄色或棕黄色，有点像龙眼。原产中国长江流域以南各地以及中南半岛各地、印度和日本。如今，浙江金华、兰溪等地区有大量栽培，其他地区不多。 图：无患子果实功效作用：①无患子树用于绿化。②果皮含有皂素，可代肥皂，木材可做箱板和木梳等。根、 嫩枝叶、种子:苦、微辛，寒。有小毒。清热祛痰，消积杀虫。用于白喉，咽喉肿痛，乳蛾，咳嗽，顿咳，食滞虫积;外用于阴道滴虫。 种仁:辛，平。消积辟恶。用于疳积，蛔虫病，腹中气胀，口臭。③入药功能主治：清热，祛痰，消积，杀虫。治喉痹肿痛，咳喘，食滞，白带，疳积，疮痹，肿毒。用于白喉症，精囊病，淋浊尿频。清热，祛痰，消积，杀虫。喉痹肿痛、咳喘、食滞、白带、疳积、疮癣、肿毒。【小编点评】以上就是第一农经小编为您介绍的无患子及其功效作用，更多相关资料，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，我们将竭诚为您提供更多更全面更专业的资料，感谢您的支持与关注！（第一农经整理）
蓝花楹什么时候开花，蓝花楹的花语是什么？%&%图：蓝花楹【常见问题】蓝花楹什么时候开花，蓝花楹的花语是什么？【专家解答】蓝花楹一般在每年的5、6月份开花。花语：宁静、深远、忧郁，在绝望中等待爱情。【小编点评】以上就是蓝花楹的花期和花语，更多相关资料，如《蓝花楹栽培种植技术》，敬请关注第一农经相关栏目和频道，您的支持是我们前进的动力，我们将竭诚为您服务！（第一农经整理）
蓝花楹栽培种植技术%&%图：蓝花楹【常见问题】蓝花楹栽培种植技术【专家解答】一、繁殖方法蓝花楹的繁殖方法分播种繁殖；扦插繁殖；组织培养繁殖。播种繁殖：蓝花楹的果实成熟期是在11月，采摘后要放在无风处暴晒或者堆放，待晒干后再储藏，在来年的3月份播种，由于蓝花楹原产于热带地区，所以，播种的时候温度要在20度左右时播种。扦插繁殖：蓝花楹进行扦插繁殖时在春季和秋季都可以，扦插时要选择中熟枝条作插穗，那样生根率高。组织培养繁殖：组织培养也较易，我国一些科研单位已应用实生苗的茎顶和茎段为外植体，繁殖出了大量试管苗。二、种植管理温度与光照喜温暖湿润、阳光充足的环境，不耐霜雪。适宜生长温度22至30℃，若冬季气温低于15℃，生长则停滞；若低于3至5℃有冷害，夏季气温高于32℃，生长亦受抑制。喜光，能耐半阴。土壤与施肥喜肥沃湿润的沙壤土或壤土，定植时要施足基肥，成活后春秋两季各需追肥1次，每年早春进行一次修剪整枝，老化的植株需施以重剪。盆栽时，可截干或嫁接矮化，并控制浇水及施用氮肥。三、病虫防治蓝花楹的病害较少，虫害主要有天牛，如发现树干基部有红褐色粪屑时，可用小刀挑开树皮皮层捕捉幼虫；也可在成虫发生前，在树干基部80厘米以下涂生石灰10份、硫磺1份和食盐的混合液，以防成虫产卵。【小编点评】以上就是第一农经小编为您介绍的蓝花楹栽培种植技术相关知识，更多资料，敬请关注第一农经种植频道，我们将竭诚为您提供更多更全面更专业的资料，感谢您的支持与关注，您的肯定是我们前进的动力！（第一农经整理）
室内水培植物有哪些？%&%图：铜钱草【常见问题】室内水培植物有哪些？【专家解答】富贵竹、开运竹、白掌、绿萝、铜钱草、镜面草、白马王子、白雪公主、合果芋、黄金葛、千屈菜、花菖蒲、水葱、花叶水葱、花叶芦竹、再力花、水生美人蕉、花叶菖蒲、碗莲、铜钱草、铁线蕨、鹿角蕨、水仙等。【小编点评】室内水培植物有很多种，有的植株很小，如碗莲、铜钱草，有的植株比较大，如富贵竹、白掌等，具体的大家可以视自家具体情况来选择植物品种，希望本文对您有所帮助^_^（第一农经整理）
水生植物怎么养？水生植物的养殖方法和注意事项%&%图：荷花【常见问题】水生植物怎么养？水生植物的养殖方法和注意事项【专家解答】栽种水生植物，必须掌握一些原则，使其生长良好，具体的要做到以下几点：1、日照：大多数水生植物都需要充足的日照，尤其是生长期（即每年四至十月之间），如阳光照射不足，会发生徒长、叶小而薄、不开花等现象。2、用土：除了漂浮植物不须底土外，栽植其它种类的水生植物，须用田土、池塘烂泥等有机黏质土做为底土，在表层铺盖直径一至二公分的粗砂，可防止灌水或震动造成水混浊现象。3、施肥：以油粕、骨粉的玉肥作为基肥，约放四、五个玉肥于容器角落即可，水边植物不须基肥。追肥则以化学肥料代替有机肥，以避免污染水质，用量较一般植物稀薄十倍。4、水位：水生植物依生长习性不同，对水深的要求也不同。漂浮植物最简单，仅须足够的水深使其漂浮；沉水植物则水高必须超过植株，使茎叶自然伸展。水边植物则保持土壤湿润、稍呈积水状态。挺水植物因茎叶会挺出水面，须保持五十公分至一公尺左右的水深。浮水植物较麻烦，水位高低须依茎梗长短调整，使叶浮于水面呈自然状态为佳。5、疏除：若同一水池中混合栽植各类水生植物，必须定时疏除繁殖快速的种类，以免覆满水面，影响睡莲或其它沉水植物的生长；浮水植物过大时，叶面互相遮盖时，也必须进行分株。6、换水：为避免蚊虫孳生或水质恶化，当用水发生混浊时，即必须换水，夏季则须增加换水次数。【小编点评】水生植物有很多分类，品种更是多不可数，然而，它们的生长都离不开水，以上就是第一农经小编为您介绍的水生植物的养殖方法和注意事项，希望对您有所帮助，更多相关资料，敬请关注第一农经种植频道。（第一农经整理）
水生植物有哪些？%&%【常见问题】水生植物有哪些？【专家解答】根据水生植物的生活方式，一般将其分为以下几大类：挺水植物、浮叶植物，沉水植物和漂浮植物以及湿生植物。挺水植物：荷花、碗莲、芦苇、香蒲、菰、水葱、芦竹、水竹、菖蒲、蒲苇、黑三菱等等。浮叶植物：泉生眼子菜、竹叶眼子菜、睡莲、萍蓬草、荇菜、菱角、芡实、王莲等。湿生植物：美人蕉、梭鱼草、千屈菜、再力花、水生鸢尾、红蓼、狼尾草、蒲草、泽泻等等适于水边生长的植物。沉水植物：丝叶眼子菜、穿叶眼子菜、水菜花、海菜花、海菖蒲、苦草、金鱼草、水车前、穗花狐尾藻、黑藻等。漂浮植物：浮萍、紫背浮萍、凤眼蓝、大薸等植物。【小编点评】以上就是第一农经小编按水生植物分类并附上图片进行简单的介绍了，本文为您介绍到这里，更多资料，敬请关注第一农经相关栏目，我们将为您提供更多的专业文章，感谢您的关注与支持！（第一农经整理）
能净化空气的室内植物有哪些？净化空气植物大全（图）%&%图：净化空气的室内植物【常见问题】能净化空气的室内植物有哪些？【小编解答】1、除甲醛的植物：白鹤芋、波士顿蕨、常春藤、吊兰、吊竹梅门、鹅掌柴门、非洲菊门、龟背竹门、虎尾兰门、绿萝、鸟巢蕨、散尾葵、吸毒草、夏威夷椰子、橡皮树、银皇后等。2、去除氨污染的植物：豹纹竹芋、发财树、孔雀竹芋、元宝树、棕竹等。3、去除苯污染的植物：春羽、合果芋、红掌、绿宝石喜林芋、美丽针葵、千年木、苏铁、兔脚蕨、袖珍椰子等。4、去除烟雾、二氧化硫等有害气体的植物：海桐、冷水花、蒲葵厂、唐菖蒲厂、天门冬、萱草厂、一叶兰等。5、除尘灭菌的植物：米兰、茉莉、大岩桐、红背桂、花叶芋、华灰莉木、姜花、龙舌兰、南洋杉门、天鹅绒竹芋门、文竹、银杏门等6、防电磁辐射的植物：金琥门、仙人掌门。7、制造氧气增加空气湿度的植物：巴西木门、长寿花门、富贵竹门、虎耳草门、金钱树门、君子兰、芦荟门、铁线蕨门、蟹爪兰门等。【小编点评】以上就是第一农经小编燕鼠为您整理的各种能净化空气的各类植物，希望对您有所帮助，更多相关资料，如《室内植物大全》《吸收甲醛的室内植物》《室内植物摆放风水》等，敬请关注第一农经种植技术频道！（第一农经整理）
常见室内植物养护,室内植物的养殖方法和注意事项%&%图：令箭荷花【常见问题】室内植物如何养护？【专家解答】室内植物有很多种，每种养护要点不同，但归结起来，要注意的有如下几点：1、修剪每次护理，护理员对每棵植物应仔细检查，对出现黄叶残叶，树型不对称，有陡长枝的要及时修剪。对于叶片枯黄面积超过1/3以上的应整片剪除，枯黄面积超过1/3以下者，应用剪刀顺着叶形将枯黄部分剪除，注意保留叶形，不可一刀切过。2、卫生①清洁植物叶面，每次进场前清洁植物叶面。护理员定期对植物叶片抹干净，叶面不残留泥土和灰尘。②清理花盆、套盆内垃圾，杂物、残叶等，清洁花盆、套盆外表泥污，清洁底碟无泥垢，积水等。③每次护理完毕将现场积水拖干、清除残叶残花等。3、浇水室内花木淋水量，根据花木所处的位置与花卉品种、习性、季节调整浇水量，对靠窗边或西照光线强烈或空调位的植物应多浇水，对多肉多桨、宿根类植物要少浇水。夏秋两季多浇水，冬春两季少浇水，保持适量水分，对客户是木地板或地毯更要严格控制水量。4、施肥室内观叶植物常用N-P-K复合肥及成口有机肥、绿光剂、应按照不同地点的湿度、光线植物品种来决定施肥用量。室内花木不应使用有异味的肥料及尿素等高效纯氮肥。5、病虫防治要有防治蚜虫螨虫、蚧壳虫、蚊蝇吸软腐病、黑斑等病虫害的有效措施及方案，将病虫害扑灭于萌芽状态。6、换盆栽观叶植物观赏叶片少于植株的1/2以上、植株有较严重枯黄或生长不良，影响美观、植株有较严重病虫害，且较难用药喷杀，或防治该种病虫害的药物具有强制激性的不宜在景区喷杀。植物不适应摆放的环境产生落叶等症状。凡有以上情况的，将在7日内更换。【小编点评】以上就是第一农经小编为您整理的室内植物养护要点，更多相关资料，如《室内植物大全》《吸收甲醛的室内植物》《室内植物摆放风水》等，敬请关注第一农经种植技术频道，我们竭诚为您提供更多更专业的资料！（第一农经整理）
室内植物摆放风水，室内植物摆放禁忌讲究%&%图：仙人球【常见问题】室内植物摆放风水，室内植物摆放有什么讲究？【专家解答】人与植物相生相克，植物摆放也有很多讲究，室内植物的位置会直接影响到家庭的和睦、财运、事业等，根据室内风水学的要求，不同的地方能摆放的植物是不同的，那么，室内植物摆设必须注意的有以下几点：1、卧室选用仙人掌、仙人球、吊兰、玫瑰、郁金香、晚香王，百合、冯蹄莲，达到宁静、宁祥、温和之效果。在香花下夫妇和美，儿童宁静，易入睡而休息很好。2、客厅客厅要讲究一些，可选用品种为富贵竹、蓬莱松、仙人掌、罗汉松、七叶莲、棕竹，发财树、君子兰、球兰、兰花、仙客来、柑桔、巢蕨、龙血树等，这些植物在风水学中是“吉利之物”，可吉祥如意，聚财发福。3、书房书房要充满书香之气，植物要放在主人的文昌位。可选用山竹花、文竹、富贵竹、常青藤等。这些植物可加强人的思维力，有利学习，在书桌上也可以放盆叶草菖薄有宁神通窍防止失眠作用。4、饭厅饭厅主健康之外，要求整洁统一。植物可先取黄玫瑰、黄康乃馨、黄素馨等、以桔黄色为主，增加食欲，促进身体健康。5、阳台应按阳光条件选配四时花草品种，如茉莉，菊花、荷兰、海棠。西番莲、文竹兰、石竹、秋海棠、太阳花、米兰、桂花、蟹兰等;各种花摆放时，要将阳性的靠近阳光，阴性的放在其后，采光各得其所。【小编点评】大部分家庭都会在家里弄点绿色的植物，比如富贵竹、发财树等，其实，室内植物摆放在风水上也有很多宜忌问题，以上就是第一农经小编为您整理的室内适宜摆放的植物，希望对您有所帮助，更多相关资料，敬请关注第一农经相关频道。（第一农经整理）
96种室内植物图片及名称,室内植物品种大全（图片）%&%【常见问题】室内植物图片及名称大全,室内植物品种大全（图片）【小编上图】以下就是96种室内植物及其图片概览：发财树、吊兰等蝴蝶兰、三色堇等铜钱草、白掌等龙血树、铁线蕨等长春花、金钻花等吸毒草、鸭掌木等扶郎花、百合竹等巴西美人、水晶掌等【小编点评】以上就是第一农经小编为您介绍的96种室内植物，图文想结合，希望对您有所帮助，更多相关资料，敬请关注第一农经相关栏目，我们将竭诚为您提供更多更全面更专业的资料，感谢您对第一农经的关注与支持！（第一农经整理）
室内去甲醛植物大全（图文介绍）%&%【常见问题】室内去甲醛植物图文大全【图文介绍】能吸收室内甲醛的植物有如下十八种：吊兰一叶兰月季虎尾兰龙舌兰芦荟仙人掌米兰花仙人球令箭荷花昙花宝石花菊花绿萝常春藤白掌袖珍椰子孔雀竹芋【小编点评】以上就是第一农经小编为您介绍的十八种能吸收甲醛的室内植物图文资料，更多相关资料，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，我们将竭诚为您提供更多更全面更专业的资料，感谢您的关注！（第一农经整理）
除甲醛的室内植物有哪些？%&%图：吊兰【常见问题】能除甲醛的室内植物有哪些？【小编回答】能吸收甲醛的植物有：吊兰、一叶兰、月季、虎尾兰、龙舌兰、芦荟、仙人掌、米兰、仙人球、令箭荷花、昙花、宝石花、菊花、绿萝、常春藤、白掌、袖珍椰子、孔雀竹芋等。【小编点评】以上就是第一农经小编为您罗列出来的能吸收甲醛的室内植物，有刚装修房子的朋友可以买几盆以上植物摆放在室内，希望本文对您有所帮助，更多相关资料，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，我们将竭诚为您提供更多更全面更专业的资料！图：月季【温馨提示】甲醛对植物来说也不是好东西，这种化学物质同样会伤害植物的细胞。当然，有些植物像是吊兰、绿萝等对甲醛的忍耐力要强一些，甚至还有解毒功能。但要注意的是，这也仅仅是植物的防御反应，处理甲醛也只是个不得已而为之的活动。而且经过实验表明，植物只能清除叶片周围的少量甲醛，形象的来说，植物不是吸尘器，而是愿者上钩的渔网。所以，不要把治理甲醛的任务完全交给植物哦。（第一农经整理）
萱草的主要品种介绍%&%图：萱草【常见问题】萱草的主要品种介绍【专家解答】萱草亦为萱草属植物统称，自然种类约20种，中国有8种。1、黄花萱草（金针菜）：原产中国，叶片深绿色带状，长30-60cm，宽0.5-1.5cm。拱形弯曲。花6~9朵，花柠檬黄色，浅漏斗形，花草高约125cm，花径约9cm。花蕾为著名的"黄花菜"，可供食用。2、黄花菜（黄花）：叶较宽，深绿色，长75cm，宽1.5~2.5cm，花序上着生花多达30 朵左右，花序下苞片呈狭三角形；全国各地都有分布，尤其在湖南省祁东县官家嘴镇为最多，是国家黄花菜原产地。3、大苞萱草：叶长30~45cm，花序着花2-4朵，黄色、有芳香，花瓣长8~ 10cm，花梗极短，花朵紧密，具大形三角形苞片。花期7月4、童氏萱草：叶长74cm，花葶高120cm，顶端分枝著花12~24朵，杏黄色，喉部较深，短漏斗形，具芳香。5、小黄花菜：高30~60cm。叶绿色，长约50cm，宽6cm。着花2~6朵，黄色，外有褐晕，长5~10cm，有香气。傍晚开花。花期6~9月，花蕾可食用。6、红色海盗萱草：抗病能力极强，对土壤要求很低，耐涝抗旱。高度25到30厘米，花期五月下旬至十月初，年分蘖率8个。7、海尔范萱草：高度40--45厘米，颜色为复色，花期6~9月，年分蘖率5-7倍，在零下20度的环境里能自然越冬。8、z300萱草：高度30-35厘米，花期5月底~10月初，花色为红色，年分蘖率15-20倍，对土壤要求低，抗病虫害能力强,在零下30度的环境里能自然越冬，是园林绿化中的优良萱草品种！9、秋红萱草：高度35-40厘米，花期5月~10月，年分蘖6个。10、橙花萱草：高度30-35厘米，花期5-10月，年分蘖率12个；儿童节日萱草，高度35-40厘米，花期6-10月，年分蘖率6个。【小编点评】以上就是第一农经小编为您介绍的一些萱草的主要品种，更多相关资料，如《萱草的常见病虫害防治》《金娃娃萱草的种殖方法和注意事项》《萱草栽培种植技术》等，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，我们将竭诚为您提供更多更全面更专业的资料！（第一农经整理）
萱草与黄花菜的区别%&%图：萱草【常见问题】萱草与黄花菜的区别【专家解答】萱草不等于黄花菜。黄花菜是萱草属植物的一种，但除黄花菜外的萱草属植物多半不可食用。我们日常种植玩赏的萱草花不是黄花菜，而是大花萱草、卷丹之类；黄花菜一般出现在菜地里，而非花坛中。切勿从花坛中采“萱草”来吃，以免中毒。黄花菜花朵比较瘦长，花瓣较窄，花色嫩黄。观赏用萱草的花则接近一些漏斗状百合，花色一般呈橘黄色，有的甚至接近红色。新鲜黄花菜含有少量秋水仙碱，应该先制成干品，经过高温烹煮或炒制，才能食用。图：黄花菜橘黄、橘红色的萱草含大量秋水仙碱， 哪怕在热水里烫了又烫，也不能食用。如果不小心吃了，会刺激肠胃和呼吸系统，还会口干、腹泻、头晕。因为花形相近，不少文献都混淆了萱草、黄花菜。请大家牢记，如果文中说萱草能吃，它指的一定是菜地里的黄花菜，而不是花坛里的萱草花。【小编点评】以上就是第一农经小编为您介绍的《萱草与黄花菜的区别》，更多相关资料，如《萱草的常见病虫害防治》《金娃娃萱草的种殖方法和注意事项》《萱草栽培种植技术》《萱草的主要品种介绍》等，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，我们将竭诚为您提供更多更全面更专业的资料！（第一农经整理）
萱草栽培种植技术%&%图：萱草种植【常见问题】萱草栽培种植技术【专家解答】繁殖方法繁殖方法以分株繁殖为主，育种时用播种繁殖。分株繁殖于叶枯萎后或早春萌发前进行，将根株掘起剪去枯根及过多的须根，分株即可。一次分株后可4～5年后再分株，分株苗当年即可开花。种子繁殖宜秋播，一般播后4星期左右出苗。夏秋种子采下后如立即播种，20天左右出苗。播种苗培育2年后开花。栽培管理栽培管理简单粗放，株行距0.5×1米左右，每穴栽3～5株。栽前施足基肥。由于萱草适应性强，几乎随处可种，任其生长，株丛可年年不断扩大，但在庭园配植时应按株高和花色进行搭配，以提高观赏效果。栽培要点喜温暖湿润环境。土壤以稍带粘性较好。可在田坎、水沟边、住宅旁等处栽培。分株繁殖。10～11月地上部枯萎后或春季植株未萌芽前，挖起全株，每2、3等分为一丛。栽前，按行、株距各40cm开穴，穴深17～20cm，每穴栽一丛，根要向四面平铺，盖土压紧。浇水或灌浇人畜粪水。自第二年起，每年中耕除草和追肥3次，第一次在3月出苗时，第二次在6月开花前，第三次在10月倒苗后，每次中耕除草后，施用人畜粪水。病虫害防治萱草常见的病害有叶斑病、叶枯病、锈病、炭疽病和茎枯病等：虫害主要有红蜘蛛、蚜虫、蓟马、潜叶蝇等。防治病虫害：首先要搞好农业防治，在黄花菜采摘完后，地上部随即枯死，应及时割蔸并运离黄花菜地外，以减少菌源、虫源；搞好黄花菜的追肥、冬培工作，以增强抗病能力；适时更新复壮老蔸；选用抗病品种等。适时用药防治，病害可用75%的百菌清800倍液喷雾防治，虫害可用艾美乐3000倍喷雾防治。【小编点评】以上就是第一农经小编为您介绍的萱草栽培种植技术，本文就为您讲解到这里，更多相关资料，如《萱草的常见病虫害防治》《金娃娃萱草的种殖方法和注意事项》《萱草的主要品种介绍》等，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，我们将竭诚为您提供更多更全面更专业的资料，感谢您的关注！（第一农经整理）
金娃娃萱草的种殖方法和注意事项%&%图：金娃娃萱草【常见问题】金娃娃萱草的种殖方法和注意事项【专家解答】土壤：要求土壤深厚、肥沃，盆栽要求土壤疏松、排水良好。在疏松肥沃、排水良好的沙壤土中生长最佳，也适应于肥沃粘质土壤生长。肥水：“金娃娃”开花期长，喷施花朵壮蒂灵，可促使花蕾强壮，花瓣肥大，花色艳丽，花期延长。绿色期也长，在肥水管理上要求施足基肥，盛花期后要追施有机肥和复合肥。温度：金娃娃萱草萌芽早，抗寒，耐旱、耐湿、耐热，适应性强，地下根茎能耐-20℃的低温。露地栽培的最适温度为13-17℃。浇水：虽然金娃娃萱草喜光、耐干旱，但为喜湿润植物，需要及时浇水。病害防治：金娃娃萱草锈病、叶斑病和叶枯病的预防，应在加强栽培管理的基础上，及时清理杂草、老叶及干枯花葶。在发病初期，锈病用15%粉锈宁喷雾防治1-2次，叶枯病、叶斑病用50%代森锰锌等喷雾防治。【小编点评】以上就是第一农经小编为您介绍的《金娃娃萱草的种殖方法和注意事项》，更多相关资料，如《萱草的常见病虫害防治》《萱草栽培种植技术》《萱草的主要品种介绍》等，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，我们将竭诚为您提供更多更全面更专业的资料！（第一农经整理）
铁线蕨分株繁殖和孢子繁殖方法%&%图：铁线蕨【常见问题】铁线蕨分株繁殖和孢子繁殖方法【专家解答】分株繁殖铁线蕨通常以分株繁殖为主，这样可保持亲本性状。一般在翌年4月份换盆时进行，视母株大小，可将植株基部一分为而或一分为三进行培育。另外，一旦成熟的孢子散落在潮湿的土壤中，也会发育成幼苗，待稍长大，起挖上盆便成为新的植株。在室内四季均可，但一般在早春结合换盆进行。将母株从盆中取出，切断其根状茎，使每块均带部分根茎和叶片，然后分别种于小盆中。根茎周围覆混合土，灌水后置于阴湿环境中培养，即可取得新植株。孢子繁殖将作为基质的泥炭和细砂置于烘箱内高温消毒，以杀死病菌和杂草种子。然后，将消毒后的土壤放入播种浅盆中。剪取有成熟孢子的叶片，集中孢子并均匀地撒播于播种浅盆，不需覆土，上面盖以玻璃片，从盆底浸水，保持盆土湿润，并置于20~25℃的半阴环境下，约1个月孢子可萌发为原叶体，待长满盆后便可分植。注意在分植前1~2天要移开播种盆上的玻璃进行透气，以免引起植株腐烂或病虫害发生。此外，在温暖阴湿的环境下极易散布孢子自行繁殖。生长快，每年春季换盆，盆土用腐叶土加入少量砖屑和木灰粉配制。生长期需充分浇水和喷水，若盆土时干时湿，叶片易变黄。每半月施肥1次，可选用卉友15-15-30盆花专用肥。施肥时，肥液切忌玷污叶面。盛夏避开强光暴晒，以免引起叶缘焦枯，冬季移至室内养护。【小编点评】分株繁殖和孢子繁殖是铁线蕨的两种繁殖方法，以上就是第一农经小编为您介绍的内容，更多相关资料，如《铁线蕨的对家居环境的影响》《铁线蕨叶子变黑、焦边的原因和防治方法》《铁线蕨的养殖方法和注意事项》等，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，我们将竭诚为您提供更多更全面更专业的资料！（第一农经整理）
铁线蕨的养殖方法和注意事项%&%图：铁线蕨【常见问题】铁线蕨的养殖方法和注意事项【专家解答】一、铁线蕨的养殖方法1.土壤选择铁线蕨喜疏松、肥沃的酸性土壤。家庭可使用如下配方：园土：腐叶土：沙=4：5：1；泥炭土：腐叶土：沙=4：4：2。2.施肥方法铁线蕨需肥量不大，一般每月施1次稀薄液肥即可。若能施少量钙质肥料，则长势会更佳。但要注意，浇水施肥时不能沾污叶面，否则易造成叶片枯黄，影响观赏效果。铁线蕨喜肥，但对肥料要求不高。春夏秋三季是铁线蕨的生长季节，可每30天追施腐熟的20倍液肥1次，或1000倍“花多多”通用肥2次。其间可加施1000倍硫酸亚铁溶液2～3次。夏季气温炎热时不施肥。秋季气温凉爽后停止施肥。给铁线蕨施腐熟的液肥时，应用细嘴喷壶沿盆口慢施，不要让肥液沾上叶片，否则易烧坏叶片。3.浇水方法铁线蕨喜欢温暖、多湿及半阴的环境，生长期需每天浇1次水，夏季炎热时每天应早晚各浇1次水，同时应向叶面及花盆周围地面喷水，以提高空气湿度。这样才能保持叶色碧绿。若供水不足或空气干燥，叶片就会变黄或卷边焦枯。为使叶色碧绿，最好将花盆放在潮湿的沙盘上养护。铁线蕨喜湿润的土壤及湿润的空气环境。春季铁线蕨开始生长后，应多浇水使盆土处于潮湿状态，并经常向其四周洒水增加空气湿度。春末至秋初气温较高时，保持盆土潮湿的同时，应增加洒水次数。秋末、冬季及春初气温较低时，盆土以湿润为好，不能让盆土表面干燥，在浇水的同时应经常性的在其四周洒水增加空气湿度。4.光照要求铁线蕨虽属阴生植物，但生长季节仍需要一定的光照。室内养护时最好放在居室东面或北面窗台上，其光照水平较为理想。夏季中午应遮去50％～60％的阳光，早晚可适当见光，光照过强会引起叶缘焦枯。如放在室外阳台上培育，夏季应遮阳，避免阳光直射，否则，极易引起叶缘焦枯。5.温度要求铁线蕨生长适温在15～20℃，冬季气温不低于10℃叶片才能保持鲜绿。在盛夏，如气温过高则需要每天给植株喷水。6.四季管理（1）春季管理4月份可给铁线蕨换盆，铁线蕨每年换盆1次。铁线蕨喜阴湿，怕强光。早春应有适当的早晚光照，春季应布置于有明亮散射光的室内。春季铁线蕨开始生长后，应注意水肥的管理。在室内布置时，尤其应注意增加室内的空气湿度。提高室内的空气湿度是家庭培养铁线蕨的关键。日常增施硫酸亚铁不但可增加土壤的酸性，有利于其生长，还可使叶片更翠绿。（2）夏季管理夏季高温、强光和干燥的气候不适合铁线蕨的生长，应将其布置于室内光线明亮的地方培养，保持盆土的潮湿，同时多向其四周喷雾，以提高空气湿度。气温炎热时不施肥。铁线蕨怕风吹，不宜放置于电风扇前和空调出风口，有空调的房间空气湿度较低，应增加喷雾次数。（3）秋季管理秋季铁线蕨仍能正常生长，应注意水肥的管理。秋末气温下降后，应注意保持室内的温度，逐步减少浇水量，使盆土湿润，并逐步将其移至有早晚光照的地方培养。（4）冬季管理铁线蕨不耐寒，室温应保持在5℃以上。此时铁线蕨生长处于停滞状态，叶色暗绿，可适当增加早晚光照(避开中午强光)，少浇水，使盆土偏于，不施肥。室内气温保持在10％以上时，铁线蕨一样长势较好，叶色鲜绿，应保持盆土的湿润，但不施肥。室内气温较高时空气湿度会相应较低，应注意补充空气湿度。二、铁线蕨养殖的注意事项（1）铁线蕨宜在春季栽植或翻换盆土。盆土常用腐殖质、泥炭土、少量河砂和基肥混合而成，换盆时勿伤根系，避免风吹，保持盆土湿润和空气湿度。（2）铁线蕨生长旺季要浇足水，并经常向植株周围洒水，浇水忌盆土时干时湿一每月施2～3次稀薄液肥，施肥时注意不要洒在叶片上，以免引起烂叶。冬季减少浇水，不施肥，因铁线蕨有喜钙特点，盆土可加适量石灰、碎蛋壳等含钙肥料。（3）养护过程中发现有枯叶时应及时剪除，以保持植株清新美观并有利于萌发新叶。叶丛过密时，可于每年秋季将老叶适当修剪，以保持优美株形和良好生长势。（4）由于铁线蕨的叶片生长快速，在生长季节，应经常性的疏剪去部分老叶片。叶片过密时，铁线蕨不仅失去其飘逸的形态，而且其心部生长的新叶容易因光照不足枯死，形成空心。【小编点评】以上就是第一农经小编为您介绍的《铁线蕨的养殖方法和注意事项》，有兴趣的朋友可以在家里盆栽几株哦，更多相关资料，如《铁线蕨的对家居环境的影响》《铁线蕨叶子变黑、焦边的原因和防治方法》《铁线蕨分株繁殖和孢子繁殖方法》等，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，我们将竭诚为您提供更多更全面更专业的资料！ （第一农经整理）
白兰花的养殖方法和注意事项%&%图：白兰花【常见问题】白兰花的养殖方法和注意事项【专家解答】1、土壤：白兰花喜酸性土壤，对土壤pH值的要求为5.5-6.3，最好使用肥沃、疏松、排水良好的培养土。可用松针腐叶土5份、粗糠灰2份、粗沙2份、沤熟的厩肥1份配制，忌用透气性差的细沙土或黏重土。2、阳光：白玉兰是阳性花卉，需要充足的阳光，生长期间要在日照长、光照强的向阳地上养护，特别是开花期间更应如此。每天光照不得少于6小时。如果放在荫蔽处养护，会只长叶不开花，或开花很少，枝条细长，叶色淡，叶片薄，无光泽，对生长不利。但夏季要避免阳光直射，上午9时至下午4时要给予遮阴，同时要对叶面和地面喷水，增加空气湿度。3、温度：白兰花喜暖畏寒，要特别注意保护，使其安全越冬。一般于10月下旬移入室内，放在向阳处，室温保持10℃左右为好，不能低于5℃。4、浇水：白兰花属肉质根，盆土过湿，叶会枯黄脱落，甚至烂根致死，过干又会枯尖卷叶，是既怕涝又怕旱的花卉。花期凡花瓣过分外张时，说明水分不足，水分适宜则呈含苞状;盆土表面见干，土质发硬干裂时应立即浇水。浇水要求水温、土温必须一致，不能骤然浇冷水或热水。春、秋季一般每天浇水1次即可，夏季炎热，蒸发量大，生长旺盛，可适当增加浇水次数和分量。冬季移入室内越冬时，应节制浇水。5、施肥：白兰花花期长，喜肥，肥料不足则开花少，施肥不适时会导致枝叶徒长、开花不盛。2-3月新芽萌发前，施用腐熟饼肥作基肥。开花期施用稀薄人粪尿，或以豆饼、茶籽饼、鱼骨经发酵腐烂的液肥，兑水9份，每隔3-4天施1次。入室越冬前半个月停止施肥。6、修剪：白兰花生长过程中，应对植株进行整形修剪，剪去病枯枝和徒长枝，摘除部分下部叶片，以抑制植株长势，促进孕蕾多开花。7、虫害：白兰花主要的病虫害有黄化病、炭疽病及红蜘蛛、介壳虫等。炭疽病时可用50%多菌灵可湿性粉剂500倍液，或50%托布津可湿性粉剂500倍液，每隔5-10天喷洒1次防治。有红蜘蛛、介壳虫一经发现，可用竹片刮除。红蜘蛛可用20%三氯杀螨砜1000倍液，或用50%三硫磷1000倍液喷洒防治。【小编点评】白兰花的高度比较高，所以一般种植在阳台、庭院的比较多，以上就是第一农经小编为您介绍的《白兰花的养殖方法和注意事项》，更多相关资料，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，我们将竭诚为您提供更多更全面更专业的资料！（第一农经整理）
铁树分蘖繁殖方法，铁树栽培技术%&%图：铁树【常见问题】铁树分蘖繁殖方法，铁树栽培技术【专家解答】1、分蘖时间：可于冬季停止生长时进行。亦可在早春1～2月份至初夏进行。2、取蘖芽：苏铁常在茎基部和干部萌生蘖芽，应选择充实的3年以上的或有4 至5片叶子的做繁殖材料。根据福建汇百川园艺提供的技术指导认为，因为该类蘖芽木质化程度高、内含营养物质多、适应性强，易生根成活。切忌选过嫩的蘖芽，否则易腐烂。取芽方法是：用锋利的小刀将蘖芽与母株连接的根基处切割下来。切割时要尽量少伤茎皮。切口稍干后，栽于粗沙含量多的腐殖质土的盆钵内，放于半荫处养护，温度保持在27～30℃，易于成活，对已生根的，可直接栽入富含腐殖质、排水良好、透气性强的培养土中管理；对未生根的，应放在阴凉通风处晾2～3天，待其切口稍干后再进行催根处理。也可将茎部切成15～20厘米的块片埋于沙质壤土中，使其周围发生新芽，再行分栽培养。3、催根：栽于素沙中，深度为蘖芽高度的1/2。为防止伤口腐烂，在栽植前应在伤口上涂草木灰、木炭粉或硫磺粉。栽好后，浇水一次，然后放在室内见光处养护。2个月左右萌发新根，3～4个月抽生1～2片新叶。4、移栽：待新叶全部展开时，移入培养土内进行管理。培养土由45%的腐叶土、20%的菌根土、30%的河沙和5%的钙镁磷肥配成。千万不要用粘重土作培养土，否则会因排水不良而导致根部腐烂。5、管理：华南温暖地区可露地栽于庭中。较寒之地，冬季应以稻草裹之，加以保护。长江流域及华北地区多盆栽苏铁，栽培盆底要多垫瓦片，以利排水，并培以肥沃壤土，压实植之。春夏生长旺盛时，需多浇水，夏季高温期还需早晚叶面喷水，以保持叶片翠绿新鲜。每月可施腐熟饼肥水一次。人秋后应控制浇水，日常管理要掌握适量浇水，因水分过多，易发根腐病。苏铁生长缓慢，每年仅长一轮叶丛，新叶展开生长时，下部老叶应适当加以剪除，以保持其整洁古雅姿态。【小编点评】以上就是第一农经小编为您介绍的《铁树分蘖繁殖方法》，更多相关资料，如《铁树开花》《铁树养殖方法和注意事项》《铁树叶子发黄怎么办》《铁树叶的功效与作用》等，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，我们将竭诚为您提供更多更全面更专业的资料！ （第一农经整理）
铁树会开花吗？铁树开花是什么意思？%&%图：铁树开花【常见问题】铁树会开花吗？铁树开花是什么意思？【专家解答】铁树会开花，只是豪无规律，且不易看到开花，故有“千年铁树开花”的说法，言其开花较少，一般15～20年树龄的老树可开花，如果栽培得法，也可数年开花1次，在南方生长环境良好时，每年可见开花，花期可长达1个月之久，一般在6～8月间开的是雄花，10～11月开的雌花。雌雄异株，花期又不一致，在北方不易收到种子。在南方，人们一般把它栽种在庭院里，如果条件适合，可以每年都开花。如果把它移植到北方种植，由于气候低温干燥，生长会非常缓慢，开花也就变得比较稀少了。其实只要温度等条件适宜，铁树年年都可以开花！【拓展】成语铁树开花比喻事情非常罕见或极难实现。【小编点评】知道了铁树开花的含义后，大家是不是都很想知道铁树是种什么植物呢，它开花是什么样子的呢？以上就是第一农经小编为您整理出来的资料，希望对您有所帮助，更多相关知识，如《铁树养殖方法和注意事项》《铁树叶子发黄怎么办》《铁树叶的功效与作用》，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，我们将竭诚为您提供更多更全面更专业的资料！（第一农经整理）
铁树叶的功效作用及食用方法、药方大全%&%图：铁树【常见问题】铁树叶的功效作用及食用方法、药方大全【专家解答】铁树叶的药用价值主治：清热，止血，散瘀。治痢疾，吐血，便血，胃痛，尿血，月经过多，先兆流产、跌打肿痛等。铁树叶药用选方：①治赤痢：铁树叶一两，石榴皮三钱，马齿苋一两，银花五钱。水煎服。(《陆川本草》)②治大便出血：铁树叶一两，猪精肉四两。煮服之。(《岭南采药录》) 铁树叶一般的用法与用量：内服：煎汤，0.5～1两。铁树叶具体药用小验方：1、妇女卵巢肿瘤，胃癌，呕吐反胃：铁树叶约90至120克，红枣7~10个，煮汤服，疗程一个月。2、咳嗽咯血：铁树花15~30克 (干花减半)，冰糖适量，烛汤服。3、月经闭止或月经过多：铁树叶烧存性，研末，每服3~6克，黄酒送服。4、铁树叶可治胃痛和心绞痛：用铁树叶煎水喝。5、铁树叶散瘀止血：把铁树叶煎汁后与肉一起食用，止血效果特别出色。另外铁树叶对于跌打肿痛也一定的治疗功疗，可以把铁树叶泡制在酒中，然后加入葱头进行泡制，把药酒涂于患处就可以起到活血散瘀的作用。【小编点评】铁树叶的功效与作用很多，以上就是第一农经小编为您介绍的功效作用，及其几种药方介绍，希望对您有所帮助，更多相关资料，如《铁树开花》《铁树养殖方法和注意事项》《铁树叶子发黄怎么办》等，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，我们将竭诚为您提供更多更全面更专业的资料！（第一农经整理）
铁树的养殖方法和注意事项%&%图：铁树【常见问题】铁树的养殖方法和注意事项【专家解答】1.铁树栽好后浇透水，放阴凉处半个月，以后移置北风向阳处养护。经常保持盆土湿润，但不要过湿，4～5月一般可2天浇一次水。铁树不耐水渍，雨后要注意及时排水。2.相传铁树的生长发育需要土壤中有铁成分供应，如果它生长情况不好，在土壤中加入一些铁粉，就能使它恢复健康。有些人干脆把铁钉直接钉入铁树的体内，也能起到很好的效果。不妨试试。3.铁树易遭受介壳虫危害。介壳虫多隐藏在小叶背面，在通风不良环境还易发生煤污病，应注意通风，及时用药防治。4.铁树每年仅长1轮叶丛，每当新叶展开成熟后，才把下部的老叶剪除，保持2轮至3轮叶片，不用经常修剪。即使是移植上盆或换盆也不用太多的修剪。当叶片受到病虫害的为害，自然环境恶劣而黄化、干枯，应及时剪去。5.家庭养殖铁树大多被当做盆景培养，铁树的养殖方法和注意事项指导您把铁树的幼苗培育成成熟的植株，铁树的叶子发黄往往和水分，肥料等有关，要一一检查这些因素。【小编点评】以上就是第一农经小编为您介绍的《铁树的养殖方法和注意事项》，更多相关资料，如《铁树开花》《铁树叶子发黄怎么办》《铁树叶的功效与作用》等，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，我们将竭诚为您提供更多更全面更专业的资料！ （第一农经整理）
菠萝蜜的核怎么吃？菠萝蜜核的吃法食用大全%&%图：菠萝蜜【常见问题】菠萝蜜的核怎么吃？菠萝蜜核的吃法【专家解答】你爱吃菠萝蜜吗？在吃剥菠萝蜜的时候，里面的白色核你都扔掉吗？那真是太可惜了，其实菠萝蜜的核营养价值也是非常的高，可以有清蒸、煮粥、炖等做法。1、盐水煮菠萝蜜核菠萝蜜切开后，将果肉和果核分离。菠萝蜜核用水清洗干净，然后放入锅中，加入适量的水，并加入少许食盐，煮20分钟左右即可。最后将菠萝蜜核捞出来晾凉，就可以剥开皮吃了。2、炒菠萝蜜核将菠萝蜜核上的黄色软膜去掉，放到水里煮熟，捞起来后用小火慢慢炒制，时间可以自己把握，当然要保证炒熟。然后剥掉菠萝蜜核的外壳就可以吃了，就像吃栗子一样。3、菠萝蜜核煲汤同样是先将菠萝蜜核洗净，煲汤的时候适当加一些，等汤炖好后可以喝汤吃核。用菠萝蜜核煲的汤味道十分鲜美，而且营养价值也更高。4、菠萝蜜核煮粥菠萝蜜核取出来后，用水清洗干净，在煮粳米粥时和粳米一起下锅，等粥煮好后菠萝蜜的核也熟了，可以剥开皮吃。【小编点评】以上是第一农经小编为您介绍的菠萝蜜核的吃法，喜欢吃菠萝蜜的朋友千万记得，下次吃菠萝蜜的时候不要把它的核给丢掉了哦，当然，也记得不能多吃！更多相关资料，如《菠萝蜜常见问题》《菠萝蜜的繁殖方法》《菠萝蜜养护管理技巧》《菠萝蜜病虫害防治》等，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，我们将竭诚为您提供更多更全面更专业的资料！（第一农经整理）
菠萝蜜的繁殖方法%&%图：菠萝蜜【常见问题】菠萝蜜的繁殖方法【专家解答】种子繁殖、芽接繁殖、高空压条繁殖均可，各地以种子繁殖为主，利用组织培养快速育苗技术在印度已取得突破。种子繁殖果实主熟期选取完全成熟、果实发育正常、无病虫害的干包果进行选种，用清水洗净，然后平铺于沙床上进行催芽，并在沙床上面覆盖细沙1-2cm，再覆盖1层稻草，每日淋水1-2次，约经过1周即陆续萌芽生根，待幼苗长出真叶1-2片时，即可分床移植。因菠萝蜜幼苗的主根特别发达，侧根极少，移植时不易成活，为了克服这一缺点，最好在分床移植时，剪短主根，根系在50毫克/公斤生根粉溶液中浸蘸一下移植，以促其重新多长出侧根，提高成活率。最好直接装营养育苗袋，塑料袋25cm×35cm，营养土用牛粪和表土按3:7混合堆沤而成。芽接繁殖菠萝蜜实生苗长到1cm以上即可芽接，用补片芽接法进行芽接。在优良品种上选取一年生、向阳老熟枝条作接穗，接穗要保湿存放，最好是随采随接，在海南全年均可芽接，但以4-10月份雨季、树木生长季节芽接成活率较高，此时砧木、接穗容易剥皮，接后易成活。高枝压条采用高枝压条所得新苗，具有成株快、开花结果早的特点。方法是：在春季、夏末或温室内，选一二年生枝条的适当部位，进行刻伤或环割。然后用对半竹筒或劈开的花盆、聚乙烯薄膜等包裹刻伤部位，内填青苔、腐殖土或蛭石等，并经常灌水保持湿润。生根后，从包裹物下边剪离母体，移植在盆里或地里培养。【小编点评】以上就是第一农经小编为您整理的菠萝蜜繁殖方法介绍，希望对您有所帮助，更多相关资料，如《菠萝蜜常见问题》《菠萝蜜核的吃法》《菠萝蜜养护管理技巧》《菠萝蜜病虫害防治》等，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，我们将竭诚为您提供更多更全面更专业的资料！（第一农经整理）
菠萝蜜的养护管理技巧%&%图：菠萝蜜收割【常见问题】菠萝蜜的养护要点【专家解答】合理施肥菠萝蜜幼树施肥以促进枝梢生长、迅速形成树冠为目 的，除冬施有机肥作基肥外，每次抽新梢前施速效肥促梢、 壮梢。结果树在采果后重施有机肥配施少量速效肥，以恢复 树势，提高叶片功能，促进花芽分化。在初春发芽、抽花序前 施速效肥，促进新梢生长，花序发育。在果实迅速增大时再 施壮果肥，促进果实发育。水分充足菠萝蜜要求充足的水分，特别是花期及果实发育期，若 久旱，小果脱落或发育停滞，果小畸形，包小肉薄，品质差。 因此，花期及果期若过于干旱，应设法灌溉。但雨季易涝，应 搞好排水工作，防止积水烂根。适当修剪、疏果菠萝蜜让其自然生长也易形成自然圆头形树冠。修剪 主要是剪除枯枝、纤弱枝和过密枝，采果后剪除残留于树干、 大枝上的结果枝、雄花枝。以冬季修剪为主，采果后及春季也适当修剪。疏果是特殊的修剪，若结果过多，当果实长大如苹果大时进行疏果，第1年每株留2个果，第2年留4个果，以后每年约多留2-3个果。环剥、环割促花菠萝蜜植后多年不结果，或营养生长过旺影响开花结 果，可在树干、主枝上进行树皮环剥或环割，使养分更多积 累于地上部枝干上，促进抽发结果枝开花结果；或在树干主 枝上每隔30cm进行刻伤（用刀、斧砍即可），也可以达到促 进开花结果的效果。以刺伤皮层不伤木质部为度，流出的乳汁不必擦去。病虫害防治菠萝蜜病虫害有很多，具体的可以参考植物病虫害栏目下的《菠萝蜜病虫害及其防治方法》一文。【小编点评】以上就是第一农经小编为您整理的菠萝蜜养护要点，更多相关资料，如《菠萝蜜常见问题》《菠萝蜜核的吃法》《菠萝蜜的繁殖方法《菠萝蜜病虫害防治》等，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，我们将竭诚为您提供更多更全面更专业的资料！（第一农经整理）
菠萝蜜问题汇总【图文】%&%图：菠萝蜜【常见问题】菠萝蜜问题汇总【问题1】菠萝蜜是什么植物？【答】菠萝蜜原产于印度，后在隋唐时代传入中国，是世界著名的热带水果品种之一，在中国的海南、广东、广东、云南、福建及重庆等地方种植广泛，其中以海南、广东西部为盛。菠萝蜜果实肥厚柔远，清甜，香味浓厚，且富含多种元素，被称为“热带水果皇后”。【问题2】吃菠萝蜜有什么好处？【答】当作口香糖咀嚼几口，可以改变口腔异味；另外还有健体益寿的作用。此树树龄愈大，果也愈大，木材也愈坚硬，堪称老当益壮。【问题3】菠萝蜜怎么吃？【答】拿刀从中切开，中间白色带粘液的部分的切掉，用塑料袋或保鲜袋沾掉上面的粘液，把每个黄色的果肉剥出来，在把里面的果仁剥出来，就吃那黄色果肉。冰镇后会更甜。里面的果仁也就是它的种子，就像煮花生一样煮熟可以吃，加点盐，味道不错。（忌：菠萝蜜和蜂蜜不能同食，两者混着吃会引起胀气，严重还会有生命危险！）【问题4】菠萝蜜怎么挑选？【答】1、观察颜色。成熟季节菠萝蜜，一般是金黄色泽的。2、观察外皮。质优的菠萝蜜，外皮是完好无损的，其中带有比较多的尖尖的“小钉”或者说“刺”，这个也是菠萝蜜的外皮特殊之处。3、看大小。这个步骤，不是说看菠萝蜜个头的大小。菠萝蜜的大小，是没有参照性的，因为菠萝蜜的大小参差不齐，大小都没问题。4、闻气味。成熟了的菠萝蜜，会有比较浓的香味，而且表皮会有一点点的裂开，裂开的地方，香味更加浓郁。5、试吃。剥开菠萝蜜后，除了闻到比较浓郁的香味外，会看到切口处会有一枚枚的菠萝蜜。把一枚摘下来，把里面的果核去掉，就可以试吃了。如果切开后发现里面腐烂，要神中慎重对待，必要时停止实用。【小编点评】菠萝蜜糖分较多，不宜吃太多，食用时注意预防手部被黏液胶住，万一沾到，记得用洗涤剂清洗或者用少量花生油清洗哦，最后清水冲一下就好了^_^更多相关资料，如《菠萝蜜核的吃法》《菠萝蜜的繁殖方法》《菠萝蜜养护管理技巧》《菠萝蜜病虫害防治》等，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，我们将竭诚为您提供更多更全面更专业的资料！（第一农经整理）
西番莲的养护管理技巧%&%图：西番莲【常见问题】西番莲的养护管理技巧【专家解答】养护管理果树行间合理间套豌豆、草莓、马铃薯、白魔芋、蔬菜等矮杆人选物，以充分利用土地和光热资源，提高单位面积产量和综合效益。幼树护理小苗恢复生长后，每5天抹一次芽，促使主蔓速生、粗壮。每年2月底前完成果园修剪，剪去病虫枝和结过果的枝；在雨季来临前挖好排水沟，修整根圈，防止植株积水；6月下旬至7月上旬大花期，对叶面喷施磷酸二氢钾250倍液进行促花；7月下旬大果期对叶面喷施“云大-120”6000倍液及0.2%的硼砂进行保果。也可进行根部追肥促花、保果。旱季来临前，对种植带土壤深翻一次，把保护带上的杂草砍下后覆盖在种植带上，以便保温、保湿和增加土壤有机质含量。整形修剪当幼树长到40-50厘米时，要及时立支柱，牵引幼树藤蔓上架。幼树主要采用单主蔓双层四大枝整形法，当主蔓长到70-80厘米时留侧蔓2枝，分别牵引上架，作第一层主蔓。植株长到150-160厘米时，再留壮侧枝1枝，与主蔓延长枝同时作为二层主枝，分别牵引向反方向上架，形成双层四支枝蔓整形。此期间应将主蔓80厘米以下和80-160厘米间的侧枝、萌枝全部剪除或抹掉。整形①单蔓整形:一株留一主蔓。当主蔓达铁丝后使其顺风生长，然后留一侧蔓，让其反向生长；②双蔓整形:一株留二主蔓，主蔓达铁丝后引向两个方向生长。修剪采果后修剪，剪至副主蔓或三级蔓以上。休眠期或生长不活跃期不宜重剪。黄果种在12-2月进行，紫果种在8-9月进行。当枝蔓满架面后，剪除内部叶片及老化不结果枝，下垂枝回缩至距地面15厘米处。对老、病树可重剪，所有二次枝均在靠主蔓20厘米处短剪，以刺激新梢形成。人工授粉黄果种要人工授粉，紫果种人工授粉能提高产量。方法是在花刚开时收集花药，再用毛笔沾花粉授在柱头上。肥水管理西番莲初植时，基肥施用应与开穴种植结合进行。每穴施腐熟农家肥10-15公斤，回填穴土后再种植。每年采果后要结合修剪及除草施足基肥，每株施腐熟有机肥8-10公斤。西番莲追肥一般在定植成活后进行，每月一次，先淡后浓，以施用稀薄粪水为好。栽后看天看苗及时灌水、排水，并结合施清淡肥或叶面肥2-3次。叶面肥可用茂碧丰400倍液喷施。在植株上架后，一般可在新梢生长前、盛花期和盛果期追施以人粪尿为主的有机肥加复合肥。施肥方法为在离植株基部30-40厘米处挖环沟均匀施入并覆土，以免伤根。西番莲对氮肥较敏感，开花前施用过多易导致徒长，应适当多施磷肥和钾肥。灌溉西番莲对水分要求较严，既怕积水又怕干旱，开花结果时缺水可导致果小、品质下降和落果。因此在雨季应注意排水，干旱时要及时浇水。平时保证土壤不发白，开花坐果期以土壤含水量接近田间最大持水量，但不渍水为好。以喷灌、滴灌为佳。行间最好生浅草或覆盖地膜，以保持土壤水分。忌与瓜类作物间种，以免感染上病毒病。果实采收开花西番莲花芽属当年分化型，一边抽梢，一边分化，从花芽分化到开花仅30天左右。当年新种的扦插苗到6月份就可开花，8月份即有少量果实上市。第2年进入正式结果期，每年3-11月可多次开花，成花段枝蔓基部上每节可形成1朵花，生产上可连续形成4-6朵正常花，以后每隔2-3节能形成正常发育的花朵。花蕾形成至开花18-20天，一般在上午10-11时开花。结果果实成熟所需的时间因开花季节的不同而异，5-6月开的花，花后50-60天成熟，8-9月开的花需要70-90天成熟，10月以后开的花需要100-120天成熟。其自花授粉结实率高，每年6月中旬至次年2月初都有成熟果实可采摘，其中最集中的采收期分别在7月上旬和10月下旬。果实近圆球形或卵圆形，平均纵径6.4厘米，横径5.8厘米，果形指数1.1，平均单果重65g；嫩果绿色，成熟果果皮紫红色，果皮厚度0.3-0.6厘米，稍硬；果肉（假种皮）橙黄色，酸度低，香气浓，风味佳，既可鲜食，也可加工果汁，果汁含量28%左右，可溶性固形物含量15%-16%；种子小而多，黑色。果实成熟后会自然脱落，耐贮运。【小编点评】以上就是第一农经小编为您介绍的西番莲的养护管理技巧，更多相关资料，如《西番莲的繁殖方法》《西番莲种植方法和注意事项》《西番莲常见问题汇总》《西番莲病虫害防治》等，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，我们将竭诚为您提供更多更全面更专业的资料！（第一农经整理）
西番莲繁殖方法%&%图：西番莲【常见问题】西番莲繁殖方法【专家解答】种子种子繁殖一年四季均可进行，但以春、秋季播种为佳。一般选长势健壮、无病虫害、高产稳产的植株作为母株，采果形端正、稍重、完全成熟的果实，取出种子，洗去残渣后晾干即可播种。播时1公斤种子用多菌灵10-20克拌种20分钟左右，然后将种子均匀撒播在苗床上，盖一层薄草，淋足水。播后应据天气情况浇水，晴天每天早晚喷水一次，约半个月后开始出土。当出苗达80%以上时，应及时追肥，可用稀水肥或稀尿素液泼浇以培育壮苗，待幼苗长出4片真叶时移栽。压条压条繁殖是无性繁殖的一种，以春季2-3月为宜，是把母株上的枝条压入土中或用泥土等物包裹，形成不定根，然后再将不定根以上的枝条与母株分离，形成一株独立新植株的繁殖方法。压条时，为了中断来自叶和枝条上端的有机物如糖、生长素和其他物质向下输导，使这些物质积聚在处理的上部，供生根时利用，可进行环状剥皮。这种方法简单，生长快，成苗时间短。扦插采用扦插育苗的繁殖的方法。扦插时间以春季2-3月为宜，也可秋插。选用生长健壮、成熟的一年生枝蔓作扦插材料，将插条剪成具2-3个节，长约10厘米-15厘米，下端切口在节位下1厘米，上端切口离节位3厘米，带1片全叶的插条。插条剪切好后，用Abr生根粉25毫克/千克水溶液浸泡30分钟，然后扦插在口径8厘米×高12厘米的营养袋内培育，营养土以50%细黄土、50%腐殖土为佳，扦插深度达插穗长的2/3，插后把营养袋排放在苗床上并立即浇水，第一次浇水必须浇透，以后视天气情况浇水保持湿润。苗床宽1.0米-1.2米，长度随地形而定，用竹片搭成弓型支架，盖上遮荫度50%的遮阳网，30天后成苗率可达85%以上。扦插到出圃约需3-4个月。【小编点评】西番莲可通过种子播种、压条和扦插等方法繁殖，因为它的种子多，发芽率高，在生产上多采用种子繁殖。以上就是第一农经小编为您介绍的西番莲繁殖方法，更多相关资料，如《西番莲种植方法和注意事项》《西番莲养护管理技巧》《西番莲常见问题汇总》《西番莲病虫害防治》等，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，我们将竭诚为您提供更多更全面更专业的资料！（第一农经整理）
西番莲怎么种？西番莲的种植方法和注意事项%&%图：西番莲果实【常见问题】西番莲怎么种？西番莲的种植方法和注意事项【专家解答】深耕整地种植西番莲，要求种植带宽、穴大、表土充足、根圈大、架高和密度合理。种植带宽1.1米以上，内倾5至8度，内壁倾斜70度以上，种植带、内壁光滑整齐，种植带外缘筑20厘米×30厘米的小埂；植距3米×4米，穴口宽60厘米、底口宽和深各40厘米；表土肥且充足，便于回穴和修根圈；根圈土高20厘米，直径70厘米以上；攀缘架高度，迎风坡为2.2米，背风坡为2.5米。栽桩搭架常见类型：①单壁篱架，即在一排直立的柱子上拉一道或两道铁丝，柱高约2米，柱距6米，其间可栽两株；②T型篱架，与单壁篱架相似，只是每根柱子顶端安放一横臂，在臂两端拉两条铁丝。支架材料：以水泥桩为主及铁丝或铝丝，也可用木棒、竹杆。栽支架距离及数量：水泥杆的桩间距4米，与西番莲植株行抽走向，亩用量56根。水泥杆长220厘米，栽入地深度为40-50厘米，地上部高180厘米，拉铅丝或铁丝双层，第一层高100厘米。果苗定植裸根苗和袋装苗均可。裸根苗调运方便，成本低，但成活率低；袋装苗定植后恢复生长快，以便抗旱定植，但成本较高。育种时，先将种子用水浸泡2至3天，用手搓脱种子外层胶质，每公斤种子用10至15克多菌灵或甲基托布津拌种，拌种20至30小时后即可播种。苗圃保持40%至50%的阴蔽度。播种后每3天浇一次水，打开荫棚通风1天，7至10天后种子萌动，并有部分出土，除去盖草和塑料薄膜围墙。定植时期春、夏、秋三个季节均可定植，以春、秋两季为好。栽植方式以篱笆直立型为主，庭园栽培可采用棚架式。栽培密度成片栽培行株距为3×2米。亩栽111株。图：西番莲开花注意事项栽苗时要适当剪除老叶，营养袋要破袋取出，不能埋入土中。定苗时用适量腐熟有机肥与沙壤土拌匀，作定植土或盖土。定植时要理顺根系，分层填土，踏紧压实。栽后及时浇根水。新挖的定植穴，栽时苗根颈略高出地平面8-10厘米。栽后理出树盘，并覆盖50×50厘米的小块薄膜。【小编点评】以上就是第一农经小编为您介绍的西番莲种植方法和注意事项，更多相关资料，如《西番莲的繁殖方法》《西番莲养护管理技巧》《西番莲常见问题汇总》《西番莲病虫害防治》等，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，我们将竭诚为您提供更多更全面更专业的资料！（第一农经整理）
西番莲好坏辨别，西番莲功效%&%图：西番莲【常见问题】西番莲好坏辨别，西番莲功效【专家解答】【功效】西番莲全身都是宝，据化学分析测定，西番莲果内维生素a、b、c含量丰富，还含有磷、钙＼钾、铁和17种氨基酸、历5种的化合物，营养和药用价值很高。其整、根、叶可以入药，有消炎、止痛、活血强身、降脂降血压等功效，果皮可以加工成饲料。株态优美，四季常青，叶型奇 特，花色鲜艳，气味芬 芳，果实芳香食用果瓤，酸甜可口，加入重碳酸钙和糖，可制成饮料。果汁中有165种化合物，构成特殊香味，有养颜美容、去除疲劳、防衰老、抗高血压的疗效。【适宜疾病】 痰热咳嗽   焦虑症   高血脂   失眠症   抑郁症【适宜症状】 产后口渴   喉部有痰   消化不良   抑郁   紧张【怎么辨别西番莲的好坏】知名产区:美洲西番莲是集香蕉、菠萝、荔枝、番石榴、芒果、酸梅、草莓、杨桃等数十种水果香味于一身的新型饮料水果，被台湾人称誉为“百香果”，国外则称之为“果汁之王”。它果形如鸡蛋，果汁像蛋黄，所以又名鸡蛋果。【小编点评】以上就是第一农经小编为您介绍的一些西番莲功效及好坏辨别等常见问题，更多相关资料，如《西番莲的繁殖方法》《西番莲种植方法和注意事项》《西番莲养护管理技巧》《西番莲常见问题汇总》《西番莲病虫害防治》等，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，我们将竭诚为您提供更多更全面更专业的资料！（第一农经整理）
皂角/皂荚树怎么种？皂荚种植技术【图文】%&%图：皂荚树【常见问题】皂角/皂荚树怎么种？皂荚种植技术【专家解答】皂荚，又名皂荚树、皂角等，属蔷薇目，豆科落叶乔木或小乔木，叶为一回羽状复叶，长10~18（26）cm；小叶柄长1~2（5）mm，被短柔毛。花杂性，黄白色，种子多颗，长圆形或椭圆形，长11~13mm，宽8~9mm，花期3~5月；果期5~12月。皂荚的种植方法如下：1、采种选择树干通直，生长较快，发育良好，种子饱满的30-100年生盛果期的壮龄母树，于10月中下旬采种。采收的果实要摊开曝晒，干后将荚果砸或碾碎，去果皮，风选，即得净种，种子阴干后装袋干藏。2、种子处理皂荚种皮较厚，发芽慢且不整齐，播种前，须进行催芽处理。另外，采用1:4-5碱水48h浸泡，再用清水泡24h，发芽率可达80％-92％。也可在秋末冬初，将净选的种子放人水中，待其充分吸水后，捞出混合湿沙贮藏催芽，次春种子裂嘴后，进行播种。3、育苗育苗地应选择土壤肥沃，灌溉方便的地方，进行细致整地，每667平方米，施有机肥3000～5000kg，筑成平床或高床。采用条播，条距20～25cm，每米长播种沟播种10-15粒，播后覆土3-4cm厚，并经常保持土壤湿润。苗高10cm左右时，间苗、定苗，株距10-15cm，当年苗高可达50～100cm。若培育2年生大苗，于秋末苗木落叶后，按0.5m×0.5m的行株距进行换床移植。4、人工造林春秋两季均可造林，以秋冬季造林为好。造林前一般要进行小穴整地，穴规格为30cm×30cm×20cm，株行距1.0m×1.0-1.5m。栽植时要深栽踩实不露根。雨季雨量较多时，也可利用当年苗进行雨季造林，要求苗高20cm以上。半木质化小苗上山造林，效果也很好。植苗造林主要用于缺株补植。5、主要虫害防治皂荚豆象：成虫体长5.5-7.5mm，宽1.5-3.5mm，赤褐色，每年发生1代，以幼虫在种子内越冬，来年4月中旬咬破种子钻出，等皂结荚后，产卵于荚果上，幼虫孵化后，钻入种子内为害。防治方法：可用90℃热水浸泡20-30s，或用药剂熏蒸，消灭种子内的幼虫。皂荚食心虫：为害皂荚。以幼虫在果荚内或在枝干皮缝内结茧越冬，每年发生3代，第一代4月上旬化蛹，5月初成虫开始羽化。第2代成虫发生在6月中下旬，第3代在7月中下旬。 防治方法：秋后至翌春3月前，处理荚果，防止越冬幼虫化蛹成蛾，及时处理被害荚果，消灭幼虫。【小编点评】相信大家都知道皂角有洗涤作用，不仅如此，皂荚果还是一些保健品、化妆品的天然原料；皂荚种子可消积化食开胃，皂荚刺（皂针）还有很高的经济价值。种植皂荚也是林木种植的一种选择，以上是第一农经小编为您整理的皂荚种植技术一文，希望对您有所帮助，更多相关知识，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，我们将竭诚为您提供更多更全面更专业的资料！（第一农经整理）
槐树，槐花，洪洞大槐树【图文资料】%&%图：槐树【问题1】槐树是什么植物，有什么用？【答】槐，又名国槐，树型高大，其羽状复叶和刺槐相似。花为淡黄色，可烹调食用，也可作中药或染料。其荚果跟其他豆类植物不同，肉胶质，在种粒之间收缩，形成念珠状，俗称“槐米”，也是一种中药。花期在夏末，和其他树种花期不同，是一种重要的蜜源植物。花和荚果入药，有清凉收敛、止血降压作用；叶和根皮有清热解毒作用，可治疗疮毒；木材供建筑用。种仁含淀粉，可供酿酒或作糊料、饲料。皮、枝叶、花蕾、花及种子均可入药。【问题2】槐树什么时候开花？【答】刺槐四五月份，国槐就是六到八月份开花。【问题3】槐树花可以吃吗？【答】可以。槐花为豆科植物落叶乔木槐树的花朵或花蕾。槐花被历代医家视为“凉血要药”，性味苦凉，无毒，归肝、大肠经，具有清热泻火、凉血止血的作用。现代药理研究表明，槐花所含的芸香甙，可增强毛细血管抵抗力，改善血管壁脆性，对高血压患者有防止脑血管破裂的功效。此外，槐花还有降低血压、抗水肿、抗炎等作用。【问题4】洪洞大槐树事件是怎么回事？【答】元朝末年，自然灾害频有发生，黄河地区水患尤其严重。同时统治者的高压统治，导致红巾军起义，战乱纷争，民不聊生，人口大量减少。明初洪武年间开始从山西移民垦荒，使农业有所恢复。明惠 帝建文元年（1399年）又发生了“靖难之变”战乱四年，又一次造成河北、山东、河南、皖北、淮北等地的荒凉局面，严重破坏了社会经济。明代时，当时将山西境内的许多移民集中到此地，再分批迁往其他省份。根据《明史》、《明实录》等史书记载，自洪武六年（1373年）到永乐十五年（1417年）近50年内，先后共计从山西移民18次，其中洪武年间10次，永乐年间8次。这些移民迁往北京、河北、河南、山东、安徽、江苏、湖北、陕西、甘肃等十余省，500多个县市。在中国北方地区，大量的民间家谱、碑文资料有详细记载，在地方志如《温县志》、《宝丰县志》、《宁阳县志》、《丹风县志》、《商南县志》、《山阳县志》等都明确记载了在山西洪洞大槐树下集中移民。至今在河北、河南、山东、东北等地区仍流传着一句民谣：“问我老家在何处，山西洪洞大槐树。祖先故居叫什么，大槐树下老鹳窝”。现在古大槐树为中国国家4A级旅游景区，山西省文物保护单位。每年有20余万人前往景区祭祖。古大槐树，又称洪洞大槐树，位于临汾市洪洞县城北二公里的贾村西侧的大槐树寻根祭祖园内，这里虽然没有什么宏伟的建筑，但是不论严寒的冬天，还是酷热的炎夏，游客络绎不绝，有的赋诗题词，抒发“饮水思源”之幽情，有的仰望古槐，盘桓眷恋，久久不肯离去。【小编点评】以上就是第一农经小编为您整理的槐树槐花等相关资料，附赠洪洞大槐树历史事件介绍，希望本文对您有所帮助，更多相关文章，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，我们将竭诚为您提供更多更全面更专业的资料！（第一农经整理）
观音菜的功效与作用及食用方法%&%图：观音菜【常见问题】观音菜的功效与作用及食用方法【专家解答】观音菜属于药膳同用植物，既可入药，又是一种很好的营养保健品。它富含造血功能的铁素、维生素A原、黄酮类化合物及酶化剂锰元素，具有活血止血、解毒消肿等功效，对儿童和老人具有较好的保健功能；富含黄酮苷成分，可以延长维生素C的作用，减少血管紫癜；可提高抗寄生虫和抗病毒的能力，对肿瘤有一定防效；还具有治疗咳血、血崩、痛经、支气管炎、盆腔炎及缺铁性贫血等病症的功效。中国南方一些地区更是把紫背天葵作为一种补血的良药，是产后妇女食用的主要蔬菜之一。观音菜的功效与作用：清热解毒、润肺止咳、散瘀消肿、生津止渴。【拓展阅读】如何挑选观音菜？1.选择青菜，首先要看颜色看上去翠绿，没有黄叶这是基本的，当然这也是蔬菜新鲜的标志。我们上班不会天天买菜，如果买好的青菜要放上几天的话，我还有点小总结，有些商家为了蔬菜看上去干净、漂亮，会洒上水，或者用水洗过，当然这当天吃没什么问题，但如果时间放长，味道会差很多，如果想长放，最好选择那些没有进水的菜。2.选择品种虽说青菜大体看上去感觉都差不多，我以前也这样认为，但是其实也是有区别的，我们经常拿来的清炒着的青菜，最好选择那些叶子大，杆茎短的品种，这种绝对比那些杆茎长的好吃多了。3.关于洗我自己觉得青炒或是跟香菇混炒的青菜，直接洗净，不要用刀切，直接用手掰开比用刀弄开，烧出来的味道更正。如果怕青菜有农药附着，可以先拿青水泡一下，或者加一点点食盐。4.关于存放在温度比较低的情况下，青菜放在室内比放在冰箱里面好。【小编点评】观音菜一般在五六月份成熟，它的功效与作用已经介绍如上，本文第一农经小编还为您介绍了观音菜的挑选与保存方法，希望对您有所帮助。更多相关资料，如《观音菜的繁殖方法》《观音菜栽培种植技术》《观音菜病虫害防治》等，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，我们将竭诚为您提供更多更全面更专业的资料！（第一农经整理）
补血蔬菜：观音菜种植，观音菜繁殖方法%&%图：观音菜【常见问题】补血蔬菜：观音菜种植，观音菜繁殖方法【专家解答】分根：早春2月份萌芽前，将地下宿根挖起，分切成数株，栽于苗床或定植穴内，勤浇水保持湿润，亦可长出新株。定植苗床中经扦插或分根繁育的苗子，约40～50天即 可定植。 为了获得高产和优质产品，紫背菜宜选择土层深厚、肥沃、 富含有机质，夏季烈日曝晒少、冬季又较温暖的地方。要求地势 高燥、不积水、地下水位60cm以下。选好地后，要进行深翻， 并施基肥，每667平方米施腐熟栏粪3000～5000kg，石灰200kg，草 木灰100kg，然后做窄畦，哇宽0.6～0.9m，高明cm，长30 m左右，每畦种2～3行，行距30cm，株距15～20cm，栽植 深度比苗床深2～3cm。栽后立即浇水，促进成活。因苗子根 系较弱，移苗时尽量带土、少伤根。扦插：这是栽培中普遍采用的方法，在华南地区周年可进行，其他地区以4～8月份为宜。若用保护地栽培则同样可进行周年扦插。 扦插前要准备好苗床，选土层深厚、肥沃而疏松的砂壤土进行耕翻、耙平，作为1.2～1.3m宽的畦，畦高20cm，畦长20m左右。从母株上选择生长充实的枝条剪下做插条，每根插条长10cm左右，剪口削成斜面，插条上端留2～3片叶，下端叶片剪除。扦插时，先用一小棍与畦面成45度角斜向插入，抽出小棍，再将插条顺势插入，入土深5～7cm，用手按紧土，使插条与土紧密接触。扦插完后立即灌透水，经常浇水，保持土壤湿度80%以上，约1个月左右，新根长出即可移栽。也可直接在定植地上扦插。若繁殖少量植株，还可用瓶子装水进行水插，约半个月即可长出根系，即可栽种。【小编点评】分根和扦插是观音菜的两种繁殖方法，以上是第一农经小编燕鼠为您介绍的繁殖方法详细做法与步骤，希望对您有所帮助。更多相关资料，如《观音菜栽培种植技术》《观音菜病虫害防治》《观音菜的功效与作用及食用方法》等，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，我们将竭诚为您提供更多更全面更专业的资料！（第一农经整理）
补血菜|观音菜栽培种植技术%&%图：观音菜【常见问题】补血菜|观音菜栽培种植技术【专家解答】1、土壤及环境选择观音菜抗逆性极强，耐瘠薄，容易栽培，病虫害也少，一年四季都可栽培。由于该菜主要以供应超市、宾馆、饭店，因此对产品的要求比较高。生产基地要求选择空气清新，水质纯净，土壤未受感染，具有良好生态条件的地方。同时要求土层深厚。有机质含量高，蓄水保肥能力强的田块，有利丰产丰收。2、扦插繁殖因为观音菜节部容易生不定根，可以通常多采用扦插繁殖，以春秋两季为宜，有利生根。扦插后3-7天内，白天要用遮阳网覆盖，有利保湿、生根、早活棵。平时要少浇、勤浇水份。3-5天喷多菌灵一次，浓度600倍，一般20天后可生根移栽。3、施足基肥观音菜一般多以保护地栽培为主，生长期较长，因此移栽前一定要施足基肥，一般每亩施商品有机肥1500kg-2000kg、BB肥或复合肥50kg、尿素5kg、过磷酸钙40kg，然后翻耕整地作畦。4、适时定植，合理密植当观音菜扦插20天以后，新根长10cm左右时，为移栽适时。移栽前，一定要浇足底水，带药移栽。定植时，每畦种4行，行距40cm，株距35cm，每亩定植3000—3200株。栽后结合浇定根水加入600倍多菌灵，之后覆土为宜。5、田间管理补血菜定植后及时浇1次水，促进缓苗。缓苗后再浇1次水。当肉质根长到1厘米左右粗时，应及时浇水，使土壤经常保持湿润。定植后15—20天追施一次肥，每亩复合肥15—20公斤。及时拔除杂草。缓苗后7—10天叶面喷施1—2次浓度为0.1—0.2%的硼砂溶液，每次每亩喷施量为50—75公斤。补血菜露地越冬裁培，若冬季采用地膜覆盖或拱棚薄膜栽培，可提早收获上市。夏季及初秋栽，要有防雨避曝晒设施。6、病虫害防治补血菜的抗性很强，极少发生严重病虫危害，偶有蚜虫，要及时防治。7、采收上市一般定植后5—7周(直播栽培在播种后80—90天)，肉质根粗(横径)3.5厘米以上时开始收获，陆续供应市场。一般亩产1500—2000公斤，高产可达2500公斤以上。【小编点评】以上是第一农经小编燕鼠整理归纳出来的观音菜栽培种植技术要点，希望对您有所帮助。更多相关资料，如《观音菜的繁殖方法》《观音菜病虫害防治》《观音菜的功效与作用及食用方法》等，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，我们将竭诚为您提供更多更全面更专业的资料！（第一农经整理）
甘蓝的繁殖方法有哪些？%&%图：甘蓝【常见问题】甘蓝的繁殖方法有哪些？【专家解答】1、扦插盆花，到春天3、4月份甘蓝抽苔开花后，不能拔掉丢弃，而是继续浇水施肥养下去。花谢后老茎又会萌发大量蘖芽，此时把没有蘖芽的老茎剪去，正常浇水管理到秋季。11月后把这些蘖芽剪下进行扦插。方法是根据自己需要扦插数量的多少，把干净的花盆装上干净的河沙或珍珠岩，然后用开水浇透消毒，放凉后备栽。剪下的蘖芽每个保留3~4片叶子。扦插密度以叶片不互相重叠为度，扦插完后喷一遍水，把花盆放在树荫下，或早照能见阳光，中午晒不到的地方。根据天气情况灵活掌握每天进行喷水次数，在保证插穗不出现过分萎蔫的前提下，控制浇水次数。2、插穗养花者就可以根据自己的需要种上几盆。留作采插穗的甘蓝老茎，采完插穗后，最好是在采插穗时就注意观察，根据老桩茎的长相在不同部位留上3枝至5枝芽，继续管理下去可培养出多头甘蓝盆花。如果是盆景爱好者还可以利用这种老桩茎制作甘蓝盆景。3、上盆甘蓝插穗生根后，一星期开始扎根，两个星期就可移栽上盆。如果在6月中旬即剪取蘖芽进行扦插，生根后即上盆种植，用这种方法可以长出茎长50厘米的甘蓝切花。也可不剪芽扦插，使老茎上的蘖芽任其生长，这样虽然获得的切花茎长不长，一般只有20厘米至30厘米，不太粗壮且大小不一，但多种规格的甘蓝切花又可以使你在制作插花作品时有更大的挑选余地。另外甘蓝进行瓶插，在室内摆放的环境下很容易扎根，如果是摆放在光线明亮的房间里，可以摆放两三个月时间。【小编点评】以上就是第一农经小编为您介绍的《甘蓝繁殖方法》，更多相关资料，如《甘蓝的栽培种植技术》《甘蓝病虫害防治》《早春甘蓝如何育苗？》等，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，我们将竭诚为您提供更多更全面更专业的资料！（第一农经整理）
甘蓝的栽培种植技术%&%图：甘蓝种植【常见问题】甘蓝的栽培种植技术【专家解答】选种选择生育期短的早熟品种，单球重1公斤左右，定植后到收获期45天左右，比较适合消费者的消费习惯，又不影响下茬越冬菜的播种期，如日本品种早帅等。播种甘蓝幼苗对温度的要求不严格，但结球期对温度的要求十分严格，应在17℃左右，有利于叶球的形成和生长。因此，夏播时间为7月下旬左右。壮苗1、苗床：苗床应选择通风良好、地势较高、排灌方便、未种过同科蔬菜、距定植田较近的无污染地块。苗床土的配方为6份田土、4份腐熟的有机肥，每立方米营养土加入1公斤三元复合肥、80克多菌灵、100克辛硫磷颗拉剂，拌匀做畦，畦宽1.2米，长度不限。2、播种与分苗：7月下旬，在准备好的苗床上灌足底水，将种子均匀撒上，覆细土1厘米左右，覆膜保湿，插拱，覆盖遮阳网，待小苗出土70%以上时，及时撤掉地膜，以防烤伤幼苗。幼苗长至2叶1心时（大约播后10天左右），进行1次分苗，可在傍晚或阴天分苗有利于成活。分苗水要暗沟浇并浇透。3、苗床管理：甘蓝幼苗抗逆性强，但必须做好防虫、防草工作，以免被虫、草吞蚀苗。主要害虫有蚜虫、小菜蛾、菜青虫，可用万灵和1.8%阿维菌素交替使用。因苗期时间短，视虫子情况，一般用药2次即可。整地定植选择前茬为非十字花科的豆类或瓜类地块为宜，每亩施腐熟有机肥3000公斤、氮磷钾三元复合肥30公斤，翻地做畦，畦宽1.2米，栽2行，株距40厘米，每亩保苗2500～3000株。待小苗长至5～6片叶时定植，定植前喷1次药，即秧苗群集在苗床时用600倍百菌清加3000倍万灵重喷1次，定植后管理得当，一般情况不必用药，整个生育期基本无病害发生。定植水要及时，以利缓苗，不可干晒苗。肥水管理定植后进行中耕蹲苗，少肥水，以促进地下生长。缓苗后保持土壤见干见湿，以扩大叶片同化面积，每亩施尿素1公斤；进入结球期，为满足生长所需，要给予充足的肥水，重施氮肥，适当增施磷、钾肥，每亩施磷酸二铵2公斤，促进叶球在短时间内快速膨大。适当采收9月下旬当叶球抱紧时，可及时采收上市。【小编点评】以上就是第一农经小编为您介绍的《甘蓝的栽培种植技术》，更多相关资料，如《甘蓝的繁殖方法》《甘蓝病虫害防治》《早春甘蓝如何育苗？》等，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，我们将竭诚为您提供更多更全面更专业的资料！（第一农经整理）
仙人球多久浇一次水比较好？%&%图：仙人球【常见问题】仙人球多久浇一次水比较好？【专家解答】仙人球原产于干旱地区的沙漠戈壁，管理粗放，易于栽培，但是还是需要浇水的，而且仙人球浇水也是要讲究方法的。不宜过多，否则还会起到适得其反的效果。总之，对仙人球浇水，要遵守以下一些原则：1、土不干不浇，浇则浇透。2、冬天不浇，夏季少浇。3、刚买回家的球不浇，刚晒过太阳的球不浇，初春里的球不浇，刚换盆的、新扦插的球不浇。4、浇水不宜过量，浇水时间不能太频繁，按照不同季节其需求程度来定，但是每一次浇水必须浇透，能达到盆底能渗出来的成都就可以了，但是浇水最好不要浇到叶子上。切记!春天和秋天仙人球通常是两周浇水一次，因为春秋天天气明朗，气候暖和，但空气中的水分含量还不低，仙人球可以通过它的叶子(刺)来吸收空气中的水分和养分，所以两周浇水一次足矣，过量则会被溺亡。不同季节的仙人球浇水要求不同：夏天天气炎热，气候干燥，空气中的水分也少，所以一般是一周浇水一次，气候干燥厉害的可以5-6天浇水一次，如果是办公室盆栽仙人球，且生长在空调环境下，最好再10天左右浇水一次。冬天天气寒冷，空气中弥漫中雾，所以这个时候的仙人球是不缺水的，但是土壤还是会有水分蒸发，为了保证根系有足够水分，一般2个月浇水一次，一个冬季浇水两次就差不多了。特别提醒，冬季注意仙人球的保暖防寒，是怕冷不怕热的植物。【小编点评】仙人球需要浇水，不同季节浇水时间不同，次数也不同，以上就是第一农经小编为您介绍的浇水原则和方法了，希望对您有所帮助。更多相关资料，如《仙人球的养殖方法和注意事项》《仙人球摆放风水问题》《仙人掌可以防辐射吗》《仙人球病虫害防治》等，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，我们将竭诚为您提供更多更全面更专业的资料！ （第一农经整理）
仙人球摆放风水问题，仙人球的作用和禁忌%&%图：仙人球【常见问题】仙人球摆放风水问题，仙人球的作用和禁忌【专家解答】仙人球的摆放风水作用与禁忌如下：1、在办公室摆放： 仙人球是带刺植物，使人不能近身，在办公室摆放可以防止小人是非，增强抵御能力，增强抵御能力。2、在卧室摆放则不利，多有是非口角发生，因为卧室是气场融合之地，不宜用仙人球这样的带刺植物，会产生一种气场排斥的作用。3、电脑旁摆上一盆仙人掌，能起到防电磁辐射的作用，另外绿色植物都能起到保护眼睛的作用。4、家有孕妇建议摆放，具有孕妇装的“防辐射”能力，对未来孩子的发育及身心分健康的一定的作用，但是注意摆放的位置，可以摆放在电脑旁或者其他装饰品位置。5、家庭盆栽的摆设，选择在家庭风水的生气方或是财气方，能起到招财转运之效。6、在我国传统的风水学上，仙人球很容易养殖，并且作用大，所以被视为吉祥的植物，在风水应用中，仙人球又趋吉化煞的功效，它顽强的生命力在家居风水上有着积极向上的激情。绿色有利于健康，代表安全和安心，对身体有好处。7、从现代科学的角度来讲，仙人掌科植物仙人球都能在夜间吸收二氧化碳，呼出氧气，也起到老净化空气的作用，还具备防辐射的作用，所以可以摆放在电脑前面湖综合窗台阳台上。【小编点评】以上就是第一农经小编为您介绍的关于仙人球的风水作用与禁忌问题，本文就为您介绍到这里了，希望能对大家有所帮助。更多相关资料，如《仙人球的养殖方法和注意事项》《仙人掌可以防辐射吗》《仙人球病虫害防治》等，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，我们将竭诚为您提供更多更全面更专业的资料！（第一农经整理）
仙人球怎么养？仙人球的养殖方法和注意事项%&%图：仙人球【常见问题】仙人球怎么养？仙人球的养殖方法和注意事项【专家解答】一、仙人球的养殖方法1、栽植栽植仙人球上盆最好在早春进行，花盆不要太大，以能容纳球体而略有缝隙为宜。花盆过大，浇足水后吸收不了，盆内空气不通，易使根系腐烂。少数直根性的种类和鸟羽玉、巨象球等要求用较深的筒子盆，银毛球、子孙球等根系较浅的种类，可用较浅的普通花盆。换盆时，应剪去一部分老根。晾4—5天后再上盆栽植，栽种不要太深，以球体根颈处与土面持平为宜。新栽植的仙人球不要浇水，只须每天喷雾2—3次。半月后可少量浇水，一个月后新根长出才能逐渐增加浇水。2、土壤仙人球喜疏松、肥沃和排水良好的土壤，在黏重、积水和瘠薄的土壤中，容易引起根部组织坏死，或发育不良，或产生不规则锈斑等生理性病害。室内栽培多选用草炭土和细沙各半混合配制，也可用粉碎后的松针加入细沙混合配制，来进行养殖。3、光照仙人球的养殖方法其实主要在于要符合它的生长习性，仙人球原产于南美州，属热带植物，在养殖中首要保证阳光充足，室内养殖阳光不够的，可采用灯光照射的方法来补充，同时，在火热的夏季不能让仙人球在强光下暴晒，应用衣物适当遮挡。4、温度仙人球很耐旱，比较喜欢在一些高温干燥的环境中，仙人掌生长适温为20～30℃，生长期要有昼夜温差，最好白天30～40℃，夜间15～25℃。11月～翌年3月是仙人掌的休眠期，置于室内阳光充足避风处，在5℃以上时，即可安全越冬。温度过低容易造成根系腐烂，这样不利于仙人球的生长。5、浇水冬季仙人球休眠期间应节制浇水，以保持盆土不过分干燥为宜，温度越低，越要保持盆土干燥。成年大球较之小苗更耐旱。冬季浇水应在晴天上午进行。随着气温的升高，植株将逐渐脱离休眠，浇水次数及浇水量也应随之逐渐增加。夏季是仙人球生长期，气温高，需水量大。必须充分浇水，宜在早、晚气温低时进行，中午炎热，浇水易引起球体灼伤。在高温梅雨季节，也要适当节制浇水。对那些顶部凹陷的仙人球，注意不要将水浇进凹陷处，以免引起腐烂，傍晚浇水更应注意。浇水多少还要根据气温、光照时间、风力等诸多因素来决定。通常情况是仙人球干不死，只会涝死。仙人掌耐旱，较长时间严重缺水或供水不足，虽不至于死亡，但可导致生长停止或生长不良、茎片皱缩，处于半死不活的状态。6、施肥栽培仙人球时，应给予适当的肥料，生长季节每10天至半月施一次稀薄的饼肥。用三棱箭嫁接的仙人球，更应当重视施肥。此外，仙人球换盆土时，可在盆底要施入少量基肥，例如马蹄片、豆饼或麻酱渣等，但肥料浓度不能过大。入秋后注意控制肥水，一般每月施一次即可，至10月上旬停肥。如果不控制肥料，让仙人球继续生长，柔嫩的球体越冬时易受冻害。施肥时要注意不可沾到球上，如有沾上应极时用水喷洗。7、病虫害防治仙人球养殖遇到高温、通风不良的环境，容易发生各种病虫害，发现病害可喷洒多菌灵或托布津进行杀除。需要注意的是，无论喷洒哪种药液，都要移到室外进行。8、换盆一般在三个月或者是半年要给配载换一次盆，仙人球也不例外，在换盆时可以在在盆底要少量施入基肥，生长期每半月浇灌一次过发酵的有机肥液肥，切忌肥料浓度不能过大。换盆时，应剪去一部分老根，晾4—5天后再上盆栽植，栽种不宜太深，以球体根颈处与土面持平为宜。为避免引起烂根，新栽植的仙人球不要浇水，只须每天喷雾2—3次，半月后可少量浇水，一个月后新根长出才能逐渐增加浇水。二、仙人球的养殖注意事项1、仙人球一般只需对其进行适量浇水即可成活，浇水不宜过多，否则还会有适得其反的功效，因为这样容易引发烂根现象。2、仙人球喜欢阳光，为长日照植物，因此宜将仙人掌放置于阳光之下。但是过度暴晒又会使仙人球的生长速度减缓，仙人球的养殖既要阳光充足但是又要防止过于暴晒。3、仙人球耐旱抗寒，生命力顽强。因此对待仙人掌无需刻意照顾，但是切忌不要将仙人球放置厨房，仙人球不能抵抗厨房的油烟。4、养仙人球最好用沙子再加一层土，因为沙子能让水分蒸发快，底部的土又不会使水分完全蒸发。注意仙人球不要被雨淋，雨水过多同样会使根部溃烂。5、不要给仙人掌过多的施肥，主要以磷肥为主。给仙人球施肥也是有讲究的，一般来说，施肥在春、秋天进行，隔15天-20天施肥一次，浓度应在以0.05%～0.2%为宜，在清晨及傍晚施肥最为有效。6、土壤对于植物生长状况来说是很重要的，如果是在室内栽培仙人球的话，可以通常用草炭土和细沙各半混合配制来进行人工培土，普遍的仙人球土壤是用粉碎后的松针加入细沙混合配制的培养土进行养殖。【小编点评】以上就是第一农经小编为您介绍的《仙人球的养殖方法和注意事项》，阅读完本文，相信各位读者对仙人球也有所了解了，如果您也喜欢，不妨养几盆试试吧！更多相关资料，如《仙人球摆放风水问题》《仙人掌可以防辐射吗》《仙人球病虫害防治》等，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，我们将竭诚为您提供更多更全面更专业的资料！ （第一农经整理）
猫薄荷是什么，有什么作用？【猫草作用】%&%图：猫薄荷【常见问题】猫薄荷是什么，有什么用？【专家解答】猫薄荷是一种植物，也叫猫草，它闻上去有股子清凉的气味，是现今北美地区常见野草，把这种植物晒干再碾成碎末，放在猫玩具内，能刺激猫的费洛蒙受器，使猫产生一些特殊的行为，你很容易就能看到猫咪疯狂。荆芥属原生于欧洲、亚洲及非洲，其中地中海到中国大陆之间为其多样性最高的区域。此外这类植物也多数荆芥属植物为多年生草本植物，一年生者则占少数。其茎部坚固结实；叶片为对生心型，颜色介于绿色与灰绿色之间。花则可分为白色、蓝色、粉红色或淡紫色，在每一个茎顶上，可长出多个花束。这些花呈管状，花上有许多紫色小斑点。大约有50%的猫对该草叶的气味很感兴趣，喜欢抓咬，但这不表示猫必需食用猫薄荷才能维持健康。 事实上，猫薄荷是一种会引起幻觉的植物，猫食用后有些会引起暂时性（5-15分钟）的行为变化，例如会打喷嚏、咀嚼、摩擦、翻滚、喵喵叫、发谵语等。有些猫吃了猫薄荷之后会追逐幻想中的老鼠、有些则呆坐着空茫地瞪着眼，这些行为并不会造成任何危害，樟脑草也不具成瘾性。 总之，猫薄荷对猫的健康并没有实质上的帮助和危害。每次给猫咪的猫薄荷不要太多，相当于小拇指盖大小的一撮就可以了。猫咪一次过多“吸食”猫薄荷会导致呼吸困难。【小编点评】虽然猫薄荷对猫没有实质上的危害也不会上瘾，但第一农经小编还是要提醒广大养猫和给猫咪喂食猫薄荷的朋友，不要频繁地给猫喂食，如果使用次数过于频繁，猫对这种气味就不敏感了，只会舔食，不再打滚哦。希望本文对您有所帮助，更多相关知识，敬请关注第一农经相关频道或者专题，感谢您的支持与关注！（第一农经整理）
月见草的功效与作用%&%图：月见草【常见问题】月见草的功效与作用【专家解答】1、月见草具有祛风湿和强筋健骨的功能效果，可用于治疗风湿病和筋骨类疾病。其还可以降三高（降压、降脂、降糖），在预防脑血栓、抗衰老等方面有显著效果。2、月见草对更年期综合症有缓解之功效。对于失眠、暴躁、紧张、情绪低落等更年期症状，月见草可平衡和调节此类人的内分泌，缓解更年期症状。3、月见草对多种疾病具有显著疗效，可调节血液中的类脂物质，能有效治疗因高胆固醇、高血脂引起的冠状动脉梗塞、粥样硬化及脑血栓等症。4、除了以上功效外，月见草还有助于皮肤、头发、眼睛和指甲的健康生长发育。5、月见草油功效：月见草油能促进脂肪代谢、滋润皮肤、及减肥等作用。且可以抗发炎、抗凝血、降血脂、降胆固醇、控制高血压、预防心脏病和中风等。6、月见草油软胶囊功能主治：活血通络；息风平肝；消肿敛疮。主胸痹心痛；中风偏瘫；虚风内动；小儿多动；风湿麻痛；腹痛泄泻；痛经；狐惑；疮疡；湿疹。适用人群有经期、经前期或更年期不适症状的成年女士需要补充月见草油；皮肤炎、风湿性关节炎、多发性硬化患者可适当补充月见草油；皮肤状况欠佳的女士应适当补充月见草油。【小编点评】以上就是月见草和月见草油、胶囊的功效与作用介绍，更多相关资料，如《月见草的栽培种植技术》《月见草病虫害防治》《月见草繁殖方法》《月见草品种有哪些？》等，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，我们将竭诚为您提供更多更全面更专业的资料！（第一农经整理）
月见草怎么繁殖？%&%图：月见草【常见问题】月见草怎么繁殖？【专家解答】1、种子繁殖用种子繁殖，北方春季播种，淮河以南各地，秋季或春季播种育苗。播种时，土要耙细且平，种子撒在畦面上，用耙轻轻耙一下，盖上一薄层土，种子小，土不能盖厚，否则影响种子萌发生长。种子播后，土壤要保持湿润。播种后10~15天左右，种子即可萌发出幼苗。播种春、秋两季均可播种，秋播时期为10月中旬至封冻前。如果冬雪大，秋播好于春播，冬雪小易造成缺苗断条。春播可在播小麦之前，土壤化冻2~3cm时进行播种。播种时由于播量少，公顷用60kg二铵拌种作填充物；若不足，可再加入一定量的干锯末子或炒熟的小麦、油菜等进行播种，播深1~2cm，播后及时镇压。每公顷种子用量为6公斤，公顷保苗40~50万株，播种时密度不能太小，否则有分枝，使成熟期不一致。2、扦插技术用来扦插的枝条称为插穗。通常结合摘心工作，把摘下来的粗壮、无病虫害的顶梢作为插穗，直接用顶梢扦插。插穗生根的最适温度为18℃~25℃，低于18℃，插穗生根困难、缓慢；高于25℃，插穗的剪口容易受到病菌侵染而腐烂，并且温度越高，腐烂的比例越大。扦插后遇到低温时，保温的措施主要是用薄膜把用来扦插的花盆或容器包起来；扦插后温度太高温时，降温的措施主要是给插穗遮荫，要遮去阳光的50~80%，同时，给插穗进行喷雾，每天3~5次，晴天温度较高喷的次数也较多，阴雨天温度较低温度较大，喷的次数则少或不喷。扦插后必须保持空气的相对湿度在75~85%。可以通过给插穗进行喷雾来增加湿度，每天1~3次，晴天温度越高喷的次数越多，阴雨天温度越低喷的次数则少或不喷。但过度地喷雾，插穗容易被病菌侵染而腐烂，因为很多种类的病菌就存在于水中。光照：扦插繁殖离不开阳光的照射，但是，光照越强，则插穗体内的温度越高，插穗的蒸腾作用越旺盛，消耗的水分越多，不利于插穗的成活。因此，在扦插后必须把阳光遮掉50~80%，待根系长出后，再逐步移去遮光网：晴天时每天下午4：00除下遮光网，第二天上午9：00前盖上遮光网。【小编点评】以上就是第一农经小编为您介绍的《月见草的繁殖方法》，更多相关资料，如《月见草的栽培种植技术》《月见草病虫害防治》《月见草品种有哪些？》《月见草的功效与作用》等，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，我们将竭诚为您提供更多更全面更专业的资料！（第一农经整理）
月见草的栽培种植技术%&%图：月见草种植【常见问题】月见草的栽培种植技术【专家解答】选地整地选地整地月见草生性强健，耐寒、耐旱，耐瘠薄，喜光照，忌积涝。应选土壤肥沃、排水良好的豆茬，瓜类茬口种植，可以连作。但是有绿磺隆、豆磺隆、普施特，广灭灵等除草剂残留的地块不能种植月见草。整地豆茬和杂茬可直耙秋起垄。移栽种植小苗装盆时，先在盆底放入2~3公分厚的粗粒基质或者陶粒来作为滤水层，其上撒上一层充分腐熟的有机肥料作为基肥，厚度约为1~2公分，再盖上一层基质，厚约1~2公分，然后放入植株，以把肥料与根系分开，避免烧根。上盆用的基质可以选用下面的一种。菜园土：炉渣=3：1；或者园土：中粗河沙：锯末（茹渣）=4：1：2；或者水稻土、塘泥、腐叶土中的一种。或者草炭+珍珠岩+陶粒=2份+2份+1份；菜园土+炉渣=3份+1份；草炭+炉渣+陶粒=2份+2份+1份；锯末+蛭石+中粗河沙=2份+2份+1份。上完盆后浇一次透水，并放在略荫环境养护一周。小苗移栽时，先挖好种植穴，在种植穴底部撒上一层有机肥料作为底肥（基肥），厚度约为4~6公分，再覆上一层土并放入苗木，以把肥料与根系分开，避免烧根。放入苗木后，回填土壤，把根系覆盖住，并用脚把土壤踩实，浇一次透水。田间管理幼苗在第2对真叶伸展前与杂草幼苗极相似，容易混淆，这时不能中耕除草，只有在第2对真叶展开后才能进行。当幼苗长到5~6叶时，禾本科杂草多时可用拿扑净，精稳杀得喷雾灭草，生育期内应进行2遍耘锄和2次中耕，铲趟必须在开花前结束，苗罩垄时进行第1遍耘锄和中耕。在7月下旬和8月上旬进行2次人工拔大草，使田间没有超过月见草株高的杂草。采收收获月见草为无限花序，果实陆续成熟，一般底荚有3~4个变黄，并要开裂时，为最佳收获期，具体时间在9月中下旬，迟了则早熟的果实干裂了。种子自行散落。可用人工或割晒机割晒，晾晒5~7天以后，用联合收获机拾禾或人工脱（打），收获后的籽实用清粮机分级清选，除去杂质，晾晒后水分降到11%以下时灌袋储存或销售。【小编点评】除了以上几点外，还要注意病虫害防治，这就是第一农经小编为您介绍的《月见草的栽培种植技术》，更多相关资料，如《月见草病虫害防治》《月见草繁殖方法》《月见草品种有哪些？》《月见草的功效与作用》等，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，我们将竭诚为您提供更多更全面更专业的资料！（第一农经整理）
石楠花味道闻起来像精液，会催情？【疑难解答】%&%图：石楠花【常见问题】听说石榴花闻起来味道就像精液，还会催情？【专家解答】这是一种以讹传讹的说法，认真你就输了！有异味的花并不只有石楠，对于不同体质和气质的人来说，不同植物的气味可能会带来不一样的感受，可能是过敏，可能是厌恶。中医药专家：石楠无催情生精功效武汉大学中南医院中医科主任张莹雯表示，在她的记忆里，没有听说过医科药典上有说石楠花入药，有催情效果的记述。武汉大学人民医院中医科主任宋恩峰教授也表示，自己从未用过石楠花入药。但网上有说法称，石楠花的叶和藤确可入药，性味归经，辛，苦，平，有小毒。功能主治：祛风，通络，益肾。可用于风温痹痛，腰背酸痛，足膝无力，偏头痛。宋恩峰表示，为表慎重，自己咨询了人民医院生殖中心著名中西医结合专家，答复也未用过石楠。由此可见，网上说法可能是道听途说。【小编点评】综上所述，石榴花只是味道奇怪了点，并没有催情作用，大家不要轻易相信。希望本文对您有所帮助，更多相关资料，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，我们将竭诚为您提供更多更全面更专业的资料！（第一农经整理）
绣球花的修剪与催花技术%&%图：绣球花【常见问题】绣球花的修剪与催花技术【专家解答】1、修剪绣球花（八仙花）着花于当年新茎的顶端。每年春季换盆1次，更换新培养土，以恢复生长势。萌发新芽后，根据盆的大小和植株生长情况，从中选择3~5株健壮的茎作为花枝培养，其余的作适当修剪，以保持其优美的株形，使营养集中，花大而美。孕育花蕾后可用竹子立支架绑扎，即可防风雨大时发生倒伏，又可使其分布均匀，提高观赏价值。花后要摘除花茎，促使其从根部萌发新枝。当新茎长至6~8厘米时摘心1次，否则植株过高，株形不美。以后不再进行修剪，否则新枝萌发过迟，将影响10月花芽的分化。一般3年以上的植株基部不宜抽生新枝，还会形成下空现象，多作淘汰处理。2、催花绣球花为短日照植物，每天黑暗处理10小时以上，45~50天便可形成花芽。对于盆栽绣球花，若要令其在春节期间开花，可按照八仙花的上述习性进行花期调控。方法是将八仙花放在2~4℃冷库贮藏25~30天，然后逐渐放入加温棚中，保持温度16~21℃，绣球花便可在春节如期开放。生产上作为促成栽培的绣球花植株，初期需要经过40~55天的低温（5~7℃）环境后，再将植株置于20℃条件下进行催花，待见到花芽时，再降温至16℃，即可成花。【小编点评】以上就是第一农经小编为您介绍的《绣球花的修剪与催花技术》，更多相关资料，如《八仙花养护要点分享》《绣球花的繁殖方法》《绣球花/八仙花常见病虫害防治》《绣球花的养殖方法以及注意事项》等，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，我们将竭诚为您提供更多更全面更专业的资料！（第一农经整理）
绣球花的繁殖方法%&%图：绣球花种植【常见问题】绣球花的繁殖方法【专家解答】1、分株繁殖宜在早春萌芽前进行。将已生根的枝条与母株分离，直接盆栽，浇水不宜过多，在半阴处养护，待萌发新芽后再转入正常养护。2、压条繁殖在芽萌动时进行，30天后可生长，翌年春季与母株切断，带土移植，当年可开花。3、扦插繁殖在梅雨季节进行。剪取顶端嫩枝，长20厘米左右，摘去下部叶片，扦插适温为13-18℃，插后15天生根。4、组织培养以休眠芽为外植体，经常规消毒后接种在添加6－苄氨基腺嘌呤0．8毫克/升和吲哚乙酸2毫克/升的MS培养基上，培育出不定芽。待苗高2-3厘米时转移到添加吲哚乙酸2．0毫克/升的1/2MS培养基上，长成完整小植株。【小编点评】以上就是第一农经小编为您介绍的《绣球花的繁殖方法》，更多相关资料，如《绣球花的修剪与催花技术》《八仙花养护要点分享》《绣球花/八仙花常见病虫害防治》《绣球花的养殖方法以及注意事项》等，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，我们将竭诚为您提供更多更全面更专业的资料！（第一农经整理）
绣球花怎么养？八仙花养护要点分享%&%图：绣球花种植【常见问题】绣球花怎么养？八仙花养护要点分享【专家解答】1、土壤：绣球花种植土壤以疏松、肥沃和排水良好的砂质壤土为好。但花色受土壤酸碱度影响，酸性土花呈蓝色，碱性土花为红色。2、浇水：绣球花种植的盆土要保持湿润，但浇水不宜过多，特别雨季要注意排水，防止受涝引起烂根。冬季室内盆栽以稍干燥为好。过于潮湿则叶片易腐烂。3、温度：适宜的生长温度。首先我们要了解绣球花的生长温度，一般绣球花的生长温度为适温为18～28℃，冬季温度不低于5℃，20℃温度可促进开花生长，所以说对于温度的要求我们也是需要满足的，这样的话能够有利于绣球花的生长。4、施肥：一般在绣球花生长旺盛的阶段，需要给予绣球花充足的营养物质，可以每到半个月施一次腐熟稀薄饼肥水，这样的话能够促进绣球花的生长，也能够使绣球花开的花越大，有利于生长。5、光照：光照时间。一般绣球花在冬季生长速度较慢，因此冬季需要适量的光照时间，建议可以将绣球花放入阳台处，给予适量的光照时间，促进绣球花的生长，同时在夏季的话，阳光照射过大，建议放入室内进行栽培。6、换土：盆栽绣球，一般每年要翻盆换土一次。翻盆换土在3月上旬进行为宜。新土中用4份叶土、4份园土和2份砂土比例配制，再加入适量腐熟饼肥作基肥。换时，要对植株的根系进行修剪，剪去腐根、烂根及过长的根须。植株移放新盆后，要把土压实，再浇透水，放置在荫蔽处10天左右，然后移置室外，进行正常管理。7、修剪：要使盆栽的绣球树冠美、多开花，就要对植株进行修剪。绣球生长旺盛，耐修剪。一般可从幼苗成活后，长至10-15厘米高时，即作摘心处理，使下部腋芽能萌发。然后选萌好后的4个中上部新枝，将下部的腋芽全部摘除。新枝长至8-10厘米时，再进行第二次摘心。绣球一般在两年生的壮枝上开花，开花后应将老枝剪短，保留2-3个芽即可，以限制植株长得过高，并促生新梢。秋后剪去新梢顶部，使枝条停止生长，以利越冬。经过这样的修剪，植株的株型就比较优美，大大加强了观赏价值。【小编点评】以上就是第一农经小编为您介绍的《绣球花怎么养？八仙花养护要点分享》，更多相关资料，如《绣球花的修剪与催花技术》《绣球花的繁殖方法》《绣球花/八仙花常见病虫害防治》《绣球花的养殖方法以及注意事项》等，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，我们将竭诚为您提供更多更全面更专业的资料！（第一农经整理）
碰碰香的繁殖方法，碰碰香扦插繁殖方法%&%图：碰碰香【专家解答】碰碰香的繁殖方法，碰碰香扦插繁殖方法碰碰香以播种、扦插和分株多种方法繁殖，其中，扦插法繁殖约20天左右可生根，生根后即可移植在小花盆中，很容易栽培，下面，第一农经小编为您介绍一下碰碰香扦插繁殖的方法吧！图：扦插前准备1、先把扦插枝最下端，快刀剪个斜角（据说这样容易发根），然后放通风阴凉地方（不要直晒，也不要闷热地方）放个一周（现在是夏天，3天也可以了，但环境一定不要潮湿以免烂的），这样枝干最下部你可以看到伤口收缩了。这样再扦插就不会烂的。2、把它插在沙子、或者珍珠岩含量较高的消毒土里（土里有霉菌就要烂的）。3、一次浇透水。然后就放通风，有光线，但不是直射地方。记住：从此就不要浇水了。只等土干了，早晚在花盆周围喷点水气，在夏天增加空气湿度。这样坚持半月-1个月，估计根就出来了。这个办法可以保证扦插枝不烂。最适合多肉类植物扦插。如果枝干是硬的，说明还活着的。就可以这样扦插。把萎蔫叶子去掉就是了。等根出来后，会有新叶子出来的。如果本身枝干已经萎蔫了，那可能不行了。【小编点评】以上就是第一农经小编为您介绍的《碰碰香的扦插繁殖方法》，更多相关资料，如《碰碰香常见病虫害防治》《碰碰香的养殖方法和注意事项》《碰碰香为什么一碰就香？》《碰碰香怎么水培》等，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，我们将竭诚为您提供更多更全面更专业的资料！（第一农经整理）
碰碰香为什么一碰就香？%&%图：碰碰香【常见问题】碰碰香为什么一碰就香？【专家解答】碰碰香发出香味的原因和含羞草“害羞”的原理相似，当它的叶片受到触碰的刺激时，细胞内的水分会发生作用，使叶枕的膨压发生变化。与含羞草不同，碰碰香的叶片在膨压作用下不会收缩，而是内部用于透气的气孔扩张，一种易于挥发的带有苹果香味的物质就顺着气孔扩散到空气中了。其实，平时碰碰香也会发出微弱的香味，只是这种香味较淡不容易被人察觉，当它的叶片受到触碰时，这种香味变浓了（手上也有），人们才觉得它一碰就香。【小编点评】更多相关资料，如《碰碰香常见病虫害防治》《碰碰香的养殖方法和注意事项》《碰碰香为什么一碰就香？》《碰碰香怎么水培》等，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，我们将竭诚为您提供更多更全面更专业的资料！（第一农经整理）
碰碰香可以水培吗？怎么养？%&%图：水培碰碰香【常见问题】碰碰香可以水培吗？怎么养？【专家解答】碰碰香水培土培都可以。折几枝，下水，三四个节要入水，自来水要困几天的才好，避免阳光直射，长根了上盆有点散射光即可。一周换次水，很快就生根。也可以这样，用自来水，玻璃瓶，没遮挡，放阳台上，自来水也没有晾过，三、四天换次水，全套的懒人养法。长出根后，扔两颗不溶解的复合肥，也可以省去换水的麻烦。【小编点评】更多相关资料，如《碰碰香常见病虫害防治》《碰碰香的养殖方法和注意事项》《碰碰香为什么一碰就香？》《碰碰香怎么水培》等，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，我们将竭诚为您提供更多更全面更专业的资料！（第一农经整理）
碰碰香怎么养？碰碰香的养殖方法和注意事项%&%图：碰碰香【常见问题】碰碰香怎么养？碰碰香的养殖方法和注意事项【专家解答】1、光照和温度碰碰香喜阳光，但也较耐阴。怕寒冷，需在温室内栽培。不耐水湿。喜温暖，不耐寒冷。冬季需要5℃—10℃的温度。碰碰香喜欢阳光充足的环境，强光下肉质叶片才会厚实;光照不足叶子会变扁而薄。2、土壤碰碰香喜疏松、排水良好的土壤。3、通风因碰碰香常年在温室中培养，要求空气流通、新鲜，否则易遭甲壳虫危害。4、浇水碰碰香不耐潮湿，但过湿则易烂根致死。土壤要见干见湿，阴天应减少或停止浇水、施肥。夏季过后，一定要少浇水，冬天更要控制浇水。一般要看叶子萎蔫了才浇水，否则易徒长。5、修剪因碰碰香极易分枝，以水平面生长，所以定植时株行距宜宽，才能使枝叶舒展。适度修剪可促进分枝，生长健壮。【小编点评】以上就是第一农经小编为您介绍的《碰碰香的养殖方法和注意事项》，更多相关资料，如《碰碰香常见病虫害防治》《碰碰香为什么一碰就香？》《碰碰香怎么水培》等，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，我们将竭诚为您提供更多更全面更专业的资料！（第一农经整理）
凤仙花种植全过程（图文分享）%&%图：凤仙花【常见问题】凤仙花种植全过程（图文分享）【专家解答】首先，准备好种凤仙花的盆和土壤、花肥等原材料！然后按以下步骤进行操作：1、选择土壤和播种土壤：应选择疏松、肥沃、深厚、通透良好的土壤，忌积水、久湿和通风不良的培养土。春天是凤仙花播种的最好时节，我们可以选在三四月份的时候播种。上图是播种后13天出苗的凤仙花图片。2、出苗后每周施一次肥凤仙花出苗一周以后，长出第一对真叶(4月播种、发芽)。播种10天后开始施液肥，以每隔一周施一次。3、成长期凤仙花处于成长期，快速生长出茂盛的叶子。并开始结花苞。凤仙花对夏季高温和土壤干燥、空气湿度过低等不良环境，也会产生比较大的负面反应，甚至会出现叶片卷缩、枯尖、落叶以至植株死亡。4、花期凤仙花开花(5月花期需要对凤仙花进行摘心、追肥、防涝。到了6-8月要进行病虫防治。)ps:花期可采用摘心的方法，同时摘除早开的花朵及花蕾，使植株不断扩大，生长更多的花蕾5、结果、收种结果收种凤仙花结果(9-10月可进行留种。采集种子要特别小心哦，一碰就开。哈哈，与它的花语极其相符--“别碰我”)【小编点评】以上就是第一农经小编为您整理的《凤仙花种植全过程（图文分享）》一文，本文暂时为您介绍到这里，更多相关资料，如《凤仙花有毒吗》《凤仙花主要病害有哪些？》，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，我们将竭诚为您提供更多更全面更专业的资料！（第一农经整理）
凤仙花怎么养？凤仙花的养殖方法和注意事项%&%图：凤仙花【常见问题】凤仙花怎么养？凤仙花的养殖方法和注意事项【专家解答】凤仙花的养殖方法：1、选地和整地：凤仙花应将其种植在保水保肥、土质湿润、土壤肥沃、阳光充足及排水性较好的土壤最佳。同时，及时施用基肥，进行整地作畦，畦宽1.2米均可。2、播种：由于凤仙花的种植较小，其寿命较长，可以进行直播，南方适合在3月份进行直播；北方可在4月份进行直播，将种植均匀撒入沟内，并及时覆盖土壤，随后及时浇水，利于凤仙花种子的生长。凤仙花在播种后应保持土壤的湿润，其生长温度一般在25℃时，约5天开始出苗，凤仙花一般每667平方米用种量在500克。将凤仙花进行合理的蜜汁，可使凤仙花优质高产。3、育苗：将凤仙花种子撒播于培养土上，轻压覆盖土壤0.3公分，一般在5-6天后即可发芽。据了解，真叶一般在3-4叶片定植于花盆中即可。4、花期：据了解，若凤仙花的花期推迟，可在7月初进行播种；也可进行采用摘心的方法，同时，及时摘除早开的花朵及花蕾，使得植株不断扩大，一般在15-20天进行追肥1次。一般凤仙花会在9月末形成更多的花蕾。5、管理：凤仙花在出苗后为了防止杂草夺取水分，应适时进行松土除草，在干旱时应及时进行浇水。凤仙花在苗高30-40厘米时，应将茎下部的老叶及时摘除，摘去顶尖，可以使其多分枝。凤仙花每亩施用饼肥40kg，将肥料洒于沟内，并及时浇水，利于凤仙花开花。凤仙花的注意事项：凤仙花在定植后，对植株的主茎进行打顶，增强其分枝能力，凤仙花基部开花后应及时摘去，便于各枝顶部都能够陆续开花。凤仙花应及时进行浇水，早上浇透水，晚上进行补充水分，并对其叶面及周边进行喷水，避免过干或过湿。凤仙花一般很少有病虫害，若温度相对较高，很容易出现白粉病，应及时选用50%硫菌灵可湿性粉800倍液喷洒防治，便于凤仙花能够正常生长。【小编点评】以上就是《凤仙花的养殖方法和注意事项》一文的介绍了，更多相关资料，如《凤仙花有毒吗》《凤仙花种植全过程（图文分享）》《凤仙花主要病害有哪些？》，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，我们将竭诚为您提供更多更全面更专业的资料！（第一农经整理）
木槿怎么养？木槿的养殖方法和注意事项%&%图：木槿花【常见问题】木槿怎么养？木槿的养殖方法和注意事项【专家解答】1、土壤木槿环境适应能力强，对土壤的要求不严。即使在贫瘠的砾质土中或微碱性土中，木槿依旧可以正常生长。但深厚、肥沃、疏松的土壤最适合木槿生长。2、浇水木槿性喜温暖湿润的环境，因此要注意保持土壤湿润，长期干旱无雨天气，应勤加浇水。但是木槿也怕涝，下雨后应及时排出盆内积水，梅雨季节防涝是木槿养护的重点工作。3、阳光木槿喜光，耐半阴，生长期间要注意提供充足的光照，但不适合过强，炎热夏季，阳光强烈时要注意遮阴，或移入室内，避免强光直射，使花叶失水干枯。4、温度木槿喜欢在温暖的环境中生长，18～25℃的环境最佳，也能稍耐寒冷。5、施肥木槿萌动时，应及时追肥，以速效肥为主，促进营养生长。现蕾前追施1～2次磷、钾肥，促进植株孕蕾。5～10月盛花期间结合除草、培土进行追肥两次，以磷钾肥为主，辅以氮肥，以保持花量及树势。注意事项：木槿生长期间病虫害不多，但也时不时发生。木槿病害主要有炭疽病、叶枯病、白粉病等。虫害主要有红蜘蛛、蚜虫、蓑蛾、夜蛾、天牛等。预防木槿病虫害的方法是平时注意通风，保持合适温度。发现病虫害时，要及时剪除病虫枝，集中烧毁，选用安全、高效低毒农药喷雾防治或诱杀。【小编点评】以上就是第一农经小编为您介绍的《木槿的养殖方法和注意事项》，希望对您有所帮助，更多相关资料，如《木槿的繁殖方法》《木槿的常见变种》等，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，我们将竭诚为您提供更多更全面更专业的资料！（第一农经整理）
木槿的繁殖方法有哪些？%&%图：木槿花【常见问题】木槿的繁殖方法有哪些？【专家解答】1、木槿分株繁殖在早春发芽前，将生长旺盛的成年株丛挖起，以3根主枝为1丛，按株、行距50×60厘米进行栽植。2、木槿扦插繁殖方法一：一般采用春季扦插繁殖，当年夏秋开花。其扦插方法是：在当地气温稳定通过15℃以后，选择1～2年生健壮未萌芽枝条（若扦插时木槿枝条已萌芽长叶，应将新长的叶片摘除），截成长15～20厘米的小段。扦插时备好一根小棍，按株行距预插小洞，再将木槿枝条插入，入土深度以10～15厘米为好，即入土深度为插条的2/3，压实土壤，插后立即灌足水。注意扦插时不必施任何基肥。方法二：扦插密度依育苗移栽或直接插植而不同。育苗移栽：为便于操作按连畦带沟宽130厘米，高25厘米作畦，株行距15厘米×30厘米扦植。直接插植：可按畦带沟60厘米，高25厘米作畦，株距50厘米，单畦单行插植；也可按畦带沟90厘米，高25厘米，株距60厘米，单畦双行“品”字形插植。栽培上可利用扦插苗当年开花的特性，按育苗移栽密度扦插，第2年后每年春季萌芽前按一定的密度进行间苗，保证木槿当年生长有足够的营养面积，夺取鲜花高产。方法三：扦插要求沟深15厘米，沟距20-30厘米，株距8-10厘米，插穗上端露出土面3-5厘米或入土深度为插条的2/3，插后培土压实，及时浇水。扦插苗一般1个月左右生根出芽，采用塑料大棚等保温增温设施，也可在秋季落叶后进行扦插育苗，将剪好的插穗用100-200毫克/升的NAA溶液浸泡18-24小时，插到沙床上，及时浇水，覆盖农膜，保持温度18-25℃，相对湿度85%以上，生根后移到圃地培育。3、木槿压条繁殖图：压条压条繁殖是使连在母株上的枝条形成不定根，然后再切离母株成为一个新生个体的繁殖方法。压条时，为了中断来自叶和枝条上端的有机物如糖、生长素和其他物质向下输导，使这些物质积聚在处理的上部，供生根时利用，可进行环状剥皮。在环剥部位涂1BA类生长素可促进生根。对于家庭或个人而言，需求的木槿数目不多。此时可以采用高枝压条，木槿成枝率基本满格，长得也快。4、木槿播种繁殖小木槿一般来春季播种的时候，和常规的播种一样对待就可以了，播种用土，最好是选择泥炭，或者其他专业一点的播种介质，相对来说发芽率会高，不过要是实在没有，也可以相对放松一点，用常规的播种介质也OK。播种后，适当覆土，然后浇透水，就可以啦，有花友问覆土多厚，1厘米左右就可以了，浇水注意不要把覆土冲开了，如果花友播种是在早春，温度相对较低，那就需要覆膜，如果是夏季或者秋季温度比较高了，也可以覆膜，不过最好是弄几个窟窿，覆膜的好处的是可以保湿，温度高，有助于发芽。【小编点评】以上就是木槿的播种、压条、扦插、分株四种繁殖方法，但其实木槿在生产上主要运用到扦插繁殖和分株繁殖两种，希望本文对您有所帮助，更多相关资料，敬请关注第一农经相关栏目或者专题，您的支持与关注是我们前进的动力！！（第一农经整理）
木槿常见变种有哪些，怎么辨别？%&%【常见问题】木槿常见变种有哪些，怎么辨别？【专家解答】1、白花重瓣木槿白色花瓣上有紫红色的细线条和小斑点，重瓣。该变型的花白色，重瓣，直径6-10厘米。产中国福建、广东、广西、四川、贵州、云南、湖南、湖北、江西、安徽、浙江、江苏等省区。栽培供园林观赏用；花可作蔬食，别有风味。2、玻璃重瓣木槿枝直条，花重瓣，天青色。3、紫红重瓣木槿该变型的花青紫色，花瓣紫红色或带白色，重瓣。产中国四川、贵州、云南和西藏等省区，均系栽培。4、斑叶木槿叶片生有白斑，花紫色，重瓣。【小编点评】以上就是第一农经小编为您介绍的四个木槿常见变种，下次见到知道如何辨别了吧？希望本文对您有所帮助，更多相关资料，敬请关注第一农经相关栏目或者专题，您的支持与关注是我们前进的动力！！（第一农经整理）
彩叶草有毒吗？%&%图：彩叶草【常见问题】彩叶草有毒吗？【专家解答】彩叶草有毒吗？不知道什么时候起，这成了很多花友的疑问。其实，目前为止，彩叶草还没出现过中毒案例，仅花友说自己碰了一下彩叶草手就开始痒这并不能说明彩叶草有毒。目前彩叶草有没有毒争议如下：1、彩叶草有毒与否没有任何机构或者专业人士提出，仅仅是以讹传讹。2、彩叶草是非常主流的绿化植物，绿化植物被触碰的不少，没听说谁中毒的。3、植物有毒大多数是建立在食用的基础上，常见的花草中，比较有名的有毒植物有：漳州水仙，风信子，滴水观音，虎刺梅等都是含有毒性的，但是因此中毒的却极少极少，因为没有水会挖出来吃了它。【小编点评】不管是什么花草，几乎每一种都会人问及“有毒吗”这样的问题，这里，第一农经小编提醒大家，种养花草前先对其进行了解是很有必要的！更多相关资料，如《彩叶草种植方法和注意事项》《彩叶草的繁殖方法》《彩叶草病虫害防治》，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，我们将竭诚为您提供更多更全面更专业的资料！（第一农经整理）
彩叶草的繁殖方法%&%图：彩叶草【常见问题】彩叶草的繁殖方法【专家解答】彩叶草通常播种繁殖可以保持品种的优良性状。有些尚不能用播种繁殖方法保持品种性状的，需采取扦插繁殖。在有高温温室的条件下，四季均可盆播，一般在3月于温室中进行。用充分腐熟的腐殖土与素面沙土各半掺匀装入苗盆，将盛有细沙土的育苗盆放于水中浸透，然后按照小粒种子的播种方法下种，微覆薄土，以玻璃板或塑料薄膜覆盖，保持盆土湿润，给水和管护。发芽适温25℃至30℃，10 天左右发芽。出苗后间苗1次至2次，再分苗上盆。播种的小苗，叶面色彩各异，此时可择优汰劣。扦插一年四季均可进行，极易成活。也可结合植株摘心和修剪进行嫩枝扦插，剪取生长充实饱满枝条.截取10cm左右，插入干净消毒的河沙中，入土部分必须常有叶节生根，扦插后疏荫养护，保持盆土湿润。温度较高时，生根较快，期间切忌盆土过湿，以免烂根。15天左右即可发根成活。彩叶草水插，用晾凉的半杯白开水即可，插穗选取生长充实的枝条中上部2-3节，去掉下部叶片，置于水中，待有白色水根长至5-10毫米时即可栽入盆中。【小编点评】任何一种植物要繁殖，都会有其特定的，或者比较普遍的几种繁殖方法，一闪是第一农经小编为您整理的彩叶草繁殖方法，更多相关资料，如《彩叶草种植方法和注意事项》《彩叶草的繁殖方法》《彩叶草病虫害防治》，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，我们将竭诚为您提供更多更全面更专业的资料，感谢您的支持！（第一农经整理）
彩叶草的水插繁殖方法介绍%&%图：彩叶草【常见问题】彩叶草的水插繁殖方法介绍【专家解答】1．准备容器：扦插容器可以是广口瓶，也可用矿泉水瓶剪掉上部，取下部注满清水备用。容器务必要干净，用水也一定要水质清洁，而且最好还另取大可乐瓶贮水一天以上，备为扦插和后续管理之用。2．剪取插穗：当主枝或经过摘心的侧枝长有4个节或长10厘米左右时，挑选茎干粗壮者，基部仅留1节至2节的对生叶片，将上部剪下，剪口要平滑，没有挤压撕裂的伤口。然后，将插穗最下部的一对叶片剪掉，并且每3个至5个插穗集中整齐基部，用白线松束在一起，待为水插。3．水插管理：一般以插穗自瓶口入水3厘米至4厘米最好。此后，臵之于散射光处摆放，注意每2天至3天换一次清水（备贮水），并注意每天补足瓶内因蒸发而下降的水位。一般在18℃至25℃条件下，7 天至10天就可见生有白根了。4．及时上盆：彩叶草的不定根，除茎节处易生外，平直粗壮的茎部也会萌出，这为插穗尽早成型提供了条件。当见插穗基部生有多条1厘米至2厘米不定根时，可及时上盆或定植。注意操作要精心，不要损伤根系，一般再在花荫处养护10天左右，即可进入正常管理。【小编点评】彩叶草可以进行水插繁殖，以上就是第一农经小编为您整理的资料，希望对您有所帮助，更多相关资料，如《彩叶草种植方法和注意事项》《彩叶草的繁殖方法》《彩叶草病虫害防治》等，敬请关注第一农经相关栏目或者专题，感谢您的支持，您的肯定是我们前进的动力！！（第一农经整理）
彩叶草怎么养？彩叶草的养护要点分享%&%图：彩叶草【常见问题】彩叶草怎么养？彩叶草的养护要点分享【专家解答】1、土壤：盆栽彩叶草要求富含腐殖质、疏松肥沃、排水透气性能良好的沙质培养土。2、浇水：彩叶草对水分的需求在于要保持盆土及环境经常湿润适度，忌干旱、防积涝，以免叶片脱水失色，根系感染软腐。3、阳光：彩叶草在光照柔和充足时，叶色艳丽显著，但忌盛夏晴空烈日强光直射致叶面粗糙失去光泽度。而在蔽荫环境条件，叶色也不鲜艳。4、温度：彩叶草性喜气候温暖湿润，空气清新的环境条件，冬季室内适温20℃至25℃，最低越冬温度不能低于10℃，温度过低叶片变黄脱落，5℃以下植株枯死。5、施肥：彩叶草对肥料的要求不高，生长季节每月施1～2次以氮肥为主的稀薄肥料。6、虫害：彩叶草幼苗期易发生猝倒病，应注意播种土壤的消毒。生长期有叶斑病危害，用50%托布津可湿性粉剂500倍液喷洒。室内栽培时，易发生介壳虫、红蜘蛛和白粉虱危害，可用40%氧化乐果乳油1000倍液喷雾防治。7、修剪：彩叶草幼苗期应多次摘心，以促发侧枝，使之株形饱满。花后，可保留下部分枝2～3节，其余部分剪去，重发新枝。【小编点评】很多花友都在问彩叶草怎么养，其实，只要按它的生长习性来，彩叶草还是很好养的，以上就是第一农经小编为您整理的《彩叶草养护要点》，更多相关资料，如《彩叶草种植方法和注意事项》《彩叶草的繁殖方法》《彩叶草病虫害防治》，敬请关注第一农经相关栏目或者专题，感谢您的支持，您的肯定是我们前进的动力！！（第一农经整理）
彩叶草春夏秋冬四季养殖%&%图：彩叶草【常见问题】彩叶草春夏秋冬四季养殖【专家解答】1.春季彩叶草4月中旬在室外播种，播种苗长至4-5片叶可移植上盆。盆土最好使用肥沃、疏松的土壤。彩叶草移栽成活后保证充足的光照，打顶2-3次，打顶时可追液肥1-2次。生长季节保持土壤的湿润，适当施肥。应注意的是:彩叶草较喜肥，但观赏期氮肥不宜多，过多的氮肥易引起疯长倒伏，叶上花纹也会暗淡无光。生长期多施磷肥则可使植株矮壮，叶片色彩鲜艳。春末气温较高时应勤向叶面及四周喷水，追施磷、钾肥。2.夏季彩叶草耐高温，夏季不需降温处理。因气温高，彩叶草耗水量较大，应勤浇水(一般早晚各浇一遍水)，勤喷水，适当施肥。3.秋季继续保持土壤湿润和充足的光照，待叶色变暗、变老，失去观赏价值之后弃去。如家庭秋冬季室内光照和温度条件较好(最低温度在15℃以上)，可在8月份剪取老株的嫩梢扦擂，秋冬季节成型后可用于布置观赏。4.冬季彩叶草不耐寒，冬季最低温度应保持在15℃以上。彩叶草应放在有光照的地方培养，盆土不宜过湿，以湿润为好，否则易引起腐烂。中午光线较强时向其四周喷雾洒水以增加空气湿度。如使用空调，则应注意不使空调风直接吹在叶片上，同时应增加喷雾洒水的次数。5.修剪移栽成活后应留基部3-4片叶打顶，待侧枝生出后，再留基部2-3片叶打顶，如此打顶2-3次，即可形成丰满矮壮的株形。【小编点评】一年四季气温不同，彩叶草养护需要注意的地方也不大相同，以上是彩叶草春夏秋冬四季养殖要点，希望对您有所帮助，更多相关资料，如《彩叶草种植方法和注意事项》《彩叶草的繁殖方法》《彩叶草病虫害防治》，敬请关注第一农经相关栏目或者专题，感谢您的支持，您的肯定是我们前进的动力！！（第一农经整理）
木棉树嫁接技术，木棉花的繁殖方法%&%图：木棉花【常见问题】木棉树嫁接技术，木棉花的繁殖方法【专家解答】砧木的培育在攀枝花市地区，木棉种子4～5月成熟、即可采收。由于种子含油量高，易变坏丧失萌发力，一般要求采后当年及时播种。苗床育苗采用条播和撒播，条播的行距20cm，深5cm，沟内点播种子。覆土2cm，表土盖草；播后6～7d 开始发芽，13～15d基本出齐。幼苗出土后及时松土除草，并适当间苗除草，注意病虫害防治。幼苗高4～5cm，有初生叶2片以上时；可移入营养袋，苗高40cm左右可移植培育大苗。当苗胸径有1m～115cm时即可嫁接。嫁接时间在攀枝花地区，宜选2～3月份和6～7月份嫁接木棉。2～3月份气温回升快，木棉开始萌动抽梢，此时嫁接易于成活。4～5月气温高，易导致接穗干枯。6～7月份是攀枝花地区雨季较集中时期，气温有所下降，嫁接时应避开雨天。选择接穗从已开花的木棉母树上选择两年生的生长健壮、充实、芽体饱满、无病虫害的当年未花枝条作接穗。要求所选的接穗径粗介于0.17cm～1.2cm，芽眼间距1～2cm。采集的取穗条要立即剪去叶片，以减少枝条的水分散失，并将枝条用湿毛巾裹放于阴凉处，最好随采随用。接穗需要贮藏数日时可将其两端用石蜡封口埋于沙床，覆盖沙层厚4cm～6cm，并注意保湿通风。嫁接方法木棉嫁接时采用单芽切接较好，试验发现无论接穗留几个芽，当第1个芽萌动抽梢后，，其余芽眼萌发均受到抑制。嫁接时先削取接穗，方法是：在接穗上选定一饱满芽，并在反面下端0.15cm处起刀削微带或不带木质部的长度为1.5～2cm的平面，在反面削45°的斜断面，在芽上端1cm处截断，接穗长度4cm。对砧木苗要求在离地高15 cm处剪砧，在砧木平滑面纵切一刀，长度115cm～2m，微带木质部为宜，把削好的接穗插入嫁接口，使两边形成层对齐密接，接穗上端露白。最后用塑料薄膜带由下而上捆扎密实，接穗芽眼处只包扎一层嫁接膜，易于嫁接成活后自动破膜。【小编点评】木棉花的繁殖有播种、扦插和分株三种方法，以上就是第一农经小编为您介绍的木棉树嫁接，木棉花的繁殖方法，更多相关资料，如《木棉花怎么播种育苗》《木棉花常见病虫害防治》，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，我们将竭诚为您提供更多更全面更专业的资料！（第一农经整理）
木棉树嫁接后的管理要点有哪些？%&%图：木棉树【常见问题】木棉树嫁接后的管理要点有哪些？【专家解答】1、补接嫁接10 d～15 d后即可检查成活情况。芽体呈新鲜状态，轻触叶柄即落表明成活;接穗变褐、叶柄不易脱落、手捏接穗变软表明嫁接未成活，应立即进行补接。2、松带嫁接成活后让接穗芽眼自动破膜。嫁接新芽萌动较慢，起初抽生的数片新叶都是粉红色，大约过2周～3周后叶色开始转为嫩绿并展开，当幼叶完全转绿展平后即可松去包扎的塑料膜带，以免影响新梢生长。但不能立即对嫁接口愈合处解绑，以保护接穗免受破坏。3、除萌蘖对嫁接成活的苗木,要随时除去砧木上的萌芽，以便养分集中供给已经嫁接成活的新梢。4、其它管理及时中耕除杂草和合理浇水，强调薄肥勤施，重氮肥。新梢多受叶甲类和尺蛾类植食昆虫危害，如桤木叶甲、黄连木尺蛾幼虫等。当少量危害时可人工捕杀，危害面积较大时采用化学防治：常选用80%敌敌畏或50%杀螟松800倍液，25%亚胺硫磷乳油800 ～1 000 倍液，80%杀虫脒1 000倍液等。【小编点评】木棉树可以通过嫁接繁殖，本文讲述了木棉树嫁接后的管理要点，希望对您有所帮助，更多相关资料，如《木棉花怎么播种育苗》《木棉花嫁接技术》《木棉花常见病虫害防治》，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，我们将竭诚为您提供更多更全面更专业的资料，感谢您的关注！（第一农经整理）
木棉花种子怎么播种育苗？%&%图：木棉花【常见问题】木棉花种子怎么播种育苗？【专家解答】1、种子采集和处理木棉果实成熟时呈灰黑色，种子容易随棉毛四处飘散，应及时采收，采回摊开曝晒后抖出种子。种子千粒重约47.5克，发芽率70%～80%，贮藏过久会使发芽率下降甚至丧失发芽能力。因此，最好随采随播，也可用湿沙短期贮藏。播种前用0.3%高锰酸钾溶液进行种子消毒，然后用清水冲洗干净，晾干后播种。2、整地播种选择排水良好、土层深厚、土质疏松、结构良好、光照充足、保水力强的微酸性沙壤土作播种地。播种前细致整地，然后做畦，畦高约20厘米，畦面宽约100厘米，畦距约40厘米，畦面要整平，用0.5%高锰酸钾溶液对土壤进行消毒。播种采用撒播，播完后覆土2厘米厚，稍加镇压使种子与土壤紧密结合，然后淋足水，以后每天淋水1～2次，保持土壤湿润。3、育苗管理一般播种后4天开始发芽，3天内发芽基本完毕。幼苗出土后，应保持土壤湿润，以满足苗木生长过程中对水分的要求。在阳光强烈、气温较高时用50%遮阳网遮阴，防止高温和日灼危害。为使苗木有合理的生长空间，要适时进行间苗和移苗，间苗在长出2片以上真叶时进行，间苗后要及时淋水；移苗在次年2月苗根尚未萌动时进行，株行距1.2米×1.2米，定植后当天淋足定根水。坚持”除早、除小、除尽”的原则，及时清除杂草。【小编点评】木棉树播种从种子采集到幼苗的培育，每道程序都有着严格的要求，以上是第一农经小编为您介绍的木棉花播种育苗技术，希望对您有所帮助，更多相关资料，如《木棉花嫁接技术》《木棉花常见病虫害防治》，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，感谢您的关注。（第一农经整理）
木棉花什么时候开？%&%图：木棉花【常见问题】木棉花什么时候开？【专家解答】木棉花通常在3、4月份开花，所以4月11被定为木棉花的日子。早在1931年，木棉花曾被定为广州市花。1982年6月，广州市人民政府再次将木棉花定为市花，更加深了广州市民对木棉的青睐和尊敬。木棉花，落叶大乔木，树高可达25米。树干基部密生瘤刺，枝轮生，叶互生。每年3－4月份先开花，后长叶。花冠五瓣，橙黄或橙红色。花萼黑褐色，革质。花后结椭圆形硕果，内为卵圆形的种子和白色的棉絮。【小编点评】更多相关资料，如《木棉花怎么播种育苗》《木棉花嫁接技术》《木棉花常见病虫害防治》，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，我们将竭诚为您提供更多更全面更专业的资料，感谢您的支持与关注，您的肯定是我们前进的动力！！！（第一农经整理）
孔雀草育苗上存在的主要问题%&%图：孔雀草【常见问题】孔雀草育苗上存在的主要问题【专家解答】⑴介质的pH值过低。主要症状是老叶上有坏死的斑点、焦边，生长点坏死。pH值低于6.0，还会引起某些微量元素如镁、铁、钠和锌的缺乏。主要的解决方法是：保持介质的pH值在6.0～6.7之间（可以在100加仑的水中加入1磅的石灰加以调节）；选择不太敏感的孔雀草品种。⑵早春低温育苗，如湿度过高，易发生疫病。开始表现为茎基部水渍状，继而坏死倒伏。因此要注意早春育苗尽可能提高温度，控制湿度，以防病害发生⑶注意苗期营养，如果苗期缺肥，植株廋弱，则会形成小老苗-即植株因缺肥而引起的在苗期开花的现象，这样的苗往往因为不能形成良好的株型而无法销售，造成损失。【小编点评】以上就是第一农经小编为您介绍的《孔雀草育苗上存在的主要问题》，更多相关资料，如《孔雀草与万寿菊的区别》《孔雀草种植方法和注意事项》《孔雀草常见病虫害防治》，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，我们将竭诚为您提供更多更全面更专业的资料！（第一农经整理）
孔雀草的繁殖方法%&%图：孔雀草【常见问题】孔雀草的繁殖方法【专家解答】孔雀草的繁殖，用播种和扦插均可。播种繁殖：11月至3月间进行。冬春播种的3至5月开花。播种可在庭院直播或盆播。盆栽的，播种后约1个月即可挖苗上盆定植。扦插繁殖：6至8月间剪取长约10厘米的嫩枝直接插于庭院，遮荫覆盖，生长迅速。直接插于花盆亦可。夏秋扦插的8至12月开花。扦插不论插地或插床（盆）均可成活。用穴盘育苗的，应在长至2～3对真叶时移植上盆。在浙江地区，大部分都习惯用12厘米口径的营养钵，一次上盆到位，不再进行一次换盆。如果是用开敞式育苗盘撒播育苗的，则要稀播，并在2-3对真叶时，直接移苗上盆。【小编点评】以上就是第一农经小编为您介绍的两种孔雀草繁殖方法，更多相关资料，如《孔雀草与万寿菊的区别》《孔雀草种植方法和注意事项》《孔雀草育苗上存在的主要问题》《孔雀草常见病虫害防治》，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，感谢您的支持，我们将竭诚为您提供更多更全面更专业的资料！（第一农经整理）
孔雀草怎么养？孔雀草种植方法和注意事项%&%图：孔雀草种植【常见问题】孔雀草怎么养？孔雀草种植方法和注意事项【专家解答】土壤：孔雀草对土壤的要求不是很高，只要保证土壤的透气性以及排水性能便可以了。光照：孔雀草喜爱阳光，在其生长期，都要满足孔雀草的阳光，在光照充足的情况下，其形状会更加的美丽，花朵会更加的鲜艳。但是在其夏季的时候，可对孔雀草进行一些类的遮阴处理措施，以免阳光灼伤叶子。温度：孔雀草在上盆的时候有幼苗的22℃可下降到18℃，同时经过几周后可降至15摄氏度，开花前后的温度一般适合在12-14℃，其生长适合温度在10-30摄氏度之内，同时冬季的温度不得低于5℃，否则会出现冻伤孔雀草的情况。浇水：其对浇水方面没有多大的要求，只要是其在土壤出现干燥的情况便可以尽心该浇水，可将如让浇透。施肥：孔雀草在生长期的时候可适当的施一些水肥就可以了，因为孔雀草在土壤的配置当中，便可加入一些人工介质肥做基肥，所以在其生长期可每隔7-10天进行一次水肥，在冬季的时候，可减少施肥。【小编点评】孔雀草喜阳，在半阴的环境中也能开花，它对土壤、光照、水分、肥料等都有一定的要求，具体的第一农经小编已经为您介绍如上，希望本文对您有所帮助，更多相关资料，如《孔雀草与万寿菊的区别》《孔雀草种植方法和注意事项》《孔雀草育苗上存在的主要问题》《孔雀草常见病虫害防治》等，敬请关注第一农经相关栏目或者专题。 （第一农经整理）
孔雀草与万寿菊的区别%&%【常见问题】孔雀草与万寿菊的区别【专家解答】图：万寿菊1、孔雀草与万寿菊都具有特殊的臭味，其味道相同。这也是大家称呼其为“臭芙蓉”或“臭菊”的原因2、花色与叶形相似，但区别明显：花朵大小区别较大，这正是万寿菊与孔雀草最大的区别之处：万寿菊花朵相对较大，径6—8厘米；而孔雀草花朵相对较小，花径约3—5cm。二者叶片均为羽状分裂，但叶片的大小区别是：万寿菊叶长5—10厘米，宽4—8厘米；孔雀草叶长2.5—5厘米。图：孔雀草图：孔雀草3、孔雀草与万寿菊花期均较长，花期相同：自6月份--10月底一直繁花不断。4、孔雀草与万寿菊株型整齐，都是盆栽或花坛布置的上佳材料。主要区别在于：万寿菊分枝角度较小，株型较为直立且相对较高，而孔雀草株型相对较矮，较为圆满。【小编点评】孔雀草有小万寿菊之称，可见它和万寿菊之间有多像了，很多花友会把它们弄混，那么，怎么区别它们呢？以上就是第一农经小编与您分享的《孔雀草与万寿菊的区别》一文，希望本文对您有所帮助，更多相关资料，敬请关注第一农经相关栏目或者专题，您的支持与关注是我们前进的动力！！（第一农经整理）
含羞草怎么养？含羞草养殖方法和注意事项%&%图：含羞草种植【常见问题】含羞草怎么养？含羞草养殖方法和注意事项【专家解答】1、经常浇水含羞草原属热带植物，喜欢湿润的环境，所以要经常保持盆土湿润，夏天视盆土情况浇水，大概一天一次，不要让土壤变干，可经常向植株喷水，冬季为防止冻害要减少浇水量。2、选择肥沃疏松的土壤含羞草对土壤要求不高，一般的园土即可，但如果想让含羞草生长的更好些的话，就选用比较疏松肥沃的土壤，可以使腐叶土和沙质土壤的混合，也可以只选用腐叶土，腐殖土也是不错的选择。3、保证充足的阳光含羞草喜欢阳光，最好放置在有阳光的阳台上或窗户边，充分接触阳光对含羞草生长有好处，如果阳光过少，则可能阻碍其生长。4、预防冻害含羞草适合在温暖的环境下生长，以20度至28度之间为宜，温度过低的话则停止生长，冬季时因温度过低，所以要少浇水，以免冻害根茎，浇水应选在一天温度较高时浇水，如温度低于10度，最好给予一定的防护措施。5、防病虫害含羞草一般很少有病虫害，最常见的虫害是蛞蝓虫，如有发现，可撒些石灰粉进行防治。如植株生长不好时，要查看是否光源不足或者是水分不够。6、施肥视自身情况施肥，含羞草一个月施肥一次即可，但有些人认为盆栽含羞草长的太大不好看，这样想法的人就不要施肥了。【小编点评】以上就是含羞草种植方法和注意事项了，在此，第一农经小编提醒您：含羞草的羞草碱会损伤人类的毛发，有种植含羞草的朋友平时尽量不要过多接触含羞草哦。希望本文对您有所帮助，更多相关资料，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，我们将竭诚为您提供更多更全面更专业的资料！（第一农经整理）
含羞草为什么会害羞？%&%图：含羞草【常见问题】含羞草为什么会害羞？【专家解答】含羞草的叶子如遇到触碰，会立即合拢起来，触动的力量越大，合得越快，整个叶子都会垂下，像有气无力的样子，整个动作在几秒钟就完成，非常害羞的样子。那么，害羞草为什么会“害羞”呢？据了解，植物与动物不同，没有神经系统，没有肌肉，它不会感知外界的刺激，而含羞草与一般植物不同，它在受到外界触动时，叶柄下垂，小叶片合闭，此动作被人们理解为“害羞”，故称为含羞草、知羞草、怕丑草。含羞草的这种特殊的本领，是有它的一定历史根源的。它的老家在热带南美洲的巴西，那里常有大风大雨。每当第一滴雨打着叶子时，它立即叶片闭合，叶柄下垂，以躲避狂风暴雨对它的伤害。这是它适应外界环境条件变化的一种适应。另外，含羞草的运动也可以看作是一种自卫方式，动物稍一碰它，它就合拢叶子，动物也就不敢再吃它了。【小编点评】所谓适者生存，也许害羞草如此害羞，正是因为它不想让自己沦为其他草食动物的食物，但不管怎么说，它如此特别，总是让人啧啧称奇。更多相关资料，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，我们将竭诚为您提供更多更全面更专业的资料！（第一农经整理）
虞美人怎么种？虞美人养殖方法和注意事项%&%图：虞美人种植【常见问题】虞美人怎么种？虞美人养殖方法和注意事项【专家解答】虞美人的种植方法：1、播种繁殖：9~10月播种于预先整理好的苗床中，发芽适温20~C，因种子很小，苗床土必须整细，播后不覆土，盖草保持湿润，出苗后揭盖。虞美人种子易散落，种过一年后的环境可不再播种，原地即会自生无数小苗。2、栽植：播种出苗后，若不移植，可以20厘米×30厘米株行距间苗定植。定植时间不宜迟于令其开花日期前110-120天。若要移植，需在幼苗真叶长出3-4片时在阴天进行。移植前要浇透水，起苗时要带土，不伤根。3、光照：喜凉爽，忌高温，冬暖夏凉最宜其生长，生长期要求光照充足，每天至少要有4小时的直射日光。如果生长环境阴暗，光照不足，植株生长瘦弱，花色暗淡。4、温度：虞美人耐寒，怕暑热，适宜生长温度12-20℃。夏季温度升高，虞美人长势减弱，地上部分枯黄死亡，夜间低温有利于生长开花，在高海拔山区生长良好。5、浇水：在播种时，要施足底肥，生长期喜潮润的土壤，要适时浇水。浇水应掌握“见干见湿”的原则，刚栽植时，控制浇水，以促进根系生长，现蕾后充足供水，保持土壤湿润。6、施肥：在开花前应施稀薄液肥1-2次，现蕾后每间隔3天叶面喷施1次0．1%磷酸二氢钾液，进行催花。开虞美人花后及时剪去凋萎花朵，使余花 开得更好。虞美人养殖注意事项：1.出苗后要间苗，定植株行距为30厘米左右，待长到5~6片叶时，择阴天先浇透水，后再移植；移时注意勿伤根，并带土，栽时将土压紧。平时浇水不必过多，经常保持湿润即可。冬天室外温度低于零下0.5度，最好盖薄膜过冬。2.移植后维持温度20℃左右，7-10天即可出芽。发现病株，要及时进行治，并注意田间卫生。勿使圃地湿热或通风不畅。忌连作。若及剪去开过花的枯梗，可以延长花期，并使花大而美丽。种子成熟一致，因此可以一次采收。【小编点评】这里的虞美人是指欣赏性的植物，而不是项羽家的虞姬哦，你见过虞美人吗？知道虞美人怎么养么，在种植过程中有哪些需要注意的呢？这些问题，第一农经小编已经为您作出如上分解，希望本文对您有所帮助，更多相关资料，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，我们将竭诚为您提供更多更全面更专业的资料！（第一农经整理）
虞美人几天浇一次水比较好？%&%图：虞美人【常见问题】虞美人几天浇一次水比较好？【专家解答】这个取决于虞美人处于什么生长阶段，也取决于当下的季节以及室内外温度：幼苗出土后长出3～4片真叶时，应适当间苗，株行距约15-20厘米。如需移植或上盆时，最好在阴天进行，移植前浇透水，挖苗时要尽量多带些原土坨，避免伤害根部。生育期间浇水不应过多，以保持土壤湿润为好。施肥也不能过多，否则植株生长过高影响开花和观瞻。一般从孕蕾到开花前施1～2次稀薄饼肥水或复合肥即可。在花后要及时剪去凋萎花朵，会使余花开得更好，且可延长花期。栽培虞美人，要实行轮作，避免重茬，因为连作易发生多种病害，生长开花不良。虞美人喜充足的日光照射，每天日照时数不应少于4小时，否则植株生长瘦弱，花色暗淡。虞美人在12～20～C的温度范围内生长良好，进入夏季后随着气温的升高，其生长势越来越弱，最后枯黄死亡，这属于正常现象，并非管理不当所致。因此，为了使植株能够有更长的生长开花时间，创造气温相对较低的小气候环境是十分有意义的。【小编点评】给花浇水是一门技术活，不同的植物需要浇水的分量和次数不同，同种植物在不同的生长时期对水分的要求可能也不同，虞美人在不同时期浇水也是有区别的，具体的参考以上资料，希望本文对您有所帮助，更多相关资料，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，我们将竭诚为您提供更多更全面更专业的资料！（第一农经整理）
白掌为什么不开花？白鹤芋开花诱导%&%图：白掌【常见问题】白掌为什么不开花？白鹤芋开花诱导【专家解答】白鹤芋开花不只是光照的原因，而是需要诱导，方法是喷施赤霉酸，以人工方式诱导植株开花，品种不同开花时间也不同。小型品种对赤霉酸的反应较快，喷施后的7-9周时间便可开花，中型品种需要10-11周时间，大型品种需要12-13周的时间。需要注意，赤霉酸的浓度过高会引起植株花朵变形，一般以1000-1500倍之间即可。关于光照，在光照强烈时，以半阴或散射光养之，冬季最好给予充足的光照条件，不但利于叶色浓绿，而且利于越冬。【小编点评】以上就是第一农经小编为您介绍的白掌不开花的原因，更多相关资料，如《白掌的养殖方法和注意事项》《白掌有毒吗？它适合室内养殖吗？》《白掌水培技术》《白掌怎么分株？白掌的防治方法有哪些？》《白掌叶子发黄怎么办》《白鹤芋的常见病虫害及其防治》，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，我们将竭诚为您提供更多更全面更专业的资料！！！（第一农经整理）
白掌怎么分株？白掌的繁殖方法有哪些？%&%图：白掌/白鹤芋【常见问题】白掌怎么分株？白掌的繁殖方法有哪些？【专家解答】1、分株繁殖生长健壮的植株2年左右可以分株一次，一般于春季结合换盆时或秋后进行。将整株从盆内托出，从株丛基部将根茎切开，每丛至少有3～4枚叶片，分栽后放半阴处恢复。早春新芽生出之前将整个植株从盆中倒出，去掉旧培土，在株丛基部将根茎分割成数丛，每丛含有3个以上的茎和芽，用新培养土重新上盆种植。要尽量多带些根群，以利新株较快的抽生新叶和株形丰满。一般每年早春新芽大量萌发前要换盆一次，换盆时去掉部分宿土，修整根系，添加新的培养土并栽植在大一号的盆中，以利根系发育，利于生长茁壮。宜常给盆面松土，使盆土经常保持疏松透气，只要温度适宜，全年可生长良好。2、播种繁殖此法繁殖也不难。在温室中经人工授粉，可以得到种子。种子成熟后，随采收随播，播种温度应在25℃左右，采种后需立即播种，发芽温度在30度左右，播后10到15天发芽。如果温度过低，种子容易腐烂。3、组培繁殖大量生产常采用组织培养法繁殖，增殖迅速，株丛整齐。20世纪70年代末和80年代初白鹤芋在美国、德国已开始进行组培繁殖。以幼嫩花序和侧芽为外植体，经消毒后接种在添加10毫克/升6－苄氨基腺嘌呤和2毫克/升吲哚乙酸的MS培养基上，40～45天后长出愈伤组织和不定芽。再把不定芽转移到添加吲哚乙酸2毫克/升的MS培养基上，30～40天诱导生根，成为完整植株。【小编点评】以上就是第一农经小编为您介绍的《白掌分株繁殖方法》，更多相关资料，如《白掌的养殖方法和注意事项》《白掌有毒吗？它适合室内养殖吗？》《白掌水培技术》《白掌怎么分株？白掌的防治方法有哪些？》《白掌叶子发黄怎么办》《白鹤芋的常见病虫害及其防治》，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，我们将竭诚为您提供更多更全面更专业的资料！！！（第一农经整理）
白掌水培技术要点分享%&%图：白掌水培技术【常见问题】白掌水培技术【专家解答】水培白掌以其省事、方便被称为“懒人花卉”，故其日常护理十分方便，只需注意以下几点即可：1、适宜的环境温度水培植物的生长温度为5℃-30℃，在此范围内均可正常生长。2、适宜的光照水培植物的光照以散射光为主，不一定非要晒到太阳。夏季应尽量避免阳光直射。3、换水及清洗花卉根部水培植物夏季7天左右换一次水、冬季10-15天左右换一次水，加入数滴水培花卉专用营养液即可（营养液浓度按说明书要求配制）。培育水培植物的器皿易生长青苔，影响根系的观赏，还会消耗水中的氧气。换水时，应先用清水洗去花卉根部黏液，剪除老根、烂根。并将器皿和根系上的青苔洗刷干净。每次换水，水的界面以淹没根系的1/2-2/3为宜，其余根段任其暴露在空气中。4、保湿及喷施叶面肥为防止叶片干枯发生，日常护理时，应用清水喷洒叶面保湿，最好是每周喷施叶面肥一次，既能为叶片提供营养、增加叶面光泽，冬季还能达到抵抗低温的目的。【小编点评】以上就是第一农经小编为您介绍的《白掌水培技术要点》，更多相关资料，如《白掌的养殖方法和注意事项》《白掌有毒吗？它适合室内养殖吗？》《白掌怎么分株？白掌的防治方法有哪些？》《白掌叶子发黄怎么办》《白鹤芋的常见病虫害及其防治》，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，我们将竭诚为您提供更多更全面更专业的资料！！！ （第一农经整理）
白掌有毒吗？它适合室内养殖吗？%&%图：室内植物白掌养殖【常见问题】白掌有毒吗？它适合室内养殖吗？【专家解答】白掌常是优良的观叶植物，常用于室内绿化美化装饰。在南方地区可地栽，其他地区多盆栽观赏。白掌是抑制人体呼出的废气如氨气和丙酮的“专家”。同时它也可以过滤空气中的苯、三氯乙烯和甲醛。它的高蒸发速度可以防止鼻粘膜干燥，使患病的可能性大大降低。作物观赏性植物它是没毒的，可以放在室内，但它的球茎和叶汁误食会中毒。【小编点评】以上就是第一农经小编为您介绍的白掌是否适合室内养殖一文，更多相关资料，如《白掌的养殖方法和注意事项》《白掌水培技术》《白掌怎么分株？白掌的防治方法有哪些？》《白掌叶子发黄怎么办》《白鹤芋的常见病虫害及其防治》，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，我们将竭诚为您提供更多更全面更专业的资料！！！ （第一农经整理）
白掌怎么养？白掌的养殖方法和注意事项%&%图：白掌【常见问题】白掌怎么养？白掌的养殖方法和注意事项【专家解答】1.光照白掌在冬季及早春需要较好的光照，不要荫蔽，而光照渐强时要逐渐遮阳，如果在荫蔽处欣赏的，不可直接放于阳光下曝晒，否则会因环境的急剧变化而出现不适，表现为萎蔫、黄叶，甚至枯死。2.湿度白掌需要较高的生长湿度，如果空气过于干燥会引起叶片萎蔫，可通过加强喷水或环境地面洒水来解决，用透明塑料袋罩起来也可，但在光照较好时要稍通风或在塑料袋上端开一口通风透气，否则袋内温度会急剧攀升。3.施肥施肥要薄肥施之，不要施用浓肥或生肥，并在施用了固态的肥料后浇灌一次清水，最好以稀薄的肥水代替清水浇灌，这样一般不会产生肥害，而且植株生长茂盛。4.浇水生长期间应经常保持盆土湿润，但要避免过多，盆土长期潮湿，否则易引起烂根和植株枯黄。夏季和干旱季节应经常用细眼喷雾器往叶面上喷水，并向植株周围地面上洒水，以保持空气湿润，对其生长发育十分有益。气候干燥，空气湿度低，新生叶片会变小发黄，严重时枯黄脱落。冬季要控制浇水，以盆土微湿为宜。5.温度一般这种情况在此时不会发生，多在温度低于5℃或高于35℃时易出现。6.虫害如有害螨害危害，则叶片表现萎蔫、光泽淡化、黄枯等不良症状，可喷施螨类专杀药剂进行防治，如三氯杀螨醇、尼索朗、哒螨灵等。【小编点评】以上就是第一农经小编为您介绍的《白掌的养殖方法和注意事项》，更多相关资料，如《白掌有毒吗？它适合室内养殖吗？》《白掌水培技术》《白掌怎么分株？白掌的防治方法有哪些？》《白掌叶子发黄怎么办》《白鹤芋的常见病虫害及其防治》，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，我们将竭诚为您提供更多更全面更专业的资料！！！ （第一农经整理）
扶桑花的繁殖方法有哪些？%&%图：扶桑【常见问题】扶桑花的繁殖方法【专家解答】扦插5-10月进行，冬季在温室内进行，但以梅雨季节成活率高。插条以一年生半木质化的最好，长10厘米，剪去下部叶片，留顶端叶片，切口要平，插于沙床，保持较高空气湿度，室温为18-21℃，插后20-25天生根。用0.3%-0.4%吲哚丁酸处理插条基部1-2秒，可缩短生根期。根长3-4厘米时移栽上盆。嫁接在春、秋季进行。多用于扦插困难或生根较慢的扶桑品种，尤其是扦插成活率低的重瓣品种。枝接或芽接均可，砧木用单瓣花扶桑。嫁接苗当年抽枝开花。【小编点评】以上就是第一农经小编为您介绍的《扶桑的繁殖方法》，希望对您有所帮助，更多扶桑相关资料，如《扶桑花怎么修剪》《扶桑花常见病虫害及其防治》等，敬请关注第一农经相关栏目和专题频道，我们竭诚为您提供更多更专业的资料！（第一农经整理）
扶桑花有毒吗？%&%图：扶桑花【常见问题】扶桑花有毒吗【专家解答】扶桑花是没有毒的，可以放心种植。扶桑有很高的经济价值，花、叶、根都可入药。叶性甘干，有清热解毒作用。花性甘凉，有清肺、化痰、凉血、解毒功效，外敷可治痈肿毒疮。【小编点评】扶桑花很好养，而且没有毒，喜欢的花友可以大胆种植，更多扶桑相关资料，如《扶桑花怎么修剪》《扶桑花常见病虫害及其防治》等，敬请关注第一农经相关栏目和专题频道，我们竭诚为您提供更多更专业的资料！ （第一农经整理）
扶桑花怎么养？扶桑的养殖方法和注意事项%&%图：扶桑花【常见问题】扶桑花怎么养？扶桑的养殖方法和注意事项【专家解答】1、盆栽放置空间： 切芽应该种植于11cm盆并使用黏土与石灰的肥料介质。空间为每平方公尺放置25~30盆。2、气候夏季温度：18+2℃（当日出时）3、冬季温度：16+2℃（当日出时）。4、户外温度：26℃。5、加温工作台：温度可高于气温2~3℃。最低温度系指在夜间使用幕帘而言，否则应将提高其温度。6、湿度：相对湿度不要太高。7、遮荫：不需要。喜阳，光照不足，花蕾容易脱落，花朵变小，花色暗淡。8、施  肥：扶桑较耐肥，生长期每月施肥1次，花期增施2-3次磷钾肥。9、换盆及修剪：一是换上新的培养土；二是剪去部分过密的卷曲的须根；三是施足基肥，盆底略加磷肥。10、出房后管理：扶桑时阳性树种，5月初要移到室外放在阳光充足处，此时也是扶桑的生长季节，要加强肥水、松土、拔草等管理工作。【小编点评】扶桑花期很长，在十五到二十度的条件下，只要水肥充足就可以全年花开不断，由于它抗性强，管理不用抓得很严就能自由生长，只是盆栽春季要注意换盆，并进行修剪整形就可以了。以上是第一农经小编燕鼠为您整理的《扶桑的养殖方法和注意事项》，希望对您有所帮助！ （第一农经整理）
扶桑花怎么修剪？%&%图：扶桑花【常见问题】扶桑花怎么修剪？【专家解答】扶桑话的枝条萌发力强，须进行适时修剪整形，才能保持好漂亮的株型，促进花多叶茂。盆栽扶桑花要修剪成独干小乔木，树形较为美观。扶桑花的修剪具体做法如下：1、当扶桑幼苗长到15厘米高时即进行摘心，促使下部抽发腋芽。在基部萌芽成枝过程中，选留3-4个新捎作为骨干枝；待新梢长出4-5个叶片时，进行第二次摘心，当年即可形成5-7个侧枝的树形。以后可在每年春季结合换盆时对植株进行修剪。2、一般在每次花谢后可疏剪陡长枝、病虫枝、细弱枝、交叉枝及重叠枝，促使其萌发新枝，多开花。对已开花的植株可进行重剪，将上部剪掉让侧枝基部，保留分芽促使萌发新枝，这样长势会更加旺盛且花多色艳。3、假如植株造型较好，枝条不太长，且叶子没有脱落，可以不作修剪，修去部分生长不合理的枝梢和病枯枝即可。花后为控制树势过大，也要作适当修剪。对老的扶桑植花店株，每隔1-2年应进行一次重剪，一般每个侧枝留基部芽2-3个，这样一可促进萌发健壮的新枝；二可使植株矮化。经过重剪的枝梢，开花较老枝要晚些。但重剪后，假如水肥充足，养护得当，会使植株生长很旺盛，而且花多、朵大，色艳。【小编点评】以上就是第一农经小编为您介绍的扶桑花修剪要点，本文就为您介绍到这里了，想要了解更多扶桑花的修剪技术和其他相关资料的，欢迎关注第一农经相关栏目和专题频道，我们竭诚为您服务！（第一农经整理）
蛇皮果栽培种植技术%&%图：蛇皮果【常见问题】蛇皮果栽培种植技术【专家解答】1、繁殖方法蛇皮果育苗方法有萌蘖条育苗和种子育苗两种。萌蘖条育苗即在母株萌发的多条萌蘖条中选择粗壮的萌蘖条，从顶部往下套进塑料容器，装上土壤或稻糠，经过2个月后待萌蘖条长出更多的根时将其切离，将其移植到竹编容器内继续培育。移植时将萌蘖条的叶片剪掉一半，用尼龙绳或竹蔑条捆紧，放在竹编容器后浇上稀泥，置于遮阳网下继续培育。据"Mekarsari"公司的科研人员介绍，如在母株上顶端加1～2滴煤油，可在不杀死心叶的情况下促进萌蘖，但心叶会受到一定时期的抑制。萌蘖条育苗方法因事先知道母株的性别而培育出所需性别的苗木，多用于像"Pondoh"这种雌雄异株的蛇皮果品种。种子育苗既可将种子播种到沙床上，待其出芽后移植到聚乙烯容器内；也可将种子直接点播在聚乙烯容器上，通过常规育苗方法育出苗木。种子育苗方法由于不能确定育出苗木的性别，多用于像"Bali"这种雌雄同株的蛇皮果品种。2、种植管理（1）水热管理印尼水热条件好，在海拔600 m以下基本上不需要灌溉，且无低温冻害问题。（2）养分管理一般每年施肥两次，每次每株1～2 kg，分别在旱季(3－8月)和雨季施放。肥料采用大量元素的复合肥，如N：P：K比例为1：1：1的复合肥，没有施用微量元素的肥料。（3）叶数控制蛇皮果的叶数需要适当控制，“Pondoh"品种的叶片数一般控制在每株7～8片，“Bali"品种的叶片数一般控制在14～16片。不论叶片是否枯死都可以将其砍掉，但应保留果实下方的那片叶用于支撑果实。砍掉的叶子一般不移走，而将其覆盖在地面，减少水土流失和增加营养。（4）雌雄株比例对"Pondoh"品种来说，雌雄株比例为50：1，即每50株雌株配1株雄株，雄株每个花序有4～5个分枝花序，每个分枝花序用于10株左右的雌株授粉。也有雌雄比例为20：1，即每20株雌株配1株雄株。（5）人工授粉对"Pondoh"来说，需要人工辅助授粉。每个花序人工辅助授粉进行2次，相隔3～4d。即将雄株花序采下，在每个开放的雌花序上轻敲雄花序，使其花粉撒落在雌花上，然后在授粉过的雌花序上方加个防护罩，防止雨水的冲刷。防护罩可以采用塑料薄膜，也可以用蛇皮果的叶，但塑料制作的防护罩防护效果更好。3、病虫害防治根据考察和果农反映，蛇皮果人工林病虫害较少。比较严重的虫害是一种甲虫，主要以根部为食，可导致植株死亡。可以采用兔子尿进行防治。4、造林方法（1）林地选择选择新造林地需要考虑海拔、水分和透光度。蛇皮果可种植于海拔300～600 m的土地上，但最合适的是在400～600 m。蛇皮果对水分要求较高，要求全年湿润。新造林分要求遮荫，因此可种植于现有林分下，对于林分的树种组成没有限制，针叶树和阔叶树都可以，但要求林冠层需要20%～30%的透光度。种植2～3 a后可以承受全光照。（2）株行距株行距有多种，有的1．5 m×1．5 m、1．5 m×2．0 m、2．0 m×2．O m和2．5 mX3．0 m。（3）整地一般采用全垦，种植穴的规格一般为50cmX50cmX50cm。【小编点评】蛇皮果有很多种类，但它们的生长习性大同小异，种植方法和各种管理也可以通用，以上就是第一农经小编燕鼠为您整理出来的蛇皮果栽培种植相关资料，希望对您有所帮助，更多相关资料，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，我们竭诚为您服务！（第一农经整理）
三色堇的繁殖方法%&%图：三色堇【常见问题】三色堇的繁殖方法【专家解答】播种繁殖播种宜采用较为疏松的人工介质可采用床播、箱播，有条件的可穴盘育苗，介质要求pH值为5.5~5.8，经消毒处理，播种后保持介质温度18℃~22℃，避光遮阴，5~7d陆续出苗。5~7d胚根展出，播种后必须始终保持介质湿润，需覆盖粗蛭石或中沙，覆盖以不见种子为度三色堇种子发芽经常会很不整齐，前后可相差l周时间出苗，在这段时间内充分保持土壤介质湿润。扦插繁殖以5-6月进行，剪取植株基部萌发的枝条，插入泥炭中，保持空气湿润，插后15-20天生根，成活率高。分株繁殖常在花后进行，将带不定根的侧枝或根茎处萌发的带根新枝剪下，可矗接盆栽，并放半阴处恢复。【小编点评】以上就是第一农经小编为您介绍的几种三色堇的繁殖方法，希望对您有所帮助，更多相关资料，如《三色堇的养护要点分享》《三色堇的养殖方法和注意事项》《三色堇常见病虫害防治》《怎么延长三色堇的花期》《三色堇常见问题汇总》，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道！（第一农经整理）
夜来香怎么养？夜来香养殖方法和注意事项%&%图：夜来香【常见问题】夜来香怎么养？夜来香养殖方法和注意事项【专家解答】夜来香的养殖方法：1、土壤：夜来香喜疏松、排水良好、富有机质的偏酸性土壤，用泥炭土、腐叶土加沙分别按3∶3∶4配制，这样配制的床土具有提高床温、保水、通气、肥沃、偏酸等特点，适宜枝条生根发芽。2、浇水：其夏季是生长旺季，除施足肥料外盆土必须保持经常湿润，必要时一天浇2次水。若是幼苗，每天应向叶面喷水1次至2次。3、温度：每年10月中下旬应将其移入棚室内，棚室温度要求保持 8℃至12℃，如温度低于5℃，叶片会枯黄脱落直至死亡。4、施肥：生长过程中，需每10-15天施1次稀薄腐熟液肥，5月中旬起即可保证不断开出香花，以提高其观赏价值。如能施氮、磷、钾复合肥，则效果更好。5、虫害：常发生煤污染病和轮纹病，可用50%甲基托布津可湿性粉剂500倍液喷洒。6、修剪：夜来香的枝条生长较快，若任其自然生长，1年内可以长出1米左右，因此需要年年修剪，才能萌发更多的侧枝，多开花。一般修剪在秋季进行，每个侧枝保留10-12厘米长。花谢后应将枯干枝条和过密枝条剪除。夜来香的养殖注意事项：夜来香不宜放在室内。夜来香的香气会使高血压和心脏病患者感到头晕目眩郁闷不适，引起胸闷和呼吸困难等症状，所以夜来香不适合放在室内摆放。最好是放在室外，作为观赏植物。夜来香的老家在亚洲热带地区，那里白天气温高，飞虫很少出来活动，到了傍晚和夜间，气温降低，许多飞虫出来觅食，这时夜来香便散发出浓烈的香味，引诱飞虫前来传播花粉。经过世世代代的环境因素的影响，夜来香形成了总是在晚上发出香味的习性。如果长期把它放在室内，会引起头昏、咳嗽，甚至气喘、失眠。夜来香是喜肥的一种植物，所以在它生长过程中要少量多次地进行施肥。种植夜来香的朋友们一点要注意。【小编点评】以上就是第一农经小编为您整理的《夜来香的养殖方法和注意事项》，希望本文对您有所帮助。更多相关资料，如《夜来香什么时候开花？》《夜来香毒性及作用》《夜来香扦插繁殖方法》，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道！（第一农经整理）
芍药跟牡丹的区别%&%图：芍药【常见问题】芍药跟牡丹的区别【专家解答】牡丹和芍药并称为“花中二艳”，因形状相近很容易被错认，在此，第一农经小编教你辨别牡丹和芍药，方法如下：1、看杆茎。牡丹是能长到2米高大的木本植物，芍药是不高于1米矮小的（宿根块茎）草本植物。牡丹的茎为木质，落叶后部分不枯萎，芍药的茎为草质，落叶后地面部分枯萎，因此，牡丹又叫“木芍药”。芍药又叫“没骨花”。2、看花型。牡丹的花都是独朵顶生，花型大，芍药的花则一朵或数多顶生，花型比较小。图：牡丹3、看叶子。芍药叶子像柳树叶子一样是一瓣，牡丹叶子则是分成几瓣。牡丹叶子表面绿色中略带黄色，无毛，下面有粉末状东西。芍药叶片狭窄，叶子表面有浓绿色且叶子比较密。4、看花开期。牡丹在3月开花，芍药则在春末夏初开花，也可以从开花期判断哪个是牡丹哪个是芍药。5、看花朵。牡丹的花朵着生于花枝顶端，多单生，花径一般在20厘米左右；而芍药的花多于枝顶族生，花径在15厘米左右。【小编点评】以上就是第一农经小编为您介绍的《芍药跟牡丹的区别》，更多相关资料，如《芍药常见病虫害防治》《芍药种植技巧》等，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，您的支持与关注是我们前进的动力！（第一农经整理）
芍药的繁殖方法有哪些？%&%图：芍药【常见问题】芍药的繁殖方法有哪些？【专家解答】1.扦插法选地势较高、排水良好的圃地做扦插床，床土翻松后，铺15厘米厚的河沙，河沙要用0.5%的高锰酸钾消毒。扦插基质也可用蛭石或珍珠岩。在床上搭高1.5米的遮阳棚，据长春等地的经验，以7月中旬截取插穗扦插效果最好。插穗长10～15厘米。带两个节，上一个复叶，留少许叶片；下一个复叶，连叶柄剪去，用浓度为500×10～1000×10萘乙酸或吲哚乙酸溶液速蘸处理后扦插，插深约5厘米，间距以叶片不互相重叠为准。插后浇透水，再盖上塑料棚。据观察，基质温度28～30℃，湿度50%时生根效果最好。扦插棚内保持温度20～25℃，湿度80%～90%，则插后20～30天即可生根，并形成休眠芽。生根后，应减少喷水和浇水量，逐步揭去塑料棚和遮阳棚。扦插苗生长较慢，需在床上覆土越冬，翌年春天移至露地栽植。2.根插法利用芍药秋季分株时断根，截成5～10厘米的根段，插于深翻并平整好的沟中，沟深10～15厘米，上覆5～10厘米厚的细土，浇透水即可。3.压条法春天将萌芽出土不久的嫩芽，穿过花盆的盆孔，引入口径15～20厘米的花盆内，随生长逐渐填土，保持盆土湿润，到夏天即可生根，入冬前剪断盆下的茎，就形成一棵盆栽的芍药。4.现代组织培养方法植物组织培养即植物无菌培养技术，是根据植物细胞具有全能性的理论，利用芍药离体的器官、组织或细胞（如根、茎、叶等），在无菌和适宜的人工培养基及光照、温度等条件下，诱导出愈伤组织、不定芽、不定根，最后形成与母体遗传性相同的完整的植株。这种技术又被称为克隆技术，达到快速繁殖的目的，具有广泛应用的价值。【小编点评】以上就是第一农经小编为您介绍的《芍药的繁殖方法》，更多相关资料，如《芍药常见病虫害防治》《芍药种植技巧》《芍药跟牡丹的区别》等，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，您的支持与关注是我们前进的动力！（第一农经整理）
芍药的养殖方法和注意事项%&%图：芍药【常见问题】芍药的养殖方法和注意事项【专家解答】1.温度芍药是典型的温带植物，喜温耐寒，有较宽的生态适应幅度。在中国北方地区可以露地栽培，耐寒性较强，在黑龙江省北部嫩江县一带，年生长期仅120天，极端最低温度为-46.5℃的条件下，仍能正常生长开花，露地越冬。夏天适宜凉爽气候，但也颇耐热，如在安徽省亳州（bo zhou），及夏季极端最高温度达42.1℃，也能安全越夏。2.光照芍药生长期光照充足，才能生长繁茂，花色艳丽；但在轻荫下也可正常生长发育，在花期又可适当降低温度、增加湿度，免受强烈日光的灼伤，从而延长观赏期，但若过度蔽荫，则会引起徒长，生长衰弱，不能开花或开花稀硫。芍药是长日照植物，在秋冬短日照季节分化花芽，春天长日照下开花。花蕾发育和开花，均需在长日照下进行。若日照时间过短（8～9小时），会导致花蕾发育迟缓，叶片生长加快，开花不良，甚至不能开花。3.土壤芍药是深根性植物，所以要求土层深厚，又是粗壮的肉质根，适宜疏松而排水良好的砂质壤土，在黏土和砂土中生长较差，土壤含水量高、排水不畅，容易引起烂根，以中性或微酸性土壤为宜，盐碱地不宜种植；以肥沃的土壤生长较好，但应注意含氮量不可过高，以防枝叶徒长，生长期可适当增施磷钾肥，以促使枝叶生长茁壮，开花美丽。芍药忌连作，在传统的芍药集中产区，在同一地块上，多年连续种植芍药，是很普遍的现象，已造成严重的损失，不只病虫害严重，产量和质量下降，甚至导致大面积死亡。所以，必须进行科学合理的轮作制度。4.水分芍药性喜地势高敞，较为干燥的环境，不需经常灌溉。芍药因为是肉质根，特别不耐水涝，积水6～10小时，常导致烂根，低湿地区不宜作为我国的芍药产区，每次水灾，对芍药几乎都是毁灭性的，只有在高敞处，未被水淹的芍药留了下来。【小编点评】以上就是第一农经小编为您介绍的《芍药的养殖方法和注意事项》，更多相关资料，如《芍药常见病虫害防治》《芍药种植技巧》《芍药跟牡丹的区别》等，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，您的支持与关注是我们前进的动力！（第一农经整理）
曼陀罗花有毒吗？曼陀罗有什么功效作用？%&%图：曼陀罗【常见问题】曼陀罗花有毒吗？曼陀罗有什么功效作用？【专家解答】曼陀罗花性温，味辛、苦，有毒，入药有催吐、祛痰、消肿、止痛、解毒之效。但如误食，可能会导致中毒，轻者呕吐、腹泻，重者可能会导致中枢神经系统麻痹，有生命危险。曼陀罗花主要成份为莨菪碱、东莨菪碱及少量阿托品，而起麻醉作用的主要成份是东莨菪碱。由于它的主要作用是可使肌肉松弛，汗腺分泌受抑制，所以古人将此药取名为“蒙汗药”是极为确切的。功能主治：1 、脸上生疮。用曼陀罗花晒干，研为末，取少许敷贴疮上。2 、小儿慢惊。用曼陀罗花七朵，天麻二钱半，全蝎（炒）十枚，天南星（炮）、丹砂、乳香各二钱半，共研为末。每服半钱，薄荷汤调下。3 、大肠脱肛。用曼陀罗子连壳一对、橡斗十六个，同锉，水煎开三、五次，加入朴硝少许洗患处。4 、作麻醉药。秋季采曼陀罗花、火麻子花，阴干，等分为末，热酒调服三钱。为一会即昏昏如醉。割疮、炙火宜先服此，即不觉痛苦。【小编点评】以上就是曼陀罗的毒性以及它的功效作用介绍，希望本文对您有所帮助，更多相关资料，如《曼陀罗常见病虫害及其防治方法》《曼陀罗花种植技术全解》等，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，您的支持是我们前进的动力！（第一农经整理）
曼陀罗的养殖方法，曼陀罗养护技巧分享%&%图：曼陀罗花【常见问题】曼陀罗的养殖方法，曼陀罗养护技巧分享【专家解答】1、土壤：曼陀罗对土壤要求不甚严格，一般土壤均可种植，但以富含腐殖质和石灰质的土壤为好。2、浇水：曼陀罗养殖随着气温升高，要逐渐增加浇水量，保持土壤湿润，不过干或过湿，否则会造成叶片泛黄脱落。冬季要减少浇水次数，不过干就行。3、阳光：曼陀罗除盛夏气温高、阳光炽烈天气宜将花盆放置半阴处外，其他时间都应给予充足的光照。4、温度：曼陀罗种子容易发芽，发芽适温15℃左右，温度低于2℃时，全株死亡。5、施肥：盆栽曼陀罗施肥可在盆的周围沿边撒以腐熟鸡粪、厩肥作基肥。一般在6月着蕾开花，若施肥供水适当，可多开花且能不间断地开出新花，持久不衰。6、修剪：曼陀罗春季出房后应修剪掉枯枝，促其萌发新枝，以更新植株。【小编点评】曼陀罗盆栽用来布置家居也是种很不错的选择，它的花色品种很多，这里，第一农经小编为您介绍了曼陀罗的养殖方法，希望对大家有所帮助，如《曼陀罗常见病虫害及其防治方法》《曼陀罗花种植技术全解》《曼陀罗的毒性及功效作用》等，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，您的支持是我们前进的动力！（第一农经整理）
昙花的养殖方法和注意事项%&%图：昙花【常见问题】昙花的养殖方法和注意事项【专家解答】一、昙花的养殖方法1、环境：喜温暖湿润的半阴、温暖和潮湿的环境，不耐霜冻，忌强光暴晒。2、盆土：种植昙花宜用富含腐殖质、排水性能好、疏松肥沃的微酸性沙质土，否则易沤根。配制比例一般可为：腐叶土：园土：沙土=4:4:2，土配好后，最好在太阳下暴晒杀菌。种植时，在盆底放一层碎瓦片或砖片，增加透气排水。3、浇水：（1）昙花怕水涝，不可积水，以免烂根。（2）秋末、冬季、初春气温较低时，昙花处于半休眠状态，应严格控制浇水，使盆土处于偏干状态，干透后略微浇点水，保持盆土不太干即可。（3）春季气温上升后，昙花开始恢复生长，可逐渐加大浇水量，保持土壤湿润。（4）夏季多浇水，早晚喷水1-2次，以增加空气湿度，避开阵雨冲淋，以免浸泡烂根。生长旺盛时除浇水外，还应向植株周围洒水，并加强通风。4、施肥：秋季可追施腐熟液肥，没有足够的养分，不易开花或开花少。春秋季每月施氮肥一次，浓淡相宜。冬季人室勤水、停肥，控制它的生长。春季随着气温的升高，不宜过多的浇水和施肥，以免引起落蕾。生长期每半月施一次腐熟饼肥水，也可加硫酸亚铁同时施用。现蕾开花期增施一次骨粉或过磷酸钙。肥水施用恰当，能延长开花时间。肥水过多，过于遮阳，会造成茎节徒长，影响开花。5、温度：特别是对温度的要求比原产地高，为15-25℃，春夏季夜温需16-18℃，白天21-24℃。越冬温度在10-12℃。6、光照：夏季要放在荫栅下养护，或放在无直射光的地方栽培；秋季去掉遮荫设备，增强光照；冬季要入温室，放在向阳处，要求光照充足。7、修剪：冬季室温过高时，从基部常常萌发繁密的新芽，应及时摘除，以免消耗养分影响春后开花。8、换盆：昙花幼株每年换盆一次，成形株一般2年至3年换盆一次。换盆在春季气温12℃以上时进行，亦可在9月份进行。换盆前应停止浇水，使盆土干后脱盆，脱盆时应轻拿轻放，避免碰到植株。脱盆后除去根外旧土，修剪去枯死根、断根，栽后放置半阴处，暂不浇水，2天后略浇水，保持盆土偏干。9、繁殖：昙花常用的繁殖方法是扦插繁殖，而播种繁殖常用于杂交育种，从播种至开花需4-5年。下面介绍2种扦插繁殖的方法：a、3-5月：选取健壮、肥厚叶状茎作插穗，长20厘米-30厘米，按2-3节一段剪开，并将基部削平，待剪口稍干燥后插入干净的沙床，土中含水量保持 60%左右，室温保持 18 C-24 C，插后约3周即生根，待根长3厘米-4厘米时上盆。如用主茎扦插，当年可以见花，用侧茎则需2-3年才开花。b、5-6月：此时间最为适宜，有温室条件的可以一年四季进行。插穗选择两年生稍老的叶状枝，以生长健壮、肥厚为好，过嫩的枝条插后易腐烂或萎缩，不宜选用。插穗从母枝上剪下，用利刀削成长10-15厘米一段，放在阴凉通风处半天至一天，待切口处收干成一层薄膜时才可以扦插。二、养殖昙花的注意事项1、曝晒或阳光太强烈，则使变态茎萎缩发黄。2、盆栽昙花由于变态茎柔弱，应及时绑扎或立支柱。3、盆栽昙花夏季可放置树荫或屋檐下，但要避开雨水冲滴，以免引起植株露根倾倒，影响生长。4、经过精心养护的昙花，一般在6～10月会开花，可开4-5次。开花期间，要保持充分的光照。【小编点评】以上就是第一农经小编为您整理的《昙花的养殖方法和注意事项》，希望对您有所帮助，更多相关资料，如《昙花什么时候开花？》《昙花的养护方法以及繁育技术》《假昙花种类大盘点》，敬请关注第一农经相关栏目或者专题。 （第一农经整理）
马齿苋的养殖方法和注意事项%&%图：马齿苋【常见问题】马齿苋的养殖方法和注意事项【专家解答】一、养护管理1、繁殖方法马齿苋可以播种繁殖，也可以用其茎段或分枝扦插繁殖。在连茬田块，6月份马齿苋开花结实时，可留部分植株不采收上市，让其开花结籽，散落的种子来年就出苗生长，不用采种播种。2、盆土准备用于栽培马齿苋的花盆不宜太小，口径35~40cm的泥盆最为适宜。马齿苋生长强健，对土壤要求不很严格 但选用疏松、肥沃、保水性良好的砂质壤土栽培，生长加快，茎叶幼嫩，品质特佳。马齿苋喜肥水，耐强光，尤喜空气干燥、土壤潮湿的环境。要注意摆放在阳光能够照射到的地方，利于茎叶生长。弱光下马齿苋生长快而幼嫩，光照过强，则易老化。3、肥水管理幼苗高5~6cm时匀苗、补苗，每窝留苗3~4株，并除草，追肥1次；苗高15cm时，进行第2次。7月可再扯草。追肥1次，肥料都以人畜粪水为主。4、采收马齿苋是1次播种多次采收，采收是挑采。采摘应在花前，以保持茎叶鲜嫩，新长出的小叶是最佳的食用部分。嫩茎的顶端可连续掐取，掐取中上部，留茎基部抽生新芽使植株继续生长，直至霜降。采收时也可间拔，收大留小。5、留种马齿苋的蒴果成熟期有前有后，一旦成熟就自然开裂或稍有振动就撒出种子，且种子又很细小，采集时可以在行间或株间先铺上废报纸或薄膜，后摇动植株，让种子落到报纸或薄膜上，再收集。6、病虫防治主要有蜗牛为害，可在早晨撒鲜石灰防治。危害马齿苋的主要病害有病毒病、白粉病及叶斑病。病毒病用1:1:50的糖醋液叶面喷施防效达80%以上；白粉病常用800~1000倍的甲基托布津、粉锈宁防治；叶斑病用百菌清、多菌灵、速克灵防治。二、注意事项1、马路边的马齿苋不要采，因为很容易受汽车尾气和杀虫剂污染。2、最好采郊外新鲜的、光泽亮的野菜。3、采回来的马齿苋要先用清水泡2小时以上，以求安全卫生。4、最后，马齿苋等野菜都不宜多吃，尤其是年老体弱和胃寒的人不适合。孕妇，尤其是有习惯性流产者，应禁止食用马齿苋。【小编点评】以上就是第一农经小编为您介绍的《马齿苋的养殖方法和注意事项》，更多相关资料，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，我们将为您提供更多更全面更专业的资料，感谢您的支持，您的关注是我们前进的动力！（第一农经整理）
金枝玉叶植物资料图片%&%图：金枝玉叶【常见问题】金枝玉叶植物资料图片【专家解答】1、品种简介金枝玉叶，学名马齿苋，为马齿苋科马齿苋树属多年生常绿肉质灌木，茎肉质，紫褐色至浅褐色，分枝近水平，新枝在阳光充足的条件下呈紫红色，若光照不足，则为绿色。金枝玉叶又称金叶丝绵木，是桃叶丝棉木芽变的彩色品种，金枝玉叶秉承了桃叶丝棉木的遗传基因。金叶丝绵木是比较特殊的一个品种，它的叶片由黄变红，更独特的是树干由黄色变红色，是极少有的变色品种，是卫矛属植物中观叶观杆珍稀树种。相关阅读：《金枝玉叶的养殖方法和注意事项》《金枝玉叶会开花吗？》《金枝玉叶的栽培种植技术》《金枝玉叶养殖以及修剪技术》2、生长习性与形态特征玉叶原产南非，喜温暖、干燥和阳光充足的环境，耐干旱和半阴，不耐涝。在荫蔽处虽然也能生长，但茎节之间的距离会变长，叶片大而薄，且无光泽，影响观赏。夏季高温时可适当遮光，以防烈日曝晒，并注意通风。生长期浇水做到“不干不浇，浇则浇透”，避免盆土积水，否则会造成烂根。每15天至20天施一次腐熟的稀薄液肥。因其萌发力强，应经常修剪、抹芽，以保持树形的优美；冬季放在室内阳光充足处，停止施肥，控制浇水，温度最好在10℃以上，5℃左右植株虽不会死亡，但叶片会大量脱落。每2年至3年的春季翻盆一次，盆土可用中等肥力、排水透气性良好的沙质土壤。翻盆时对植株进行一次重剪，剪除弱枝和其他影响树形的枝条，并剪去部分根系，剔除1/2至1 /3 的原土，用新的培养土重新栽种。[造型观赏]当玉叶生长到一定的高度时就可进行造型了，其形式可采用斜干式、直干式、曲干式、悬崖式、丛林式、附石式等，造型方法以修剪为主，蟠扎为辅。由于是肉质茎，蟠扎时不要将金属丝勒进其表皮，否则会造成肉质茎撕裂。玉叶萌发力强，可根据造型需要进行重剪，并进行提根，使盆景悬根露爪，具有较高的观赏性。3、花语及药用功效它的花语是：高贵，幸福；永结同心，血脉相连。[药用功效]性味：性寒，味甘酸。归经：入心经、肝经、脾经、大肠经。功能：清热解毒、凉血止血。主治：热毒泻痢、热淋、尿闭、赤白带下、崩漏、痔血、疮疡痈疖、丹毒、瘰疬、湿癣、白秃、痢疾（大便半干半稀）、热毒血痢、痈肿疔疮、湿疹、蛇虫咬伤、便血、崩漏下血、现代大多用于治疗肠炎、急性关节炎、膀胱炎、尿道炎、肛门炎、痔疮出血等。用法与用量：内服：煎汤，3～5钱(鲜者2～4两)；或捣汁饮。外用：捣敷、烧灰研末调敷或煎水洗。【小编点评】以上就是第一农经小编为您介绍的一些金枝玉叶相关资料，更多相关文章，敬请继续关注第一农经相关栏目或者专题频道，您的支持是我们前进的动力！（第一农经整理）
金枝玉叶的栽培种植技术%&%图：金枝玉叶【常见问题】金枝玉叶的栽培种植技术【专家解答】种植方式金枝玉叶的繁殖可在生长季节用健壮充实的枝条进行扦插，插前去掉下部叶片，晾几天，使切口干燥后，插于用腐叶土、粗砂或蛭石各2份、园土1份配制的培养土中，插后保持土壤稍有潮气。成活后放在阳光充足处或半阴处养护，保持盆土湿润而不积水，头2个月不要施肥，以促进根系的生长，以后每10天左右施一次腐熟的稀薄液肥，及时剪除基部萌发的幼枝，以集中养分，加快主干的生长速度。播种和扦插法繁殖。金枝玉叶生性强健，管理容易，选用2份草炭土与1份粗沙的混合土作为盆栽土即可。温度和浇水喜温暖，阳光充足的环境，耐干旱不耐寒，新枝在阳光充足的条件下呈紫红色，若光照不足，则为绿色。置于室内向阳处，春夏季4天浇水一次，秋冬季5天浇水一次，每天可向植物喷水以增加空气湿度，盆土过湿易引起根部腐烂，夏天不宜暴晒。施肥生长季节每2周追施一次以氮肥为主的稀薄肥水，保持盆土湿润。夏季经常向叶片喷水，使植株青翠。冬季保证温室内光线充足，保持温度在10～16℃，并减少浇水，使盆土略显干燥。病虫害防治有时发生炭疽病危害，用50%的托布津可湿性粉剂1500倍叶喷洒。害虫有粉虱，介壳虫危害用50%杀螟松乳油1000倍喷杀。【小编点评】以上就是第一农经小编为您介绍的《金枝玉叶的栽培种植技术》，更多相关资料，如《金枝玉叶的养殖方法和注意事项》《金枝玉叶会开花吗？》，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，后续，我们将为您呈上一个金枝玉叶种植专题，敬请保持关注！（第一农经整理）
金枝玉叶会开花吗？%&%图：金枝玉叶【常见问题】金枝玉叶会开花吗？【专家解答】金枝玉叶是马齿苋科马齿苋树属多年生常绿肉质灌木，原产于南非，理论上说它是高等植物，听说在原产地会开花，开淡粉色的小花，每年12月份至来年4月，但是在我国基本上不管养多少年都不开花。图：金枝玉叶延伸品种金枝玉叶的锦化品种：雅乐之舞，粉色的不是花，是锦化的嫩叶子，就当做花来观赏的。不少花友很好奇金枝玉叶到底会不会开花呢？因为我们在花市总是可以看到在金枝玉叶上生长着红色的小花，真是“绿丛林中一点红”，着实让人非常喜悦；根据一般养殖经验发现这个植物不开花，只是卖花商贩用一种特殊的小纸花(假的)插在枝上；浇水时花瓣打开，平时是闭合的。其同属的玉树(燕子掌)倒是偶尔开花，但是也极其少见!但也有花友解释说，金枝玉叶是开花的，但在国内因为水土气候原因，所以才没见过开花；原产地是开花的，红色的开满枝头都是小花那种。还有说法是金枝玉叶会开花，开的花像一串串葡萄，但是很小，开完就凋谢了。【小编点评】综上所述，金枝玉叶在我国不开花，只有浸泡了药水或者商贩“移花接木”后才能看到开花的现象！那么，金枝玉叶到底开不开花呢，有兴趣的朋友不妨养上一盆，跟其他花友们有时间多探讨交流一下，想必会有所获得的，本文第一农经小编就为您介绍到这里了，希望对你有所帮助。（第一农经整理）
金枝玉叶怎么养？金枝玉叶的养殖方法和注意事项%&%图：金枝玉叶【常见问题】金枝玉叶怎么养？金枝玉叶的养殖方法和注意事项【专家解答】金枝玉叶的养殖方法1、温度：15～30℃，喜温暖干燥和阳光充足的环境，耐半阴。夏季要遮荫，防烈日曝晒，可每日向植株喷水2～3次，并注意通风。怕冷，冬季要防冻，越冬温度10℃以上，低于5℃易受冻害。在荫蔽处虽然也能生长，但茎节之间的距离会变长，叶片大而薄，且无光泽。2、水分：耐干旱，不耐涝，不要浇太多水，应注意通风排水，春秋季等干透再浇透，根部不得积水，则容易烂根。生长期浇水做到“不干不浇，浇则浇透”，夏季气温高达30℃以上时，植株处于休眠和半休眠状态，要控制浇水，可向叶片喷水。冬季少浇水，保持盆土稍干燥。3、土壤：疏松肥沃、排水性良好的沙质土壤。宜选用2/3的腐叶土和1/3的菜园表土混合并加入少量的河砂作为培养土，为利于排水，盆底还要垫一些碎石或瓦片。每两年的春季翻盆一次，并剪去部分根系，剔除1／2至1／3的原土，用新的培养土重新栽种。4、肥料：生长季节每半月施一次稀薄的腐熟饼液肥或以氮肥为主的稀薄肥水，若长势过弱，追加含钾的液肥。宜淡而薄，不能浓稠。冬季停止施肥。新芽萌发力强，应经常修剪、抹芽，以保持树形优美。5、繁殖：扦插法，一年四季均可进行，但以春季和秋季为宜，生根快成活率高。插条长8～12厘米，置于阴凉通风处晾干1～2天，使切口稍干燥，然后插入繁殖沙床。6、病虫害：发生炭疽病危害，用50%的托布津可湿性粉剂1500倍叶喷洒。害虫有粉虱，介壳虫危害，用50%杀螟松乳油1000倍喷杀。养殖金枝玉叶的注意事项1、在养殖的土里撒几颗黄豆，可以改善土壤，还能释放氮肥；2、切记不要长期置放室内，土要参和锯末、腐蚀木炭之类的东西最好；3、浇水要注意观察和记录，根系肉质根，多水易烂；4、冬季保持室温不要低于10度，可以安全越冬5、多晒太阳，阳光不能太强烈，每天三个小时左右足矣。【小编点评】金枝玉叶是马齿苋科马齿苋树属，乃多年生常绿肉质灌木，很多朋友都想知道它该怎么养，以上就是第一农经小编为您介绍的《金枝玉叶的养殖方法和注意事项》，希望对您有所帮助，更多相关资料，欢迎继续关注第一农经相关栏目或者专题。（第一农经整理）
樱花与樱桃及樱桃花的区别%&%【常见问题】樱花与樱桃及樱桃花的区别【专家解答】图：樱花樱花，别名山樱花，蔷薇科樱桃属樱桃亚属的一种植物，原产北半球温带环喜马拉雅山地区，在世界各地都有栽培。樱花为落叶乔木，树皮紫褐色，花叶互生，边缘有芒齿，表面深绿色，有光泽。花每支三五朵，成伞状花序，花瓣先端有缺刻，花色多为白色、红色。花于3月与叶同放或叶后开花。樱花花色幽香艳丽，常用于园林观赏。樱花可以做寿司，叶也可加工制做为腌菜。樱花被作为春天的象征，并且额深受日本人欢迎，为日本国花。图：樱桃樱桃或樱，又名楔荆桃、车厘子等，是某些李属的植物的统称，包括樱桃亚属（Lithocerasus）、酸樱桃亚属（Cerasus）、桂樱亚属（Laurocerasus）等。果实可以作为水果食用，色泽鲜艳、晶莹美丽、红如玛瑙，黄如凝脂，营养特别丰富，果实富含糖、蛋白质、维生素及钙、铁、磷、钾等多种元素。图：樱桃花樱桃花，种别名 ：莺桃、荆桃、楔桃、英桃、牛桃、樱珠。樱桃属于蔷薇科落叶乔木果树。樱桃成熟时颜色鲜红，玲珑剔透，味美形娇，营养丰富，医疗保健价值颇高，又有“含桃”的别称。对于这个问题，折衷不同的概念，可以这么回答：1、我们大部分时候见到的樱花，和我们吃的樱桃不是同一种。2、大部分时候见到的樱花，也会结小果实的，小果实也可以笼统叫樱桃，只是不好吃。3、我们经常吃的樱桃，也有好看的花，也可以叫樱花，或者樱桃花。其它那些中文学名叫xx樱桃的植物开的花都笼统叫樱花也没有问题，只是不是我们常见的樱花而已。4、她们都是一个家族的成员，相互之间关系都很近，无奈她们的小名儿已经被前人定下，后学者也只好入乡随俗，管一些成员叫xx樱花（也许花不大），另一些叫xx樱桃（也许结的果实也不好吃。中国植物志里叫xx樱桃的有二十来种。【小编点评】通过以上第一农经小编的介绍，您是否已经明白樱花与樱桃及樱桃花三者之间的区别了呢？希望本文对您有所帮助，更多相关资料，如《樱花种类有哪些？》《樱花怎么种植？》《樱花与樱桃及樱桃花的区别》等，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道！（第一农经整理）
樱花怎么种植？樱花栽培种植技术%&%图：樱花种植【常见问题】樱花怎么种植？樱花栽培种植技术【专家解答】栽种栽植前要把地整平，可挖直径宽0.8米乘以深0.6米的坑，坑里先填入10公分的有机肥，把苗放进坑里，使苗的根向四周伸展。樱花填土后，向上提一下苗使根深展开，在进行踏实。栽植深度在离苗根上层5厘米左右，栽好后浇水，充分灌溉，用棍子架好，以防大风吹倒。栽种时，每坑槽施腐熟堆肥15公斤-25公斤，7月每株施硫酸铵1公斤-2公斤。花后和早春发芽前，需剪去枯枝、病弱枝、徒长枝，尽量避免粗枝的修剪，以保持树冠圆满。浇水定植后苗木易受旱害，除定植时充分灌水外，以后8-10天灌水一次，保持土壤潮湿但无积水。灌后及时松土，最好用草将地表薄薄覆盖，减少水分蒸发。在定植后2-3年内，为防止树干干燥，可用稻草包裹。但2至3年后，树苗长出新根，对环境的适应性逐渐增强，则不必再包草。施肥樱花每年施肥两次，以酸性肥料为好。一次是冬肥，在冬季或早春施用豆饼、鸡粪和腐熟肥料等有机肥；另一次在落花后，施用硫酸铵、硫酸亚铁、过磷酸钙等速效肥料。一般大樱花树施肥，可采取穴施的方法，即在树冠：正投影线的边缘，挖一条深约10厘米的环形沟，将肥料施入。此法既简便又利于根系吸收，以后随着树的生长，施肥的环形沟直径和深度也随之增加。樱花根系分布浅，要求排水透气良好，因此在树周围特别是根系分布范围内，切忌人畜、车辆踏实土壤。行人践踏会使树势衰弱，寿命缩短，甚至造成烂根死亡。修剪修剪主要是剪去枯萎枝、徒长枝、重叠枝及病虫枝。另外，一般大樱花树干上长出许多枝条时，应保留若干长势健壮的枝条，其余全部从基部剪掉，以利通风透光。修剪后的枝条要及时用药物消毒伤口，防止雨淋后病菌侵入，导致腐烂。樱花经太阳长时期的暴晒，树皮易老化损伤，造成腐烂，应及时将其除掉并进行消毒处理。之后，用腐叶土及炭粉包扎腐烂部位，促其恢复正常生理机能。【小编点评】樱花欣赏性很高，很多人都在问樱花到底该怎么种植养护，本期，第一农经小编在这就为您介绍了《樱花栽培种植技术》，更多相关资料，如《樱花种类有哪些？》《樱花怎么种植？》《樱花与樱桃及樱桃花的区别》等，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道！（第一农经整理）
樱花的繁殖方式有哪些？%&%图：樱花【常见问题】樱花的繁殖方式有哪些？【专家解答】播种：有结实樱花种子采后就播。以播种方式养殖樱花，注意勿使种胚干燥，应随采随播或湿沙层积后翌年春播。因种子有休眠或经沙藏于次年春播，以培育实生苗作嫁接之用。扦插：在春季用一年生硬枝，夏季用当年生嫩枝。扦插可用NAA处理，苗床需遮阴保湿与通气良好的介质才有高的成活率。嫁接：因樱花多数种类不会结实，因此，嫁接可用单瓣樱花或山樱桃作砧木，于3月下旬切接或8月下旬芽接均可。接活后经3?4年的培育，可出圃栽种。樱花也可髙枝换头嫁接，将削奵的接穗用劈接法插入砧木，用塑料袋缠紧，套上塑料袋以保温防护，成活率髙，可用来更换新品种。【小编点评】樱花种植以播种、扦插和嫁接繁育为主，以上就是第一农经小编为您介绍的樱花的繁殖方法，希望本文对您有所帮助，更多相关资料，如《樱花种类有哪些？》《樱花怎么种植？》等，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道！（第一农经整理）
樱花什么时候开？日本樱花与中国樱花比较%&%图：樱花盛开【常见问题】樱花一般什么时候开？我国的樱花与日本樱花有什么差别？【专家解答】每年3月底到4月中旬（初春季节）是樱花开的最好的时候，但不同的地方，樱花开发的时间有时候是不一样的。1、日本看樱花，3到4月是最佳时间比如2014年日本樱花，东日本和西日本开花日期与13年相比将略有提前，开花日期从3月底持续到5月中旬。2、武汉樱花遇到春雨的天气，樱花会开得更加漂亮、浪漫，很适合踏青观赏。在武汉，武汉大学的樱花也是出了名的景点，不过游客进去要交10元门票，有武大的同学，借学生证用一下也可以。3、山东青岛看樱花一般而言，青岛中山公园樱花的开花期从4月10日到25日，为期半个月。2015年青岛中山公园的樱花三月底就开了，花期大概半个多月。【小编点评】从上面几个地方的樱花开放时间作对比可以看出，樱花开放的时间并不是固定的，它会随着气候的改变而提前或者推迟，樱花的花期比较短暂，赏樱花要抓住时机，否则稍纵即逝哦^_^（第一农经整理）
秋葵功效作用等各种资料大全%&%图：秋葵【常见问题】秋葵功效作用等各种资料大全【专家解答】秋葵又名黄秋葵、羊角豆、咖啡黄葵、毛茄，黄蜀葵，民间也称“洋辣椒”。原产于非洲，20世纪初由印度引入中国，多见于中国南方。其可食用部分是果荚，分绿色和红色两种，口感脆嫩多汁，滑润不腻，香味独特，种子可榨油。一、相关阅读《秋葵种植方法》《黄秋葵的播种繁殖及其注意事项》《秋葵的主要品种有哪些》《大花秋葵病虫害及其防治方法》《秋葵的生长习性》二、秋葵的功效与作用、禁忌秋葵的营养价值及功效：1. 秋葵嫩果中含有一种黏性液质及阿拉伯聚糖、半乳聚糖、鼠李聚糖、蛋白质等，经常食用帮助消化、增强体力、保护肝脏、健胃整肠。2. 秋葵含有铁、钙及糖类等多种营养成分，有预防贫血的效果。3. 它含有维生素A和胡萝卜素等，有益于视网膜健康、维护视力。4. 它富含有锌和硒等微量元素，能增强人体防癌、抗癌。5. 还含丰富的维生素C和可溶性纤维，不仅对皮肤具有保健作用，且能使皮肤美白、细嫩。6. 秋葵的钙含量也很丰富。而它的草酸含量低，所以钙的吸收利用率较高，比牛奶来得好，对素食者和发育中的小朋友，是很好的钙质来源。7. 秋葵中的黏蛋白有抑制糖吸收的作用，所以近年来又作为治疗糖尿病的偏方。8. 秋葵还含有特殊的具有药效的成分，能强肾补虚，对男性器质性疾病有辅助治疗作用，享有植物伟哥之美誉。适合人群与禁忌：1、一般人群均可食用，特别适合胃炎、癌症、胃溃疡、贫血、消化不良食用，特别是青壮年、运动员、护肤女士、男士更应该多吃。2、 但是秋葵属于性味偏于寒凉的蔬菜，胃肠虚寒、功能不佳、经常腹泻的人不可多食。三、秋葵的食用方法与烹饪方法秋葵可凉拌、热炒、油炸、炖食，做色拉、汤菜 等，在凉拌和炒食之前必须在沸水中烫三五分钟以去涩。它的属性偏寒凉，烫熟后蘸掺有蒜末、辣椒末的酱油食用，可以稍微平衡它的寒凉，但脾胃虚寒、容易腹泻或排软便的人，还是不宜吃太多。秋葵加入咖喱和其它调味料一起煮，味道便迥然不同，对秋葵不大习惯的人，不妨一试。秋葵也能生食，洗净后冷藏能保存几天，鲜味不减。不过，秋葵跟蔬菜一样，因为含有较多的钾，洗肾病患要烫过再食用。料理时，可把汆烫后的秋葵，卷上培根，再撒点起司粉，用锡箔纸包覆后放进烤箱烘烤，由于秋葵跟起司都富含钙质，可以增加钙质的摄取量。最适合的器皿：铝、不锈钢、搪瓷器皿。忌用铜、铁器皿烹饪或盛装，你会看到秋葵很快地变色。对人体虽无伤害，味道却会打折扣，也不美观。最适合的切法：整根或切半。秋葵是很有营养的一种蔬菜，尤其是里面的籽和胶液更具有独特的保健功效，所以最不流失营养的吃法就是整株烹饪。如嫌太大，充其量也只能对半切开、切十字刀或切段，千万不可切薄片或丝。最适合的烹饪方法：炒、炸、炖。炒，对于营丰富的蔬菜，我们一贯提倡大火快炒，变色出锅，因为本身鲜嫩，不用放过多调料，就连盐也是起锅前放。清炒或与虾、肉配都不错。炸，有营养的东西不要让它直接过油，外面裹上鸡蛋液、玉米粉或包上肉片、培根之类再炸，不光内里不损，且外焦里嫩十分爽口，外面包裹东西的味道也入到秋葵里了。炖，宜与肉类及海鲜炖汤，这时对半切开秋葵更合适，让秋葵的营养炖进汤里，味道渗进主料里。【小编点评】以上就是第一农经小编为大家整合的一些秋葵相关阅读，以及它的功效作用与食用方法等，更多秋葵相关资料，敬请关注第一农经相关栏目或者专题，感谢您的关注，您的支持是我们前进的动力！（第一农经整理）
秋葵的主要品种有哪些？%&%图：秋葵种植【常见问题】秋葵的主要品种有哪些？【专家解答】1、五角：日本育成，株高约1m，果实呈五角形，果深绿色，有光泽，结果多，种子中多，品质优良，产量约2000千克/667平方米。2、卡里巴：果实棱角（五角形）清晰，果形整齐，浓绿色。从低节位开始着果，连续着果性强，产品率高。收获适期：果长8-12厘米,果径1.7厘米为宜。风味好，深受欢迎。大棚及露地栽培皆宜，高温期栽培。长势旺盛，果实不褪色，采收期长，亩产量约3000千克。3、新东京5号：日本育成，株高1.5m左右，叶片掌状3-5裂，花黄色，荃部暗红色，十分美观。果长约20cm，5个心室，果深绿有光泽，纤维少，最高产量3000千克（667平方米）。4、五福：台湾农友公司供种，株高1.5--2m左右，节间短，叶较小，着花节位低，中早熟。主枝、侧枝均可结果。果色翠绿，果面光滑，五角型，偶六角。叶片细裂。主枝第五节开始结果。亩产量约3000千克。5、农友早生1号：农友公司供种，较五福早熟。【小编点评】以上是第一农经小编为您介绍的5种秋葵常见品种，希望通过简单的介绍后，您能分辨和选择自己所需要的品种，如果本文对您有所帮助，那么，我们很高兴为您提供更多更专业更全面的资料，敬请关注第一农经相关栏目或者专题，我们下篇文里再见啦！（第一农经整理）
黄秋葵的播种繁殖及其注意事项%&%图：黄秋葵【常见问题】黄秋葵的播种繁殖及其注意事项【专家解答】1.发芽期播种到2片子叶展平为发芽期，约需10～15天。25～30℃适温下播种4～5天即可发芽出土。通常露地直播幼苗出土约需7天左右，地膜覆盖可提前2～4天出苗。2.幼苗期从2片子叶展平到第一朵花开放为止，约需40～45天。一般子叶充分展开后，经15～25天，第一片真叶展开。以后每2～4天发生一片真叶，其中第一二片真叶为圆形。幼苗期生长缓慢，地温过低时更甚。3.开花结果期从始花到采收结束，约需85～120天。出苗后需50～55天，第一朵花即开放。第一二朵花从开花到收获所需天数稍长。以后随温度升高，收获时间缩短。通常播种后70天左右即可第一次采收。在昼温28～32℃，夜温18～20℃适温下开花后4天即可收获。黄秋葵开花结果后生长速度加快，长势增强，尤以高温下生长更快，7月每3天即展开一片真叶，9月则需4～5天展开一片真叶。【小编点评】黄秋葵一般情况下都是采用播种进行繁育的，以上就是第一农经小编为您介绍的从播种到结果各个步骤的注意事项，希望本文对您有所帮助，更多相关资料，敬请关注第一农经相关栏目或者专题，您的支持是我们前进的动力。（第一农经整理）
黄秋葵怎么种植？秋葵栽培种植技术要点%&%图：秋葵种植【常见问题】黄秋葵怎么种植？秋葵栽培种植技术要点【专家解答】1、种植时间：从4月上旬至8月下旬，均可以露地排开播种，当年都可以采收嫩果;采用大、小棚覆盖育苗，可以提早到3月上旬播种，提前采收嫩果。2、整地施肥：秋葵对土壤适应性强，但为获得高产，须选择土壤肥沃、疏松、排灌方便、光照充足的田块种植，切忌与棉花等锦葵科作物连茬。播前或定植前将土壤耕翻，1.4米连沟作畦，畦宽1米，沟宽约40厘米，深25―30厘米。在畦中央开沟 施肥，每亩施腐熟厩肥2000―3000公斤，钙镁磷25―50公斤，氮磷钾15―20公斤，并与土壤充分拌匀，然后将畦面整平。3、播种：直播，断霜后进行，每畦播2行，穴距45―50厘米，每穴播种2―3粒，出苗后一穴留一棵壮苗。为提高地温、提早出苗，早春播种可进行地膜覆盖或小拱棚覆盖。北方采用平畦或高垄两种栽培形式，5月上中旬播种，到7月份才开始采收。4、挖穴施基肥每畦挖穴2行，畦宽70厘米的定株行距50厘米×40厘米，每亩种2600窝;畦宽100厘米的定株行距60厘米×60厘米，每亩种1700窝。每穴施干农家肥200～300克、氮磷钾复合肥30克，并与穴内土壤拌均匀（肥料不能集中在播种穴内，以防烧苗）。5、播种播种前用20℃~25℃温水浸种12小时，然后擦干，于25 ℃ ~30℃条件下催芽48小时，待一半种子露白时即可播种，在事先整好地畦内按行距80厘米、株距50厘米挖穴，先浇足底水，每穴播种2~3粒，覆土2~3厘米，每亩栽2000穴左右，用种量0.5千克左右。一般在4月底至5月初播种。每穴呈三角形播种3粒，种子间相距5厘米，深度2厘来，播完后浇透水。播种后5～7天出苗，当小苗长至10厘米高时开始间苗，每穴保苗2株。6、田间管理第一片真叶展开时进行第一次间苗，去掉病残弱苗，当第2—3片真叶展开时定苗每穴留一株壮苗，定苗后应及时进行中耕划锄。以后应经常中耕除草，并进行培土，防止植株倒伏。秋葵为耐湿性植物，植株高大，需水较多，在出苗和定苗后应各浇1次水，开花坐果期要经常浇水，保持土壤湿润，特别是7~8月份高温天气正值采果盛期，需水量大。另外还应结合浇水每亩在定苗、结果和盛果期分3次施尿素15千克或人粪尿500~600千克，以促丰产。秋葵植株根系发达，生长旺盛，需肥、需水量大，特别在开花期间，如果缺水、缺肥，会导致结果不良，降低产量。定苗后追肥1次，每穴盘状施氮、磷、钾复混肥2克，如明显缺肥，以后每隔10～15天施追肥1次，施肥量因植株大小而定，每穴5～10克。在干旱季节要增加灌溉，使土壤保持湿润。打侧枝。如水肥较足，秋葵植株下部的腋芽容易长成侧枝，侧枝不仅结果不良，且易造成植株枝叶过多，影响主茎的正常结果。因此，一旦出现侧枝后，要及时将侧枝切除，幼嫩侧枝可以炒。【小编点评】秋葵籽和胶液具有独特的保健功效，它的营养价值很高，是近年来大受热捧的一种蔬菜，想必很多菜农都想知道秋葵好不好种，该怎么种植管理，以上就是第一农经小编为您整理的《秋葵栽培种植技术》，本文就为您介绍到这里了，希望对您有所帮助，我们下个文再见！（第一农经整理）
红豆杉种子怎么处理才能更快发芽？%&%图：红豆杉【常见问题】红豆杉种子怎么处理才能更快发芽？【专家解答】红豆杉大多采用种子繁殖，播种前要搓伤种皮、温水浸种、药剂激素处理。具体方法：11月种子成熟后即可采收，之后将肉质种皮清洗干净晾干，随即用湿沙层积埋藏在背阴干燥处，上面覆盖塑料膜及草帘。夏秋季应每月翻动种子两次，到次年3月初即可播种育苗。覆上塑料膜密封熏蒸3至5天即可播种。种子均匀散播于床面上，每平方米播种量在200粒左右，播种后用木板略压平，盖1至2厘米厚的混合基质土，覆盖草帘或塑料膜保温保湿。遇天气干燥应适当喷水，一般40天后可发芽出苗。图：红豆杉种子变温处理【小编点评】第一农经提醒您：红豆杉利用种子繁育时，要注意种子的储存，沙种混藏或控温处理必不可少，播种前搓伤种皮、温水浸种、药剂激素处理等也要细心对待，出苗后更是要细心养护，只有这样才能长出茁壮的实生苗！希望本文对您有所帮助，更多相关资料，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道。（第一农经整理）
红豆杉树的功效与作用有哪些？%&%图：红豆杉【常见问题】红豆杉树的功效与作用有哪些？【专家解答】1、以茎、枝、叶、根入药主要成分含紫杉醇、紫杉碱、双萜类化合物。有抗癌功能，并有抑制糖尿病及治疗心脏病的效用。2、树皮从红豆杉的树皮和树叶中提炼出来的紫杉醇对多种晚期癌症疗效突出，被称为“治疗癌症的最后一道防线”。高纯度紫杉醇价格昂贵，每公斤200万元人民币左右。但是红豆杉生长缓慢，天然更新能力差，人工种植10亩仅能提炼1公斤1%纯度的紫杉醇。（1）利尿消肿、治疗肾脏病、糖尿病、肾炎浮肿、小便不利、淋病等。（2）温肾通经、治疗月经不调、产后瘀血、痛经等到有效的功效。【小编点评】红豆杉从枝、叶到它的茎干、树皮、树根等，都可以入药，在肿瘤（癌症）控制方面的功效与作用最为突出，临床证明它副作用小且控制率高，对目前的医疗来说，是一大福音！本文，第一农经小编就为您介绍到这里了，希望对您有所帮助！（第一农经整理）
红豆杉几年才会开花结果？%&%图：红豆杉【常见问题】红豆杉几年才会开花结果？【专家解答】红豆杉生物学特性对生态环境要求高，一般成树要生长100～250年。要开花最少也有10年成长期。成树每年到了12月份，这些红豆杉树上便会结出一串串红彤彤的红豆果，外红里艳。具体的情况还要视环境来看。当前红豆杉有好几个品种，要讲开花，用紫衫老树嫁接的开花结果时间大约嫁接后的两三年可开花。种子播种出苗后要七至八年后才能开花。5--8年雌株每年五月可挂果，八、九月成熟，室内可持续到春节。【小编点评】红豆杉在自然生长的情况下很多要十年左右才会开花结果，引种栽培的开花结果年限则比较快，具体的第一农经小编已经为您介绍如上，希望本文对您有所帮助，更多相关资料，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道。（第一农经整理）
中国红豆杉种类有哪些？%&%【常见问题】中国红豆杉种类有哪些？【专家解答】①南方红豆杉，主要分布在滇西与其它16个县。南方红豆杉，常绿乔木，树皮淡灰色，纵裂成长条薄片；芽鳞顶端钝或稍尖，脱落或部分宿存于小枝基部。叶2列，近镰刀形，长1．5—4．5厘米，背面中脉带上无乳头角质突起，或有时有零星分布，或与气孔带邻近的中脉两边有1至数条乳头状角质突起，颜色与气孔带不同，淡绿色，边带宽而明显。种子倒卵圆形或柱状长卵形，长7—8毫米，通常上部较宽，生于红色肉质杯状假种皮中。种子可榨油；树皮含单宁；木材可供作用材。南京和上海都有栽培；用种子繁殖，也可扦插。分布于长江流域以南各省区，以及河南和陕西。国家一级重点保护野生植物。②东北红豆杉，主要分布在吉林长白山和黑龙江一带，辽宁东部山区也有分布。东北红豆杉，又名紫杉。为红豆杉科（Taxaceae）)乔木植物，是第三纪孑遗的珍贵树种。其材质优良，纹理通直，结构致密，富弹性，力学强度高，具光泽，有香气，耐腐朽，不易开裂反翘，不含松脂，边材幅狭黄白色，心材紫赤褐色（紫杉因此而得名）。③西藏红豆杉，主要分布在石南西北部，西藏南部和西南部；西藏红豆杉 (拉丁学名Taxus wallichiana Zucc. ) ，又称喜马拉雅红豆杉，为红豆杉科红豆杉属植物。乔木或大灌木，一年生枝绿色。叶条形，质地较厚。雌雄异株，球花单生叶腋；雄球花圆球形，具多数螺旋状排列的雄蕊，具短梗；雌球花几无梗。种子当年成熟，坚果状，柱状长圆形，生于肉质、红色、杯状假种皮中。西藏特有树种，为国家Ⅰ级重点保护野生植物（国务院1999年8月4日批准）。分布于阿富汗、尼泊尔以及中国大陆的西藏等地。④中国红豆杉(变种)，主要分布在江苏，浙江等地。中国红豆杉是红豆杉的其中一种，红豆杉（学名Taxus mairei）是第四纪冰川时期孑遗植物，世界珍稀濒危物种。中国红豆杉是中国特有种，分布于甘肃南部、陕西南部、湖北西部、四川等地，华中区多见于1000米以上的山地上部未干扰环境中，华南、西南区多见于1500～3000米的山地落叶阔叶林中，相对集中分布于横断山区和四川盆地周边山地，在广西北部、贵州东部、湖南南部也有分布。 我国将其列为一级重点保护植物。⑤云南红豆杉，其特点是:分布地域广，生长分散，无纯林，多为林中生木，数量极少，自身繁育能力低。云南红豆杉（Taxus yunnanensis Cheng et L. K. Fu）又名西南红豆杉，为红豆杉科红豆杉属的常绿乔木，是中国4种红豆杉之一。高可达20米，雌雄异株。枝叶茂盛，生命力强，单株树龄可达千年以上。树皮灰褐色、灰紫色或淡紫褐色，裂成鳞状薄片脱落；叶质地薄而柔，条状披针形或披针状条形，常呈弯镰状。雄球花淡褐黄色，种子生于肉质杯状的假种皮中，卵圆形，种脐椭圆形，成熟时假种皮红色。云南红豆杉是云南省级珍贵树种，也是云南省一级重点保护树种，是中国生产紫杉醇药物的主要树种。产于云南西北部及西部，四川西南部与西藏东南部，生于海拔2000-3500米高山地带。不丹、缅甸北部也有分布。其材质优良，可用于建筑、家具、器具等，其提取物紫杉醇有抗癌作用。是集用材、药用、绿化于一体的珍贵树种。【小编点评】以上就是第一农经小编为您整理的《中国五大类红豆杉》资料，每种红豆杉的产地和特征都已经介绍了，并附上图片，想必大家以后都知道怎么辨别红豆杉种类了吧？希望本文对大家有所助益，更多相关资料，敬请关注第一农经相关栏目或者专题，感谢您的支持与关注！（第一农经整理）
红豆杉的繁殖方法有哪些？%&%图：红豆杉【常见问题】红豆杉的繁殖方法有哪些？【专家解答】1、种子繁殖红豆杉大多采用种子繁殖。用红豆杉种子繁育苗木时，要注意种子的储存方式，要沙种混藏或控温处理，这对越冬后出芽和打破休眠习性，具有很好的效果。播种前要搓伤种皮、温水浸种、药剂激素处理。出苗后遮阴是育苗的关健。可防止苗木高温灼烧保持湿润、透光度在40%为宜。东北红豆杉和南方红豆杉出苗率均可达到70～80%，要求出苗温度高于15度。实生苗幼苗的动态生长情况是：实生苗的株高和茎粗在出苗的前两年生长缓慢，株高一般年生长10cm左右，移栽一年以后生长加快。3～5年 年增加量可达20～30cm。2、扦插繁育红豆杉的扦插繁育，春季以嫩枝为好，秋季以硬枝为好。一般扦插时要做低棚遮荫处理。一般扦插成活率可达70%以上。而常规扦插只有3%～20%左右。遮阳率不低于60%。扦插基部要做谨慎的生根处理。湿度开始时要间歇式保持在75～85%左右。避免通强风造成失水。影响扦插成活率的因素一般有：树龄、温度、药剂处理浓度、基质、季节、湿度、品种、和其它人为因素等。扦插苗在第一年生根过程中，地上部分生长缓慢，但生根迅速、侧根发达。第二年移栽后，需进一步遮阳处理、苗床管理。保证相应的环境条件，生长加快。以夏季生长速度最快，冬季和春季缓慢。此时应注意温度的变化，长期的干燥可造成生长抑制或猝死。但幼苗在苗床扶壮后，红豆杉的造林成活率是非常高的。极少死亡，并生长迅速。3、组织培养组织培养是利用植物细胞的全能性、和可克隆性。利用红豆杉植株的嫩茎、针叶、树皮、形成层、假种皮、胚等做为植体进行培养研究。（1）选用红豆杉优良品种，做为外植体，接种培养基中，经过愈伤组织形成、生根、幼苗芽丛形成等骤，在实验室可获得大量的组培苗。在经过基质移栽、练苗、检查防疫后成为生产用苗。（2）红豆杉的愈伤组织形成的迟与早的比率，在不同的种类和同一种类不同植株之间存在差异。同时与外植体类型、取样部位及采集季节、光照条件、培养基种类等因素有关。【小编点评】以上就是第一农经小编为您介绍的《红豆杉的繁殖方法》一文，更多相关资料，如《红豆杉适合什么样的种植环境？》《红豆杉的养殖方法和注意事项》等，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，感谢您的关注！（第一农经整理）
红豆杉的养殖方法和注意事项%&%图：红豆杉【常见问题】红豆杉的养殖方法和注意事项有哪些？【专家解答】1、光照：红豆杉性喜欢阴凉的生长环境，所以在养殖过程中，要适当遮光，不宜放在有阳光直射的地方，那样会使红豆杉的水分快速蒸发，导致枝叶脱水，叶片干枯。盛夏时节，白天可将红豆杉摆放在客厅、阳台、拐角等地方，待到傍晚时候，再放到窗台透气。同时，没有光照也会影响红豆杉的生长，所以在阳光不强列的气候下，应使其适当接受阳光照射。2、浇水：正常的红豆杉叶子是挺拔，光亮的，发现叶面出现委靡，就应浇水，如果叶面下垂，则表明缺水严重。此外，还可以通过敲盆子听声音来判断是否需要浇水，在敲盆子时如果声音很空，则代表土已干，该浇水了。用手指插入土壤2-3公分，如果感到土壤干，也是需要浇水了。一般室外摆放的红豆杉15-20天浇水一次，室内的20-25天浇一次水，最好让土壤的水分含量保持40%左右。在不同的时期，植物所需要的水分也不一样，在生长期（3月到11月），需要的水分多，休眠期（12月到2月），需要的水分比少。春秋季节一般5到7天浇一次，夏季则3-5天浇一次，冬天7到10天浇一次透水，即一次浇够。但要注意红豆杉不宜用茶叶水来进行浇灌，浇水过多过勤会引起红豆杉烂根。3、土壤：红豆杉养殖宜采用疏松，富含腐殖质，保水、保肥、透气的土壤。可选用草炭土、珍珠岩等与壤土配成的混合基质。由于粘土不透气，砂土保肥、保水性差，所以都不宜使用。另外，红豆杉养殖应及时对土壤施肥，一次每株施用有机肥0.2斤和复合肥0.02斤为好，也可增施农家肥、饼肥（如棉籽饼、花生饼、麻饼）等。施肥时，应尽量沿盆壁施洒，不能接近于红豆杉根部。一般新买来的红豆杉盆景内停自有营养土，刚开始3个月内不需施肥，可待2、3个月再施。4、病虫害防治：正常情况下，红豆杉养殖的虫害是极少的。如果发现红豆杉出现枯黄或病虫害，可用甲基托布津、磷酸二氢钾进行浇灌或喷洒即可。相对来说，红豆杉会在雨季时发生根腐、茎腐和烂根，特别是幼树，这时可用敌克松进行喷洒养护。遇到高温和干旱季节，红豆杉容易发生叶枯和赤枯病，可通过喷施波尔多液进行防治。5、生长环境注意事项：红豆杉对生长环境并无太大的要求，主要的就是，不能被阳光直射，夏天不能对着空调吹，冬天不能靠近暖气，更不能随意向养殖盆内丢烟头，茶叶等杂物，会对红豆杉的生长造成不良影响。养殖红豆杉的花盆应选用稍大的，可在盆下部多打几个孔，以增强花盆的渗水性和透气性。6、盆景的修整：当红豆杉盆景下部枝干生长过密，出现干枯黄叶脱落时，可将下部过密的枝干修剪掉一部分，可以剪成伞型、塔型、圆型等造型。在对红豆杉进行换盆时，如果根系对根和枝叶的养分供给一时跟不上，而出现叶片卷曲干枯，可以通过修剪来减少枝叶对养分的消耗，快速恢复根系生长。7、红豆杉的移植换盆：新的红豆杉养殖大概一年以后，树苗就会逐渐长大，根系也跟着发达，因此，需要进行移植换盆。换盆时可把旧盆打烂，但不要损坏原来的土球，将其移入新盆中后，及时浇水定根，使红豆杉根系和土壤紧密结合。【小编点评】以上就是第一农经小编为您介绍的《红豆杉的养殖方法和注意事项》，相信大家看完本文后一定会有所收获，怎么样，是不是很想种红豆杉了啊？有兴趣的朋友们不妨试一试，第一农经还有更多红豆杉相关资料哦，如《红豆杉适合什么样的种植环境？》《红豆杉的繁殖方法》等，敬请关注！（第一农经整理）
龙血树有毒吗？能放在家里养吗？%&%图：龙血树【常见问题】龙血树有毒吗？能放在家里养吗？【专家解答】龙血树是室内常见一种的观赏性植物，龙血树可以作为一种药材使用，而且龙血树所谓的毒性也仅仅是针对药用而言的。所以，家庭养殖时龙血树的毒性是可以忽略的。但是。为了安全起见，最好将龙血树放置在客厅、阳台等位置，不建议放卧室，因为龙血树的汁液会造成有些人的过敏反映。【小编点评】龙血树只是观赏用并不会有什么毒性，它的毒性只有在当做药材使用时才会发生，但龙血树的汁液对某些人来说却会造成过敏，因此，最好不要放在卧室，其他地方倒是不要紧。想了解更多龙血树相关资料的，如《龙血树的繁殖方法》《龙血树的养殖方法和注意事项》，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道！（第一农经整理）
国产龙血树的主要有哪些品种？%&%图：龙血树【常见问题】国产龙血树的主要有哪些品种？【专家解答】1、剑叶龙血树在云南省分布的生态区多为悬崖绝壁的石灰岩地区阳坡，垂直分布区为海拔800~1700m，常见于山势险峻、坡度较陡的石缝间。云南金平、勐腊、景洪、思茅、普洱、景谷、孟连、沧源、镇康、耿马等地通称为岩棕；基诺族称雅波德，傣族称埋嘎筛，爱伲族称来筛等；广西称为山海带。剑叶龙血树为长绿乔木状植物，茎高可达5-15米。茎粗大，分枝多，树皮灰白色，光滑，老干皮部灰褐色，片状剥落，幼枝有环状叶痕。叶聚生在茎、分枝或小枝顶端，互相套迭，剑形，薄革质，长50- 00厘米，宽2-5厘米，向基部略变窄而后扩大，抱茎，无柄。圆锥花序长40厘米以上，花序轴密生乳突状短柔毛，幼嫩时更甚；花每2-5朵簇生，乳白色；花梗长 3-6毫米，关节位于近顶端；花被片长6-8毫米，下部约1/4-1/5合生；花丝扁平，宽约0.6毫米，上部有红棕色疣点；花药长约1.2毫米；花柱细长。浆果直径约8-12毫米，桔黄色，具1-3颗种子。花期3月，果期7-8月。本种在叶基部和茎、枝受伤处常溢出少量红棕色液汁，花序轴密生乳突状短柔毛，很容易识别。2、海南龙血树（小花龙血树）DracaenacambodianaPierreexGagnep，百合科Liliaceae，乔木状，高3～4m，茎不分枝或分枝，树皮带灰褐色，幼枝有密环状叶痕。叶聚生于茎、枝顶端，几乎互相套迭，剑形，薄革质，长达70厘米，宽1.5-3厘米，向基部略变窄而后扩大，抱茎，无柄。圆锥花序长在30厘米以上；花序轴无毛或近无毛；花每3-7朵簇生，绿白色或淡黄色；花梗长5-7毫米，关节位于上部1/3处；花被片长6-7毫米，下部约1/4-1/5合生成短筒；花丝扁平，宽约0.5毫米，无红棕色疣点；花药长约1.2 毫米；花柱稍短于子房。浆果直径约1厘米。花期7月。分布于海南西南部，生于背风区的干燥砂土上，也分布于越南、柬埔寨。国家二级保护濒危种。3、矮龙血树小灌木状，高不到1米，具粗厚的根。茎不分枝或有时稍分枝，有疏的环状叶痕。叶生于茎上部或顶端，彼此有一定距离，椭圆形或椭圆状披针形，长20-30厘米，宽6-8厘米，中脉稍明显，有柄，柄长3-6厘米。总状花序顶生，长约15厘米；花每1-3 朵着生，据记载长约2厘米；花梗长3-4毫米，关节位于上部。浆果直径10-13毫米，具1-3颗种子。花期不详，果期8月。产于云南南部（允景洪）。生于海拔1050米的密林下。也分布于孟加拉、印度至马来西亚。4、长花龙血树灌木状，高1-3米。茎不分枝或稍分枝，有疏的环状叶痕，皮灰色。叶生于茎上部或近顶端，彼此有一定距离，条状倒披针形，长20-30 (-45) 厘米，宽1.5-3 (-5.5) 厘米，中脉在中部以下明显，基部渐窄成柄状，有时有明显的柄，柄长2-6厘米。圆锥花序长30-50厘米；花序轴无毛；花每2-3朵簇生或单生，绿白色；花梗长7-8毫米，关节位于上部或近顶端；花被圆筒状，长19-23毫米；花被片下部合生成筒，筒长7-8毫米，裂片长11-16毫米；花丝丝状，花药长2-3毫米；花柱长为子房的5-8倍。浆果直径约8-12毫米，桔黄色，具1-2颗种子。花期3-5月，果期6-8月。产于广东（海南岛）、台湾（高雄、台南）和云南（河口）。生于海拔较低的林中或灌丛下干燥的沙土上。东南亚广泛分布。5、细枝龙血树大灌木状，高1-5米。茎常具许多分枝，分枝较细，具疏的环状叶痕。叶生于分枝上部或近顶端，彼此有一定距离，狭椭圆状披针形或条状披针形，长10-15厘米，宽2-3厘米或更宽，中脉明显，有柄，柄长1厘米。圆锥花序生于分枝顶端，较短，长在10厘米以下；花通常单生，据记载长可达2.2厘米；花梗长达1厘米，关节位于上部。产于广西南部，分布于东南亚，从越南至印度尼西亚都有。【小编点评】据统计，全球龙血树属植物共约150余种，我国原产的就有8种之多，最受工人的是剑叶龙血树，其次是海南龙血树等，以上是第一农经小编为您整理的5种国产龙血树简要概述，更多相关资料，如《龙血树的繁殖方法》《龙血树的养殖方法和注意事项》，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道！（第一农经整理）
龙血树怎么种？%&%图：龙血树【常见问题】龙血树怎么种？【专家解答】生产标准：14cm盆，高度为50cm，冠幅约40cm，生长周期约3个月。基质准备：以疏松、排水和通气性好的5-40mm规格的进口泥炭，将泥炭加水拌匀，（加水的标准：加水拌匀后，手紧握一把泥炭，水从指缝中渗出）待上杯种植。14cm盆每盆的泥炭用量约400毫升，一包300升进口泥炭可以装750杯左右。上盆要求：选择专业生产的优质种苗，苗高25cm，冠幅20cm，叶片数4-6片，无病虫害、无枯叶、黄叶。上盆：对重新使用的旧盆，必须要用高锰酸钾1000倍液浸泡半个小时以上，然后用清水冲洗，晾干待用。小盆栽一般用口径为14cm规格盆子种植，种植时先在杯底垫3cm左右基质，再将筛苗移入杯中，小苗种植不宜过深，以平植株基部为宜；基质松紧适中，装至杯子9分满。【小编点评】以上就是第一农经小编与您分享的《龙血树种植技术》，怎么样，看完是不是也很想亲手种上一盆呢？如果有兴趣，那就不妨试试吧！我们还有更多相关资料哦，如《龙血树的繁殖方法》《龙血树的养殖方法和注意事项》等，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道！（第一农经整理）
龙血树的养殖方法和注意事项%&%图：龙血树【常见问题】龙血树的养殖方法和注意事项【专家解答】1、土壤：龙血树的适应性较强，对土壤要求不严，但以疏松肥沃且排水良好的微酸性土壤生长最佳，可用松柏林下腐殖质含量高的壤土与河沙混合栽培，也可用腐叶土与河沙混合栽培。龙血树在栽培的过程中，需要每月左右施用一次硫酸亚铁，可确保土壤的PH值适宜，呈微酸性，适宜其正常生长。2、肥水治理：龙血树喜欢蔬松肥饶，通透性好的基质，可采用无土培育的方法，进行栽培治理。基质可用蛭石、珍珠岩、泥炭土充分混合。这种基质，通透性好、清洁干净、无菌无味。龙血树且这种基质栽培在高级容器中，可以数年不翻盆、不换土、植株根系发达，生长健壮。无土栽培的肥水治理，主要是追施营养液。假如栽培数目少，可以不专门配制营养液。龙血树的养殖方法和注意事项3、温度和光照：龙血树既喜欢暖和潮湿和阳光照射的环境，也能耐阴。但是，在室内莳养，若长时间置于过于荫蔽的环境，也会导致叶片退色。所以最好把花盆放在东南方向的窗台上，使之充分接受阳光的照射。假如肥龙血树置于阳台上莳养，当夏季阳光过于强烈的时候，要把花盆移入室内，特别是中午，要适当进行遮荫，一般光照度为40-50%即可，以免骄阳灼伤叶片。龙血树喜暖和，不耐寒冷。4、繁殖：家庭对龙血树繁殖一般采用扦插繁殖，结合修剪进行，每年的4-8月皆可，室内可全年进行，但需要保持温度为20-30℃之间，才利于生长新根。桩式的最好用手掰下，去除下部的1/2-2/3叶片，直接插于干净的河沙中浇透水，暂时避开强烈的光照即可;整株式在短截后也要先去叶，然后再扦插于干净的河沙中浇透水，以后要保持空气湿度为70%左右，一个月生长新根而成为新株。注意事项：龙血树喜温暖、怕严寒，喜光照而怕烈日曝晒，最适宜在温暖而又不酷热的环境中生长。春夏秋三季，是龙血树生长的旺盛季节，这段时间，莳养者必须充分满足它对水分、养分、温度和需要，使之健壮生长。冬季休眠期要休止施肥，控制浇水，一般置于室内越冬，可以每隔十天半月浇水一次，维持盆土略为干润即可，使之安全越冬。如长时间无阳光照射，可利用晚上开灯，把龙血树置于40瓦的灯光下，进行人工助灯光补照射，保证叶片美观。晚间要把龙血树放在窗帘以内，并用厚型窗帘阻挡冷空气，或者把花盆摆放在屋角暖和处，使之安全越冬。【小编点评】龙血树成为园艺品种后，又逐渐成为家庭盆栽的宠物，在市场是颇受青睐，很多人都想知道龙血树要怎么养殖，平常要注意些什么，这里，第一农经小编为您献上《龙血树的养殖方法和注意事项》，以上就是我们为您做的简单介绍，希望对大家有所助益，感谢您对第一农经的支持与关注！（第一农经整理）
龙血树的繁殖方法%&%图：细枝龙血树【常见问题】龙血树的繁殖方法【专家解答】一、压条繁殖龙血树的茎干大多直立生长，发枝少。植株生长数年后，基部叶片脱落，自然失去观赏价值。根据这种情况，莳养者可在5至7月的高温湿润季节，进行高压繁殖。方法是：在植株茎干的适当部位，进行环状切割，环口宽为1.8-2.2厘米，深至木质部，并用小刀剥去环口皮层，用干净湿布擦去切口外溢的液汁用5000-1000ppm的萘乙酸水溶液涂抹切口上端皮层，再用白色塑料薄膜扎于切口下端，理顺做成漏斗状，装上用苔藓和山泥土混合配制的生根茎质，环包刀口，灌一次透水，扎紧江膜上端，再把植株置于室外莳养，加强肥水管理。龙血树高压后，要随时检查基质是否干燥，要随时补充水分。一般经过30至40天的培育，环切部位便有新根出现，9至10月便可切离母体另行栽培成为一棵独立生长的植株。二、扦插繁殖龙血树还可用扦插的方法进行无性繁殖，时间在5至6月。这时正是龙血树的旺盛生长期，植株体内营养丰富，扦插后极易成活。扦插以前，可挑选观赏价值较高的母株，取其生长两年以上的健壮枝条，每段长约10-20厘米，有叶无叶均可。插穗基部削成平口，上部横切后保留叶片，上下切口可用清水浸泡洗净外溢的液汁，置于阴凉通风处稍晾一段时间，再用500-1000ppm的萘乙酸浸泡插穗基部2-3厘米处，一般5秒钟即可，随浸随插。龙血树扦插，苗床可用小号的土陶花盆，基质可用蛭石、珍珠岩或者经过高温消毒的素砂土，上盆后进行扦插。每盆一株，插好后浇一次透水，把苗床置于花搭光处，精心养护。以后的管理工作，主要是保持基质湿润。龙血树伤口愈合快、生根早，发芽迅速，一般15至20天，切口在创伤激素的作用下，便产生愈伤组织，25至35天，插穗在内源激素的作用下，很快就能出现根的原始体，35天至40天就能萌发新根，两个月以后，便可用培养土翻盆移栽。三、播种繁殖播种繁殖需在老龄植株上采种，春季播种。播种苗需多年以后成株。园艺品种的龙血树通常不用播种繁殖，用播种繁殖的植株，性状与野生种相似或有不同变化，失去园艺品种的优良特性。龙血树引入中国后，除少数热带地区培育出种子外，其他地区主要采用高温、插条及组织培养的方法进行无性繁殖。【小编点评】龙血树的繁殖方法有播种、压条、扦插等三种，引入我国后，由于气候和品种原因，一般是不会进行播种的，而是以压条和扦插繁殖为主，以上就是第一农经小编为您归纳整理的《龙血树的繁殖方法》介绍，本文就为您讲解到这里了，希望对您有所帮助^_^（第一农经整理）
常见景天科植物有哪些？资料图片大全%&%图：景天树【常见问题】常见景天科植物有哪些？资料图片大全【专家解答】1、景天科植物简介景天科植物分布在北半球大部分区域，品种繁多，大约有35属1500余种，中国有10属约240余种，另有多种引进作为观赏花卉。本科植物为多年生肉质草本，夏秋季开花，花小而繁茂，各种颜色都有。表皮有腊质粉，气孔下陷，可减少蒸腾，是典型的旱生植物，无性繁殖力强，所谓采叶即能种植生根。景天科植物植株矮小，由于是肉质，耗水肥很少，因此极易种植观赏。景天科植物由于其矮小抗风，又不需要大量水肥，耐污染，因此成为目前比较流行的屋顶绿化的首选植物。2、常见景天科植物品种（1）天章锦，叶子肥厚成倒三角的园柱状，叶缘有波纹，叶面有紫色斑点。原种天章，叶面无斑点。图：天锦章（2）天锦章，叶子成园桶状，叶缘波纹较短，叶面斑点密。（3）御所锦，叶子扁平，暗绿色叶面上有紫褐色斑点。（4）神想曲，叶子比天章叶子长，叶先端无波纹，茎褐色被密生的气生根包裹，姿态奇特。3、几种科内植物（1）熊童子：景天科银波锦属，原产地：纳米比亚，小型植株，体形优雅，斑锦品种更是格外惹人喜爱。但植株很衰弱，夏季休眠期一定要注意通风，否则在闷热的气候条件下常会腐烂死亡。用土要疏松、透气，少施或不施肥。繁殖用播种或扦插。图：熊童子相关阅读：《熊童子的养殖方法以及注意事项》《熊童子常见病虫害防治方法》《熊童子掉叶子怎么办？》《熊童子扦插繁殖方法》（2）瓦松：隶属景天科多肉植物，属名由希腊语oro（山）和stachys（穗状），意为在山地生长而盛开穗状花序的植物，原产地亚洲亚热带、温带地区，主要分布在中国、日本和朝鲜半岛。中国原产8种。图：瓦松（3）宝石花：又叫石莲花，民间泛指莲花座造型的多肉植物。例如冬美人、玉蝶、胧月、黑王子等等。其中玉蝶是景天科拟石莲花属的代表。肉质厚实叶片形状恰如宝石一般，多枝叶片重叠簇生在一起，莲座状叶盘酷似一朵盛开的莲花而得名，被誉为“永不凋谢的花朵”，正所谓“西方莲自土中来”。形态独特，养护简单，很适合家庭栽培。图：宝石花相关阅读：《宝石花种类大全》《宝石花的病虫害及其防治方法》《宝石花四季种植栽培管理技术》《宝石花繁殖方法有哪些？》【小编点评】以上就是第一农经小编为您整理的一些景天科植物，包括它的品种和几个常见的科内植物，希望本文对您有所帮助，更多相关资料，敬请关注第一农经相关栏目或者专题，感谢您的支持。（第一农经整理）
玉树资料图片分享%&%图：玉树种植【常见问题】玉树资料图片分享【专家解答】1、玉树简介玉树属多浆肉质亚灌木。株高1-3米。茎干肉质，粗壮，干皮灰白，色浅，分枝多，小枝褐绿色，色深。叶肉质，卵圆形，长4厘米左右，宽3厘米，叶片灰绿色，在阳光强烈环境中叶子边缘会出现一圈细细的红边。花期春末夏初，筒状花直径2厘米，白或淡粉色。相关阅读：《玉树花的养殖方法以及注意事项》《玉树花常见病虫防治》2、玉树有毒吗？可以在室内养吗？玉树含有毒的酶，会释放对人体有害的物质，其茎叶的汁液对皮肤有强烈的刺激性，不能在室内摆放。人体接触枝叶流出的汁液，会引起皮肤发红、肿胀、疼痛、起泡，倘不慎溅入眼内可致失明。其实平时不要让幼儿误食汁液，不吃枝叶，多注意一点就行了。3、玉树如何修剪？玉树修剪可根据各人爱好进行，喜树冠圆整丰满的，修剪时剪去徒长枝，过于重叠拥挤枝，使植株外部树冠圆满，内部枝条疏密得当。若树龄长，老干粗壮树冠不太圆整的，可修剪或树桩盆景式的，根据造型需要剪去部分枝叶。玉树很好养，主要是要多晒太阳。不要浇太多的水。玉树适应能力强，极耐干旱，对土壤要求不严。生长期间只需保持盆土稍湿润状态及通风的环境即可，浇水不宜过多，见干后再浇，盆土积水会引起烂根。在夏季盆土过于干燥，也会引起落叶。在栽培过程中一般需肥不多，全年施1--2次稀薄的液肥即可。4、玉树的扦插繁殖在生长季节剪取肥厚充实的顶端枝条，长8-10厘米，稍晾干后插入沙床，插后约3周生根。也可用单叶扦插，切叶后待晾干。再插入沙床，插后约4周生根，根长2-3厘米时上盆。5、玉树的栽培种植技术（1）栽植：采用盆栽。玉树早春开始生长前进行栽植或土盆换土。盆土要求疏松、肥沃、排水良好。一般选用腐叶土或泥炭土2份，园土2份，粗沙3份，石灰石砾1份，或腐叶土、园土、粗沙各3份，加骨粉、草木灰各1份充分混合的培养土作盆土。使用前盆土要进行消毒。消毒方法：一立方米培养土喷洒400- 500毫升福尔马林溶液（含40%甲醛），拌勺后用塑料薄膜覆盖密闭2-4小时。揭开薄膜晾3-4天，待药液挥发后再使用；二是将培养土放入容器内蒸，进行加热消毒。蒸时培养土需有一定的湿度，加热温度80℃，蒸2小时。经过7天后再蒸1次。晒干后即可使用。栽植前，盆底要放一些碎瓦片、碎砖块，以便排水，并剪掉病虫根、烂根。待剪口晾干后再栽植。栽植后忌立即浇水，应进行遮荫或放在背阴处，经过4-5天后再浇1次透水，并逐渐增加光照。当盆土中根系长满、出现排水透气性不良时进行换土，有条件的最好每年换1次盆土。（2）光照与温度：玉树生长适宜温度20 - 30℃。春、秋季为适宜生长期。夏季高温时要进行遮荫或放在树荫下，避免强阳光直射。温度超过38℃时生长缓慢或进入短暂休眠。冬季应入温室或放在室内向阳处，室温保持7- 10℃，最低不能低于5℃。如果低至0℃以下时会受冻死亡。生长期除夏季炎热时需遮荫外，均应放在阳光充足的地方。（3）浇水与施肥：玉树生长期每2-3天浇1次水，但不能使盆土过湿，更不能积水。夏季炎热时要严格控制浇水，加强通风，否则易引起落叶。冬季要减少浇水，盆土以稍干燥为宜。生长期要施追肥，一般每月施2～3次腐熟稀薄的饼液肥。在换土或植前应施足基肥，腐熟的有机肥，如鸡粪、鸽粪、骨粉、大粪尿和各种饼肥均可加入培养土内作基肥。为保持株形丰满，肥水不宜过大，以免引起徒长。【小编点评】以上就是第一农经小编燕鼠为您整合出来的一些玉树繁殖、修剪方法等相关资料，希望对您有所帮助，更多相关资料，敬请关注第一农经相关栏目或者专题，感谢您的支持！（第一农经整理）
罗汉松的养殖方法和注意事项%&%图：罗汉松【常见问题】罗汉松的养殖方法和注意事项【专家解答】日本罗汉松的养殖方法：1、土壤：日本罗汉松适应力很强，对土壤要求不严，喜生于疏松、肥沃和排水良好的沙质土壤中。2、浇水：罗汉松不是松科植物，并不耐干旱。恰恰相反，罗汉松耐阴湿，生长期要注意经常浇水，但不宜渍水。顺德地区夏季晴天时要注意经常浇水，一般要在早晚各浇一次水，另外还要经常喷叶面水，使叶色鲜绿，生长良好。夏季雨水通常也比较多，罗汉松不耐涝，要注意防止长时间积水。3、光照：罗汉松属于中性偏阴性树种，能接受较强光照，也能在较荫的环境下生长。虽然夏季温度较高，阳光强烈，但由于罗汉松大树在高温强光的条件下有利于保持树姿叶形，所以在夏季也不必对罗汉松大树进行遮荫。而罗汉松小苗由于组织幼嫩，不宜长时间强光照射，建议最好放在树荫下养护。4、施肥：罗汉松喜肥，应薄肥勤施，肥料以氮肥为主，可加入适量黑矾，沤制成矾肥水。生长期可1～2个月施肥一次，施肥可结合浇水同时进行(水肥比例为9:1)。成片大面积种植的罗汉松可采用半园状沟施法，每次施速溶性复合肥300～500克。盆栽的可每次喷含复合肥0.5%～1.0%的水肥或稀薄饼液水肥。5、虫病害：常见有叶斑病、煤污病危害。叶斑病可选用50%多菌灵或甲墓托布津可湿性粉剂60()一800倍液喷洒防治;煤污病可用肥皂水或清水冲浇。常见虫害有大蓑蛾、介壳虫、白蜡虫等，可用40%的氧化乐果乳剂1000倍液或用80%敌敌畏乳剂1000倍液喷杀。6、修剪：对已造型的日本罗汉松盆景，必须注意摘心和修剪，防止枝叶徒长，以保持原来的姿态。修剪摘心工作，最好在春、秋季生长期间进行。日本罗汉松的养殖注意事项：日本罗汉松，性喜温暖、湿润、半阴的环境，有很强的适应性，在烈日下亦能生长自如。抗病虫害能力较强，耐寒性较弱，喜生于疏松、肥沃和排水良好的沙质土壤中。家庭盆栽的日本罗汉松，一年四季都应该放在室外通风处养护，不能久放在室内，否则会叶黄脱落以致死亡。夏季高温不宜曝晒，需放置在半阴处养护。生长季节，水分可略多一些;炎热的夏天，盆土干了要及时浇水，浇水应浇足浇透;秋、冬季水分可适当减少。华东地区冬季当温度下降到5℃时，就应入房越冬，并控制浇水量，盆土以偏干些为好。【小编点评】以上就是第一农经小编为您介绍的《罗汉松的养殖方法和注意事项》，更多相关资料，如《罗汉松常见病虫害及其防治》《罗汉松的扦插繁殖方法》等，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，我们将不断地为您更新全面的专业的有效资料！（第一农经整理）
罗汉松的扦插繁殖方法%&%图：罗汉松【常见问题】罗汉松的扦插繁殖方法【专家解答】罗汉松常用的繁殖方法有播种和扦插繁殖：一、播种繁殖8月采种后即播，约10天后发芽。扦插，春秋两季进行，春季选休眠枝，秋季选半木质化嫩枝，12～15厘米，插入沙、土各半的苗床，约50～60天生根。二、扦插繁殖1、嫩枝扦插嫩枝扦插是指在苗木的生长季节，采用当年生半成熟的枝条作为插条的扦插方法，它主要适用于常绿和半常绿木本花卉。如茶花、杜鹃、金叶女贞、桂花、罗汉松、红叶石楠、红豆杉、海桐、月季、雪松、柏类等。对于生根困难的个别落叶树如银杏，也宜采用嫩枝扦插的办法。嫩枝扦插的具体操作方法是：在苗木生长旺盛季节，剪取当年生半木质化枝条，按2节至4节（一片或一对叶为一节）为一段，每段长约10厘米左右，上面保留1至2片叶，下部去掉1至2片叶。叶片大的树种如茶花、桂花、石楠可将叶片剪去1/2，然后将插条下端剪或者削成斜口，再将插条按几十根一把用绳子扎好，最后将插条均匀粘上由干净黄土加杀菌剂、生根剂和水调配成的泥浆，待泥浆稍干后即可到备好的苗床进行扦插。嫩枝扦插要求苗床土要细碎、松软、平整，同时去除杂草和其他杂质，并对土壤喷药、消毒、杀虫。扦插深度为5厘米左右。扦插完毕后洒透水，插条叶面水珠干后立即在苗床再喷施一次农药杀菌杀虫，然后插上竹弓，盖上塑料薄膜，之后再插一些竹弓，在竹弓上面盖上黑色遮阴网。薄膜、遮阴网都要固定好。支撑遮阴网的竹弓比支撑薄膜的竹弓要高出15厘米至20厘米，以防遮阴网的热量传到薄膜里面，烫伤苗木。至此，扦插工作全部完成。扦插结束后，还要经常对苗床进行检查护理，查看苗床所盖薄膜、遮阴网是否被虫、鼠咬破，被风吹开。每隔15天左右揭开薄膜和遮阴网查看一次，并喷施农药杀菌杀虫，再重新将薄膜和遮阴网盖好。如果发现苗床土壤干燥则要在喷药之前先洒一些水，待叶面水干后再喷农药。一般揭膜喷药2次至3次后，插条就已生根成活，之后可隔1至2个月打一次药。插条成活后可考虑揭膜。在正式揭膜之前，要选择阴雨天，先揭开苗床一头或两头的薄膜通风炼苗数日，再全部揭掉薄膜。揭膜后遮阴网仍要覆盖。上半年扦插的苗木，遮阴网一直盖到晚秋才能揭掉，因为嫩苗经不起强光曝晒。特别值得一提的是金叶女贞、金森女贞是易于感病的苗木，揭膜要及时，一般插后20天左右，有90%左右生根就可以开始炼苗揭膜了，揭掉薄膜后，马上要喷一次杀菌剂防病，7至10天喷一次，连喷3至4次即可。嫩枝扦插，上半年一般在5月中下旬到7月初进行，下半年在8月中下旬到9月中下旬进行。上半年插的苗要注意防止高温烧伤和病害发生。下半年插的苗要注意中后期保温防冻，揭遮阴网的时间是11月下旬，遇干旱年份揭遮阴网的时间可延至12月下旬。2、硬枝扦插硬枝扦插是指在早春2至3月树液尚未流动的休眠阶段，剪取前一年完全木质化的粗壮枝条进行扦插的方法。这种方法主要适应于落叶树如紫薇、木槿、葡萄、杨树、柳树等，少数常绿树也可用硬枝扦插，如夹竹桃。早春硬枝扦插需注意的是提高土温，控制棚内气温。总之，不论是嫩枝扦插还是硬枝扦插，都要切实搞好插穗和土壤的消毒工作，还要调控好苗床温度、湿度、光照。除此之外，为了提高苗木扦插的成活率，还要适当采取一些促进生根的措施。【小编点评】以上就是第一农经小编为您介绍的《罗汉松的扦插繁殖方法》，更多相关资料，如《罗汉松怎么养》《罗汉松常见病虫害及其防治》等文章，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道！（第一农经整理）
罗汉松资料图片欣赏，罗汉松问题汇总%&%图：罗汉松【常见问题】罗汉松资料大全，问题汇总，图片欣赏【专家解答】1、品种介绍罗汉松（Podocarpus macrophyllus），别名土杉，罗汉松科，罗汉松属常绿针叶乔木。高达20m，胸径60cm，树冠广卵形。树皮灰褐色至暗灰色，浅纵裂，片状脱落。枝叶稠密，叶条状披针形，螺旋状互生，长7～12cm，宽7～10mm，两面中肋明显隆起，表面浓绿色，背面黄绿色。喜温暖湿润气候，耐寒性弱，华北盆栽观赏，分布江苏、浙江、福建、安徽等地。材质细致均匀，易加工。有药用价值，可作家具、器具、文具及农具等用。罗汉松盆景，别名小叶罗汉松，又称雀舌罗汉松、雀舌松、短叶土杉，呈灌木状，叶短而密生，多着生于小枝顶端，背面有白粉。呈小乔木或灌木状，叶短而密生，枝叶婆娑，苍古娇健，姿态动人。生长季节萌发新梢，其嫩绿新叶点缀于浓绿叶丛之间。颇为美观，是一种上等的盆景制作材料，尤其对制作微型盆影更是首选对象。 短叶罗汉松别名小罗汉松、土杉，常呈灌木状。罗汉松盆景的小苗通常用播种、扦插等人工繁殖手法取得。山野中也有野生的罗汉松，一般生于石缝中。可选植株矮小，枝干古雅，姿态优美的采掘。常用扦插法，也可用播种法和嫁接法繁殖。扦插时间在初春3月中旬或6-7月梅雨季节进行。2、相关阅读：《罗汉松的养殖方法和注意事项》《罗汉松常见病虫害及其防治》《罗汉松叶子发黄干枯怎么办》《罗汉松的扦插繁殖方法》《罗汉松盆景制作技术》3、罗汉松主要变种（图片）短叶罗汉松：小乔木或成灌木状，枝条向上斜展。叶短而密生，长2.5-7厘米，宽3-7毫米，先端钝或圆。原产日本。中国江苏、浙江、福建、江西、湖南、湖北、陕西、四川、云南、贵州、广西、广东等省区均有栽培，作庭园树；北京有盆栽。狭叶罗汉松：本变种与罗汉松的区别在于叶较狭，通常长5-9厘米，宽3-6毫米，先端渐窄成长尖头，基部楔形。产于四川、贵州、江西；广东、江苏有栽培，作庭园树。日本也有分布。模式标本采自日本。柱冠罗汉松：本变种与罗汉松的区别在于树冠圆柱形；叶小，矩圆状倒披针形或倒披针形，长1.3-3.5厘米，宽1-4毫米，先端钝或圆，基部楔形。产浙江。模式标本采自龙泉。4、主要价值（1）药用价值野沁劈浆：果实治肺病咳嗽《桂药编》。根皮：甘，微温。活血，止痛，杀虫；外用跌打损伤，疥癣。叶：淡，平。止血。用于咳血，吐血。 种子、花托：甘，平。益气补中，补肾，益肺。用于心胃疼痛，血虚面色萎黄。（2）经济价值材质细致均匀，易加工。可作家具、器具、文具及农具等用。罗汉松虽原产中国，但由于历史原因，树龄足够老的大型罗汉松数量却寥寥无几，大规格的罗汉松绿化苗数量也极为有限。作为慢生树种的罗汉松，本身不可快速复制，现有的数量远远满足不了庭院绿化与高档住宅景观的需求，尤其是大规格造型优美的罗汉松更是一树难求。据了解，市场上胸径10厘米以上的工程苗主要依靠进口。中国广东以家庭消费为主，据了解，在广东，家庭成为罗汉松消费的主力军，购买比例约为30%，偏向选择中高端产品，其次分别为园林绿化单位约20%，企事业单位约占20%，收藏家约占15%，其他用途约15%。罗汉松神韵清雅挺拔，自有一股雄浑苍劲的傲人气势，再加上契合中国文化“长寿”、“守财吉祥”等寓意，追求高品位庭院美化的主人往往喜欢种上一两株罗汉松，为打造自己的“园式物语”添上神来之笔。【小编点评】以上就是罗汉松的一些基本资料，今天，第一农经小编燕鼠就为您整理到这里了，更多罗汉松的相关资料，敬请关注第一农经种植技术与植物病虫害相关栏目或者专题频道，感谢您的关注！我们下个文章，再见！（第一农经整理）
罗汉松盆景怎么制作？罗汉松盆景造型技术分享%&%图：罗汉松盆景【常见问题】罗汉松盆景怎么制作？罗汉松盆景造型技术分享【专家解答】1、上盆罗汉松通常于春季发芽前上盆，盆土宜用质地疏松、排水良好的微酸性砂质壤土。由于罗汉松姿态古朴雅致，故宜选用紫砂盆或釉陶盆栽培，盆形则因树形而定。2、造型罗汉松的造型多在休眠期进行，以蟠扎为主，修剪为辅。由于罗汉松的枝条柔软，易于蟠扎，又可进行修剪，因此造型多样。常见的形式有曲干式、斜干式、卧云式、悬崖式和提根式等。枝叶可修剪成去片状或馒头状。3、宗旨罗汉松艺术造型的宗旨就是“因树造型”、“因材施艺”，运用高超的艺术表现手法从普通的树形里挖掘出最高的艺术境界，最大限度的提升观赏价值。4、手法常用的手法有剪、扎、压、捆、吊等。修剪造型较简单，扎、压、捆、吊等造型手法较难，对造型者的艺术想象力、操作技巧和树体的茎干、枝条状况要求较高，在造型过程中必须根据苗木的本身自然美来进行艺术加工，也就是必须因树制宜，美上加美，做到造型刚强有力，层次分明。（1）剪：可利用罗汉松耐修剪和叶形小的特点，制作各种造型，如圆球形、圆锥形、多层球形等，只需根据事先设计的图形修剪即可。如修剪三层球形时，先选择一主干明显，直立状较好的树苗。如修剪设计为总高2米的三层球形，则低层高约50厘米，中间层高约40厘米，最上层高30厘米，需剪去一二层间45厘米和二、三层间35厘米主干的所有枝条，然后修剪三个球形。以上中下三球渐大为宜，以求比例协调有较好的观赏性，一般新枝抽梢20～30厘米时修剪为宜，需多次修剪，使各层球形圆实紧凑。（2）扎：扎法造型可选用结实的竹棍和强韧的麻绳，将竹棍和枝干用麻绳扎紧、绑实，再把竹棍的一端固定在主干上，从而通过调整竹棍的方向，使枝干按照造型者的意愿朝特定的方向生长，达到造型的目的。需要注意的是，扎法造型适用于树龄较小的罗汉松，而树龄较大的罗汉松因其枝干粗壮，使得造型难度大且效果不佳。（3）压：压法造型主要是通过将主干压弯、倾斜的方法，使树体在斜面上呈现出一种与直立层面完全不同的艺术美感。由于罗汉松的枝干似人的手臂，而簇生成半球状的叶着生在枝干顶部好似人的手掌，再配上压弯的树体，就好像一位迎宾员正弯腰屈臂，欢迎宾客的到来，非常生动形象。需要注意的是，将树体压弯后，必须用木桩支撑倾斜的一端，防止树体应倾斜过度而倒伏，并在木桩与树体的接触面之间垫上厚度适中的稻草，避免树体受伤。【小编点评】罗汉松树形古朴典雅，稍微修剪一下就能制作出造型奇特的盆景，十分惹人喜爱，以上是第一农经小编为您归纳整合出来的《罗汉松盆景制作技术》，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
长寿花的养殖方法和注意事项%&%图：长寿花【常见问题】长寿花的养殖方法和注意事项【专家解答】长寿花的养殖方法：1、繁殖长寿花常用扦插方法，扦插宜在5～6月或9～10月进行，效果最好。选择稍成熟的肉质茎，剪取5～6厘米长，插于沙床之中，浇透水后用薄膜盖上，室温维持在15～20℃，插后15～18天即可生根，30天左右就能移栽至盆中，盆栽常用10厘米盆。如种苗不多时，也可选择用叶片扦插。2、栽植春季栽植或换盆换土，南方可地栽，露地越冬，北方宜盆栽，室内越冬。地栽宜在阳光充足、地势略高、排水方便之处，以肥沃疏松的沙壤土为宜。盆土宜用肥沃的沙壤土，栽时盆底垫瓦片，并在培养土中搀加腐熟有机肥作基肥。栽后不可立即浇水，需停数天后浇水，以免烂根。3、光照与温度长寿花为短日照植物，对光照要求不严，在全日照、半日照和散射光照下均能生长良好。其生长适温为15～25℃。炎夏注意通风、遮荫，避免强光直射。冬季入温室或放室内向阳处养护，温度保持10℃以上，但不可低于5℃，否则叶片易发红。4、浇水与施肥长寿花体内水分多，较耐旱。生长期不可浇水过多，每2～3天浇1次水即可，浇水以见干见湿、浇则浇透原则，以湿润偏干为宜，若盆土过湿，则易引起根腐烂。冬季应减少浇水，停止施肥。生长期每月施一两次富含磷的稀薄液肥，施肥一般宜在春、秋生长旺季和开花后进行。5、养护盆栽长寿花在稍湿润环境下生长较旺盛，节间不断生出淡红色气生根。过于干旱或温度偏低，则生长减慢、叶片发红、花期推迟。盛夏控制浇水，注意通风，若高温多湿，叶片极易腐烂，最终脱落。生长期每半月施肥1次，也可以使用盆花专用肥，效果更好哦。6、修剪摘心为了控制长寿花植株高度，通常需进行1～2次摘心，促使多分枝、多开花。长寿花定植后2周喷洒1次0.2%比久，株高12厘米时再喷1次。这样才能有效控制长寿花高度，达到株美叶绿且花多的效果。长寿花在秋季形成花芽过程中，还可增施1～2次磷钾肥。长寿花的养殖注意事项：1、长寿花喜阳光充足，若是家庭培养则一年四季都应置于有阳光直射处。不过夏季中午前后宜适当遮阳，可移放至室内，否则强光易使长寿花叶色发黄。而若是光照不足，则枝条会变得瘦弱细长，叶面薄且株形不美，而且开花量少，花色不鲜艳，还会出现叶片大量脱落的现象，失去观赏价值。2、长寿花虽为多年生草本植物，但养殖2年以上会出现老根腐烂的现象，为了让长寿花的枝条更加健壮，建议每隔1-2年应进行扦插分盆。冬季养护注意防寒，以白天15℃～18℃、夜间10℃以上为最佳。如果温度过低，长寿花的叶片会发红，影响花期，导致不能正常开花，进而影响节日观赏。【小编点评】以上就是第一农经小编为您介绍的《长寿花的养殖方法和注意事项》，更多相关资料，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，后续，我们将为您呈上一个长寿花种植专题，敬请保持关注！（第一农经整理）
富贵竹的养殖方法和注意事项%&%图：富贵竹【常见问题】富贵竹的养殖方法和注意事项【专家解答】养殖方法：1、初插时注意修剪根部在初次插入时要去掉基部的叶片，以免影响竹子生长，具体以自己的插花瓶大小而定，瓶口以下的叶片去掉即可。另外需在根部用剪刀或刀子倾斜减去一小部分，这样可以更好的让竹子吸收水分，切处要尽量平滑。2、水量控制及用水的选择水达到花瓶三分之一处即可，不要多于三分之二。在生根前，每3天换水一次，生更后不要再进行换水，直接往花瓶里加水即可。天气干燥闷热时，需在叶面上喷水。最好使用井水或纯净水，如果使用自来水，最好储存一天后再用。3、保持室内温度富贵竹适合在16度到26度之间生长，寒冷容易造成植株死亡。冬天时不要放在阳台、窗户旁等较冷的地方，切忌不要让水结冰。可在必要时采取防冻措施。4、保证充足的光照水插富贵竹一般都放置在室内，虽然对阳光要求不高，但如果完全接触不到日照，同样会使叶子枯黄，生长不良。所以应尽量置于明亮通风环境，使其充分接触光照。5、每月施肥一次对于水养的植株，我们一般都忽略施肥，其实不然，施肥可以让植株生长的更好，水插富贵竹每月施肥一次即可，可去花卉市场选择专业肥料，或在加水时滴上几滴溶解的维生素C1即可。注意事项：1、不要放置在电风扇和空调吹到的地方。2、如果有烂根，应及时切除烂根。3、如水有异味，应及时更换水，同时检查是否有烂根。4、叶片发黄时，应检查是否施肥过多或者光照不足。【小编点评】以上就是第一农经小编为您介绍的《富贵竹的养殖方法和注意事项》，希望对您有所帮助，更多相关资料，敬请关注第一农经相关栏目或者专题，您的支持是我们前进的动力。（第一农经整理）
孔雀竹芋资料大全，孔雀竹芋问题汇总（图片）%&%图：孔雀竹芋【常见问题】孔雀竹芋资料大全，孔雀竹芋问题汇总【专家解答】一、品种特征与生长习性孔雀竹芋是多年生常绿草本。高30～60厘米，叶长15～20厘米，宽5～10厘米，卵状椭圆形，叶薄，革质，叶柄紫红色。绿色叶面上隐约呈现金属光泽，且明亮艳丽，沿中脉两侧分布着羽状、暗绿色、长椭圆形的绒状斑块，左右交互排列。叶背紫红色。孔雀竹芋，为多年生草本，高可达60厘米，具根茎，长而窄的矛状的叶直接从根部长出，植株呈丛状；叶上有深浅不同的绿色斑纹，叶背部多呈褐红色。本种叶为银绿色，并从中脉放射出深绿色斑点，背面有同样形状的褐红色斑。性喜半阴，不耐直射阳光，适应在温暖、湿润的环境中生长。栽培时宜给予一定程度的遮阴，并保持温度在12—29℃左右，冬季温度宜维持在16—18℃，春夏两季生长旺盛，需较高空气湿度，可进行喷雾；对土壤要求不甚严，但要求保持适度湿润，生长季节，约2周施一次肥，而冬季土壤可 稍干和凉爽，并减少施肥次数；繁殖时多采用分根的方法；于初夏季节进行，另外还可采用扦插的方法；主要害虫有粉蚤、红蜘蛛、蚜虫、介壳虫等。二、养殖方法和注意事项详情请点击：《孔雀竹芋的养殖方法和注意事项》三、如何进行孔雀竹芋的无土栽培？孔雀竹芋主要用分株和组织培养法繁殖。分株繁殖以春末夏初为好，分株时每个子株至少要保留5个叶片和较多的根系，否则会影响成活和成活后的生长发育。大量育苗时，以组织培养法扩繁为好。孔雀竹芋无土栽培用塑料盆或仿古陶瓷花盆均可，基质可采用珍珠岩：蛭石为1：1或珍珠岩：泥炭：炉渣为1：1：1：1混合基质。上盆时盆底铺一层陶粒为排水层，然后放正苗，加入配好的基质至花盆八分满，用手压实，最后在盆上面再加一层陶粒，以防日晒后生长藻类和冲走基质或冲倒苗。营养液可选用前述观叶植物营养液或复合花肥。第一次浇营养液要稀释3～5倍，一次浇透．至盆底托盘内有渗出液为止。平日补液每周1～2次，每次100毫升；平日补水保持基质湿润。补液日不补水，盆底托盘内不可长时间存水，以利通气，防止烂根。孔雀竹芋类植物最怕阳光直射，直射光照射后会引起卷叶、干边，因此一年四季都要摆放在室内有明亮散射光处。北方地区冬季供暖前和停止供暖后的一段时间，要注意防寒保暖，室温不能低于13℃，否则易受冷害，烂根黄叶。可在花盆外套塑料袋保护植株，同时也提高了空气湿度。孔雀竹芋怕干燥，在干燥季节和夏季高温期，要经常往叶面上喷水；在冬季供暖期间，不要靠近火炉、暖气或空调．必要时套塑料袋，经常打开喷水保湿、通风。冬季低温阶段应减少补液浇水次数，表面基质干后再浇，以免造成烂根烂叶。四、孔雀竹芋的病虫害防治孔雀竹芋病虫害较少，但如果通风不良、空气干燥，也会发生介壳虫为害，应用吡虫啉系列药物进行喷洒防治。叶斑病病斑黄褐色，发病初期在叶片边缘附近或叶片中央形成黄色小粒点，并且逐渐扩大，颜色加深，转为黄褐色，病斑外围有比较明显的晕圈，随着病斑的扩展，叶片逐渐干枯、萎缩，以致脱落而死。病原为半知菌德氏霉发生孢子。发病原因是高温高湿，空气不流通，植株摆放过密，栽培环境中杂草、烂叶多，氮肥施用过多，植株徒长。组织幼嫩者容易发病。 防治方法是加强肥水管理，适当增施磷钾肥，少施氮肥，促使植株生长充实，增强本身的抵抗力。及时清除病残叶以及杂草，减少侵染源。植株摆放不易过密，适当通风透光，降低环境的湿度，可减少发病。发病时喷药保护。药剂有：50%的多菌灵600倍液至800倍液；或75%百菌清600倍液至800倍液；50%的代森锰锌500倍液至600倍液，每隔7天至10天一次。各种药要交替作用，可以防止病菌产生抗药性。五、孔雀竹芋叶片萎缩怎么办？有时，家养孔雀竹芋会出现叶片萎缩卷曲，而不再伸展自如的情况。这是由于莳养孔雀竹芋的环境温度、湿度不适造成的。高温高湿的环境有利于孔雀竹芋的生长，如一段时间室内温度低于18℃，湿度低于60%时，则会出现上述情况，如仍不采取措施，日久会烂叶、烂根，甚至枯萎死亡。除加强日常水肥管理外，还应采取以下措施：1．喷雾除阴雨天气外，每天向植株及周围环境喷雾3次；2．套袋如叶片萎缩特别严重，可用塑料袋将植株全部套住，在盆口略上5毫米处戳一些小孔，既能保持一定湿度，又可适当通气，以利恢复。孔雀竹芋叶片卷缩并伴有有部分枯死、下部叶片枯黄的原因是浇水太少、湿度过低。盆栽竹芋应经常保持盆土湿润，不能等到盆土发干后再浇水。孔雀竹芋原生于南美洲的热带雨林中，要求有一个非常湿润的特殊环境，除必须保持盆土湿润，不出现积水烂根现象外，还应维持周围环境有较高的空气湿度。为此，夏季应将其搁放于半阴的场所，每天向叶面喷水2次至3次，并向四周地面洒水，借以增湿降温，促进植株的健壮生长。另外，切忌盆土积水，也不能施生肥、浓肥、大肥，否则造成营养须根腐烂，同样会导致其叶片卷曲和发黄。六、孔雀竹芋的叶子卷边是怎么回事？孔雀竹芋的最佳生长温度为22℃左右。若夏季温度高于35℃，不仅植株生长停滞而且叶色变黄失去观赏价值。冬季温度低于15℃则植株生长缓慢，低于10℃叶片易卷缩，低于5℃易受寒害，严重时会导致全株死亡。故冬季一定要注意防寒保温，室温宜保持在13℃以上。七、孔雀竹芋的叶子黄了怎么办？孔雀竹芋喜半阴，不耐直射阳光，适应在温暖、湿润的环境中生长。水分过多过少，阳光过强过弱，肥料过多过少都会引起叶片发黄，但发黄的情况不一样，应仔细观察分析原因，加以纠治。水黄：嫩叶暗黄且无光泽，老叶无明显变化，枝干细小黄绿，新梢萎缩不长，表明浇水过多。将花卉脱盆置于通风阴凉自吹干土团后再装回盆中。旱黄：缺水的黄与水多的黄不一样，缺水之黄为叶梢或边缘发枯、发干，老叶自下而上枯黄脱落，但新叶生长比较正常。注意浇水时浇足、浇透即可。灼黄：强烈阳光直射到一些喜阴的花卉（如吊兰、孔雀竹芋、玉簪等）上，易引起花卉叶梢、叶缘发枯，叶片朝阳部分出现黄斑。移到阴处即可。缺光黄：长时间置荫蔽环境，叶片得不到足够阳光，不能形成叶绿素，整株叶片变黄继而脱落，补充光照可避免此病。肥黄：施肥过多或浓度过大引起的花卉发黄，表现在新叶顶尖出现干褐色，一般叶面肥厚而无光泽，且凹凸不舒展，老叶片焦黄脱落。应立即停止施肥，严重的用大量清洗冲洗部分肥料。缺肥黄：表现在嫩叶颜色变淡，呈黄或淡绿色，而老叶比较正常或逐渐由绿转黄。检查盆土，如有干结现象应换土，平时薄肥勤施并适时浇一些矾水（“孔雀竹芋”是观叶植物应施以氮肥为主的肥料）。八、孔雀竹芋有毒吗？孔雀竹芋无毒，形状漂亮，是家庭装饰花卉中很多人喜欢的品种。它除甲醛的功效值为吊兰的一半，但相比普通植物也要高很多，此外，它还是清除空气中的氨气污染的高手（其在10平方米内可清除甲醛0.86mg，氨气2.19mg）。该种植物的观赏性很强，也可净化空气。另外，它非常好养，我家的孔雀竹芋已经分枝给2个邻居，长势很好。我把它放在客厅一角，傍晚的西晒可以照到它。盆土干透湿透，适当浇淘米水、蔬菜黄叶埋土里。很好打理。九、孔雀竹芋适合放卧室养吗？孔雀竹芋在室内养是可以的。好处就是能在白天提供氧气，美化居室，陶冶情操，并能增加室内空气湿度。害处就是在夜晚与人争氧，但由于孔雀竹芋株型不大，其“有害性”不高。【小编点评】通过以上问题，大家对孔雀竹芋有没有更了解呢？还有什么想知道的吗？如果还有想知道的信息，欢迎致信第一农经！本文就为您介绍到这里了，我们下篇文再见！（第一农经整理）
夹竹桃的繁殖方法%&%图：夹竹桃【常见问题】夹竹桃的繁殖方法【专家解答】夹竹桃繁殖以扦插为主，也可分株和压条。扦插在春季和夏季都可进行。插条基部浸入清水10天左右，保持浸水新鲜，插后提前生根，成活率也高。一、具体做法春季剪取的1～2年生枝条，截成15～20厘米的茎段，20根左右捆成一束，浸于清水中，入水深为茎段的1/3，每1～2天换同温度的水一次，温度控制在 20～25 ℃，待发现浸水部位发生不定根时即可扦插。扦插时应在插壤中用竹筷打洞，以免损伤不定根。由于夹竹桃老茎基部的萌蘖能力很强，常抽生出大量嫩枝，可充分利用这些枝条进行夏季嫩枝扦插。选用半木质化程度插条，保留顶部3片小叶，插于基质中，注意及时遮阳和水分管理，成活率也很高。压条繁殖时，先将压埋部分刻伤或作环割，埋入土中，2个月左右即可剪离母体，来年带土移栽。二、苗床的选择及处理苗床尽量选择背风向阳、不积水、土壤病、虫、杂草少，肥力充足、便于管理的地块作为苗床。一般苗床应为东西走向，扦插育苗无论用哪种方式都必须细致整地。一般耕地的深度应达到25－30厘米，床宽1米，长度适宜，步道宽50厘米。土壤黏重时，可适当掺沙，并注意土壤消毒。三、插条的选择及处理1、选穗作为采条母株，要具备品质优良、生长健壮、无病虫害等条件。在同一植株上，插条一般要选择当年生中上部向阳的枝条，且节间较短，枝叶粗壮，芽子饱满。在同一枝条上，硬枝插一般选用中下部枝条，剪口要平滑，上端剪成水平面，下端剪口切成斜面。剪取枝条时，选直径1－1.5厘米的粗壮枝条，插穗长度15－20厘米，插穗必须带有二三个芽，上剪口离芽1.5厘米左右，去除下部叶片。在修剪枝条时，红、白花色品种分开。2、插穗处理将插条花色品种分开，做到随采条、随短截、随扦插。为提高扦插成活率，在扦插时，把数十根插条整齐地捆成捆，用ABT生根粉1号100ppm浸条2－8小时，用生根粉6号30－100ppm浸条1－8小时，一般情况下1克生根粉可处理插条3000株。3、扦插方式及密度扦插前应进行土壤消毒，把插床灌足水。将处理过的插穗按5×5厘米株行距扦插。要注意插稳的上下端，不能倒插，必须使插穗切口与土壤密接，并防止擦伤插穗下切口的皮层。为此，用铁条等先在插床穿孔，再插入插穗，但穿孔的深度要比插穗长度稍浅一些，以便插穗能插到土壤中。扦插深度一般以地上部露一两个芽为宜，扦插后做好标记和记录。4、插后管理多数花木插条生根所需温度为20℃－25℃，相对湿度80%－85%，一般插后15－20天即生根。扦插后一定要喷足水，使土壤与插条密切接触。为防止中午气温过高，最好遮荫。根据土壤湿度状况每天早晚喷水一次，但喷水量不可过多，否则影响插条愈合生根。为防止病菌发生，每隔10天左右，喷洒一次杀菌药液。第二年春季移栽。【小编点评】以上就是第一农经小编为您整理的《夹竹桃繁殖方法》，希望对您有所帮助，更多相关资料，如《夹竹桃的毒性分析》《夹竹桃的养殖方法和注意事项》等，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道。（第一农经整理）
夹竹桃有毒吗？夹竹桃毒性利弊分析%&%图：夹竹桃【常见问题】夹竹桃有毒吗？【专家解答】一、家里有孕妇或者小孩能养夹竹桃吗？答：不能养！原因有以下：1、夹竹桃含毒，不易孕妇接触。夹竹桃花朵鲜艳，极容易栽培。但是，其叶、皮、花朵和果实，均含有一种叫做夹竹苷的剧毒物质，孕妇接触会引起中毒，使人昏睡、智力低下，食用会引起恶心和眼花。对胎儿也会产生不良的影响，孕妇及幼儿家庭更不宜栽植。2、有些带香气的花，甚至会使人致病。如夹竹桃，长期在室内养不但会使人产生恶心、呕吐、腹泄等不良反应，还易使置身于其中的小孩反应迟钝，患上弱智。3、夹竹桃的茎、叶、花朵都有毒，分泌出的乳白色汁液含有一种叫夹竹桃苷的有毒物质，误食会中毒。有宝宝的家庭更不应该栽种夹竹桃。4、夹竹桃是有毒的，目前尚无特效的解毒药物可进行对误食者进行治疗。夹竹桃的叶作为强心剂在临床上用于治疗心脏病。它又是一种堕胎药，用其叶作为煎剂，给孕妇饮用，可引起子宫强烈收缩，不利于胎儿，可引发流产。昔日人工流产的古老解决办法之一，就是使用夹竹桃。可是，这种办法很容易出事，因剂量难于控制，而且一旦过量，就会累及心脏及呼吸麻痹，致人于死地。二、夹竹桃是最毒的植物之一！夹竹桃是最毒的植物之一，包含了多种毒素，有些甚至是致命的。它的毒性极高，曾有小量致命或差点致命的报告。当中最大量的毒素是强心甙类的欧夹竹桃甙及neriine。强心甙类是自然的植物或动物毒素，对心脏同时有正面或毒性的影响。在夹竹桃的各个部份都可以找到这些毒素，在树液中浓度最高，在皮肤上可以造成痳痹。科学家相信夹竹桃内仍有很多未知的有害物质。另外，夹竹桃树皮上有rosagenin，可以造成像番木虌碱的影响。整棵植物包括其树液都带有毒性，其他的部份亦会有不良影响。夹竹桃的毒性在枯干后依然存在，焚烧夹竹桃所发生之烟雾亦有高度的毒性。些许或10-20块叶子就能对成人造成不良影响，单一叶子就可以令婴孩丧命。对于动物而言，致死量低至每公斤体重0.5毫克。大部份的动物对于夹竹桃都有不良或死亡的反应。三、为什么夹竹桃有毒，还是有那么多地方在种植？夹竹桃对二氧化硫、氯气等有毒气体有较强的抗性，对粉尘烟尘有较强的吸附力，因而被誉为“绿色吸尘器”。多见于公园、厂矿、行道绿化。世界各地庭园常栽培作观赏植物。夹竹桃有抗烟雾、抗灰尘、抗毒物和净化空气、保护环境的能力。可虽然夹竹桃有强大的保护环境的能力，在家中还是不适宜养夹竹桃的，特别是有孕妇和宝宝的家庭。四、相关阅读《夹竹桃的养殖方法和注意事项》《夹竹桃的繁殖方法有哪些》《夹竹桃褐斑病防治》《夹竹桃一年12个月养护要点》【小编点评】虽然夹竹桃毒性很强，有孕妇和幼儿的家庭不能种植，但是，它对毒气体有抗性，能吸附粉尘烟尘，又常被种植与公共场所当做“绿色吸尘器”，因此，该注意的时候要注意，能利用的时候我们就要利用，不要因噎废食！本文，第一农经小编就为您讲解到这里了，更多相关资料，敬请关注第一农经相关栏目或专题。（第一农经整理）
夹竹桃的养殖方法和注意事项%&%图：夹竹桃【常见问题】夹竹桃的养殖方法和注意事项【专家解答】夹竹桃的适应性强，栽培管理比较容易，无论地栽或盆栽都比较粗放。在地栽的地方，移栽需在春季进行，移栽时应进行重剪。冬季注意保护。枝叶易遭蚧壳虫为害，需注意防治。盆栽夹竹桃，除了要求排水良好外，还需肥力充足。春季萌发需进行整形修剪，对植株中的徒长枝和纤弱枝，可以从基部剪去，对内膛过密枝，也宜疏剪一部分，使枝条分布均匀，树形保持丰满。经1～2年，进行一次换盆，换盆应在修剪后进行。夏季是夹竹桃生长旺盛和开花时期，需水量大，每天除早晚各浇一次水外，如见盆土过干，应再增加一次喷水，以防嫩枝萎蔫和影响花朵寿命。9月以后要扣水，抑制植株继续生长，使枝条组织老熟，增加养分积累，以利安全越冬。越冬的温度需维持在8～10度，低于0度，即要落叶。夹竹桃系喜肥植物，盆栽除施足基肥外，在生长期，每月应追施一次肥料。【小编点评】综上所述，夹竹桃在养殖的时候，要多注意排水、施肥、修剪、换盆或移栽等，更多相关资料，如《夹竹桃的繁殖方法有哪些》、《夹竹桃褐斑病防治》、《夹竹桃一年12个月养护要点》等，敬请关注第一农经相关栏目或专题，我们后续会有更多与夹竹桃相关的资料更新。（第一农经整理）
夹竹桃一年四季养护要点分享%&%图：夹竹桃【常见问题】夹竹桃一年四季养护要点分享【专家解答】1月：做好防寒工作，应将枝条捆扎、支撑，以防雪压折枝，雪后应及时清除积雪。2月：移植宜在春季进行，种植穴内施入基肥，栽后第一次水要浇透。其他季节移植需带土球，夏季时还应适当删剪叶片，以减少叶面蒸发。受冻处，发芽前应进行短截修剪，并加以抹芽等，以利树势恢复。整形修剪，一般每株主干上保留3个主枝，各再留3个分枝，使将来形成“三枝九顶”的树冠。3月：扦插繁殖，剪取长15-20厘米的枝条，每20根扎成一捆，浸入20℃的清水中，入水1/3处，勤换水，7-10天后，入水部分枝条发白，顶端开始发黏时，取出插于苗床中。也可在水中浸30-40天，生根后取出插于沙床中，1个月左右可生根。追液肥一次，有利生长开花。4月：植株开始开花直至10月，注意中耕除草、防治病虫害。5月：开谢的花朵及时剪去，以免消耗养分。6月：压条繁殖在雨季进行，选取1年生以上而分枝较多的植株作母本，选径粗0.8厘米以上的当年生枝条，距顶梢33厘米处去叶，拧伤皮部，折成“8”字形，压入土中，深约10厘米，覆土压实，以防浇水后枝条弹出土外，压好后浇水一次，以后见干浇水，约经60天可生根分离。7-10月：雨后防积水，及时除草除残花。夹竹桃萌蘖力较强，生长期间会从基部长出许多萌蘖，为了减少养分消耗，保持美观姿态，应及时剔除或剪去。11月：花后追施磷、钾肥一次，有利健壮生长。12月：做好培土防寒工作，小苗应包草防冻，对蘖枝、过密枝进行一次修剪。控制水分，以偏干为宜。【小编点评】一年四季气候变化多端，夹竹桃在不同的时期养护侧重点也不一样，以上是第一农经小编为您整理的夹竹桃12个月份的养护要点说明，希望本文对您有所帮助，更多相关资料，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，您的支持是我们前进的动力！ （第一农经整理）
木芙蓉资料汇总，木芙蓉资料大全%&%图：木芙蓉【常见问题】木芙蓉资料大全【专家解答】相关链接：《木芙蓉的繁殖方法》《木芙蓉的养殖方法和注意事项》《木芙蓉常见病虫害及其防治》《木芙蓉花期，木芙蓉开花过程》木芙蓉资料：1、品种形态特征介绍木芙蓉又名芙蓉花、拒霜花、木莲、地芙蓉、华木，原产中国。其喜温暖、湿润环境，不耐寒，忌干旱，耐水湿。对土壤要求不高，瘠薄土地亦可生长。为锦葵科、木槿属落叶灌木或小乔木。花于枝端叶腋间单生。花、叶均可入药，有清热解毒，消肿排脓，凉血止血之效。木芙蓉还是成都市市花，其花语为纤细之美，贞操，纯洁。木芙蓉（原变型）为落叶灌木或小乔木，高2-5米；小枝、叶柄、花梗和花萼均密被星状毛与直毛相混的细绵毛。叶宽卵形至圆卵形或心形，直径10-15厘米，常5-7裂，裂片三角形，先端渐尖，具钝圆锯齿，上面疏被星状细毛和点，下面密被星状细绒毛；主脉7-11条；叶柄长5-20厘米；托叶披针形，长5-8毫米，常早落。花单生于枝端叶腋间，花梗长约5-8厘米，近端具节；小苞片8，线形，长10-16毫米，宽约2毫米，密被星状绵毛，基部合生；萼钟形，长2.5-3厘米，裂片5，卵形，渐尖头；花初开时白色或淡红色，后变深红色，直径约8厘米，花瓣近圆形，直径4-5厘米，外面被毛，基部具髯毛；雄蕊柱长2.5-3厘米，无毛；花柱枝5，疏被毛。蒴果扁球形，直径约2.5厘米，被淡黄色刚毛和绵毛，果爿5；种子肾形，背面被长柔毛。2、分布范围与生长习性中国辽宁、河北、山东、陕西、安徽、江苏、浙江、江西、福建、台湾、广东、广西、湖南、湖北、四川、贵州和云南等省区栽培，系中国湖南原产。日本和东南亚各国也有栽培。木芙蓉喜光，稍耐阴；喜温暖湿润气候，不耐寒，在长江流域以北地区露地栽植时，冬季地上部分常冻死，但第2年春季能从根部萌发新条，秋季能正常开花。喜肥沃湿润而排水良好的砂壤土。生长较快，萌蘖性强。对SO2抗性特强，对Cl2、HCl也有一定抗性。3、品种分类品种：经过长期栽培，木芙蓉已经形成了不同品种，常见的有：白花木芙蓉，花白色；醉芙蓉，重瓣，花初开时为纯白色，后变为深红色，为稀有的名贵品种。变型：重瓣木芙蓉（变型）该变型不同与原变型在于花系重瓣。栽培于福建、广东、湖南、湖北、云南、江西和浙江等省。主供园林观赏用。【小编点评】以上就是第一农经小编为您整理的木芙蓉相关资料，希望对您有所帮助，您的满意是我们前进的最大动力！（第一农经整理）
木芙蓉什么时候开花？%&%图：木芙蓉【常见问题】木芙蓉什么时候开花？【专家解答】木芙蓉的花期在8月-11月间，各地因气候不同而有所差异。木芙蓉一般在早晨开放，一天内变幻出3种颜色，早晨刚开放的时候，花朵的颜色是洁白的；中午时分，它又慢慢变为淡粉红色；到傍晚快要凋谢的时候，它又转为深粉红色。这种木芙蓉花的生命周期只有1天，早晨开放到晚上就凋谢了。人们把木芙蓉的这种颜色变化叫“三醉芙蓉”、“弄色芙蓉”。【小编点评】所谓“十月芙蓉正上妆”，木芙蓉也是芙蓉花的一种，因各地气候差异开花的月份不大相同，那么，你所在的地方有木芙蓉吗，你知道它什么时候开花吗？细心的朋友可以观察一下，木芙蓉会给你带来更多的惊喜哦，千万别错过它给我们带来的风景！（第一农经整理）
木芙蓉的养殖方法和注意事项%&%图：木芙蓉【常见问题】木芙蓉的养殖方法和注意事项【专家解答】1、土壤：木芙蓉对土壤要求不严，但在肥沃、湿润、排水良好的沙质土壤中生长最好，盆栽木芙蓉，宜选用大木盆。盆土可用园土7份、堆肥土3份配制的培养土。2、浇水：木芙蓉平时管理较为粗放，天旱时注意浇水，生长季节要有足够的水分，以满足生长的需求。3、阳光：木芙蓉喜阳光充足的环境，稍耐半阴，选择向阳的地方种植最好，盆栽种植也要保持充足的阳光照射。4、温度：木芙蓉有一定的耐寒性，冬季移到室内越冬，维持0～10℃的温度，以保证其休眠。5、施肥：木芙蓉在雨季来临时，追施以磷、钾为主的液肥1次，以满足其花芽分化的需要。6、虫害：木芙蓉常发生的虫害有蚜虫、红蜘蛛、盾蚧等。尤其高温季节，干旱、通风不良时最易发生。除及时进行喷药防治外，还应对植株进行及时浇灌和必要的疏剪。7、修剪：木芙蓉在花后进行修剪，树型既可修剪成乔木状，又可修剪成灌木状，但无论哪种树型都要剪去枯枝、弱枝、内膛枝，以保证树冠内部有良好的通风透光性。【小编点评】木芙蓉的花期很长，开花的时候会随着时间变色，非常美丽醉人，观赏性很强，以上是第一农经小编为您整理的《木芙蓉养殖七大技巧》，有喜欢木芙蓉的朋友不妨尝试着进行种植，希望本文对您有所帮助^_^（第一农经整理）
木芙蓉的繁殖方法有哪些？%&%图：木芙蓉【常见问题】木芙蓉的繁殖方法【专家解答】一、扦插繁殖多在秋末冬初进行，等植株落叶后，将枝条离地面5厘米至10厘米处剪断，截成10厘米至15厘米的插条，每50根捆成一束，在背风向阳处挖沟（坑）贮藏，沟深40厘米，宽50厘米，捆好的枝条在坑内垂直排列整齐，上面覆盖10厘米至20厘米的干净湿砂，以后保持砂土湿润。翌年春天，其基部已经形成愈合组织，扦插很容易成活。也可在春季的3月至4月剪取枝条扦插，插穗宜选取一年生健壮而充实的枝条，每段长10厘米至15厘米，插于沙土中1/2左右，在北方地区应罩上塑料薄膜保温保湿，约1个月左右可生根。二、压条繁殖在6月至7月进行，将植株外围的枝条弯曲，压入土中，由于生根容易，不必刻伤，约1个月后生根，两个月后与母株分离，连根掘起，上盆在温室或地窖内越冬，翌年春天栽种。三、分株繁殖2月至3月进行，将植株的根挖出后分开，采用湿土干栽的方法，栽后压实，5天后浇一次透水。当年生长很快，到10月就能开花。【小编点评】木芙蓉的繁殖方法有扦插、压条、分株等三种，以上就是第一农经小编为您整理的《木芙蓉繁殖方法》介绍，更多相关资料，敬请关注第一农经相关栏目或者专题，您的关注与支持是我们前进的动力。（第一农经整理）
熊童子掉叶子怎么办？原因和解决方法分析%&%图：熊童子【常见问题】熊童子掉叶子怎么办？原因和解决方法分析【专家解答】1、浇水太多熊童子掉叶子、烂叶应该是水浇太多的缘故，熊童子的生长期应该是秋季中期至春季中期，此时熊童子的叶子厚实饱满，但是到休眠期时，熊童子叶子会缩小且会掉叶，这是正常的现象。2、休眠时期因为熊童子是夏眠型的景天科植物，也就是说，夏天的时候他会进入休眠的状态，狠多景天都是这样，当然也有强壮的景天。休眠期根部也停止运作，这时候狠容易因為介质太湿烂根，每年到了快要休眠的时刻最好是渐渐地减少水量。3、休眠期+浇水太多还有另外一种情况，就是由于熊童子是冬型种，夏天休眠，高温高湿受不了，再加上部分花友无节制不考虑后果的浇水所以导致掉叶子、烂根。4、解决方法（1）如果花友并没有无节制的浇水，养护方法也正常，那么此时应该要少浇水，待土壤干燥时再浇即可，只要不要死掉，渡过休眠期时，又会恢复到原来的状态。（2）如果浇水过多，那么要小心了，因为熊童子在夏季是休眠期，很难恢复，面对高温高湿的夏季，可以减少浇水、增加通风以降低湿热的情况，建议使用透气性透水性好的介质。【小编点评】熊童子掉叶子是一种很常见的现象，也总让一些花友不知所措，其实只要知道它为什么掉叶子了，那么问题就很容易决绝，以上是第一农经小编整理出来的《熊童子掉叶子的几种情况和解决办法》，希望对您有所帮助^_^（第一农经整理）
熊童子扦插繁殖方法%&%图：熊童子【常见问题】熊童子扦插繁殖方法【专家解答】熊童子茎直立，分枝很多，整体高度大概在十到十五厘米之间，一般都采用扦插的繁殖方式。方法/步骤：我们可以在熊童子处于生长期的时候，摘取短茎、叶肥的叶片，从顶端六厘米处截取为佳。将叶片截取下来后，需要待剪口稍变干后再植入土壤，一般在植入的一个月开始生根。在熊童子生根之后就可以移盆了。【小编点评】以上是第一农经小编燕鼠为您整理出来的《熊童子扦插繁殖方法》，更多相关资料，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，我们将为您提供更多更全面的资料。 （第一农经整理）
熊童子怎么养？熊童子的养殖方法和注意事项%&%图：熊童子【常见问题】熊童子怎么养？熊童子的养殖方法和注意事项【专家解答】1、光照把熊童子移到新盆里之后，应该随时注意保持其生长环境的干燥，保证有充足的阳光照射。但是需要注意的是，熊童子的生长温度不要超过35℃，因为在这个时候，植株的生长会处于暂停状态。2、浇水熊童子比较喜欢干燥的土壤，如果周围的环境较为潮湿，则应该减少浇水的次数，防止根部过度湿润引发烂根现象。给熊童子浇水时应该注意每次少浇一点，一个月浇两次就可以了，浇水时间尽量控制在一天中的晚上七点钟左右。3、换盆随着熊童子的生长，小盆已经满足不了它的生长需求，一般每一到两年要换盆一次，且最好在生长期春季进行。换盆之前，应该在新盆中准备好新土，新土的肥力中等，土质的排水性能要好，可以将粗砂土、蛭石、园土、腐叶土等混合均匀。由于熊童子耐干旱，不耐水湿，所以换盆之初只需要浇少量的水。4、病虫害防治病害有萎蔫病和叶斑病危害，用50%克菌丹800倍液喷洒。虫害有介壳虫和粉虱危害，可用40%氧化乐果乳油1000倍液喷杀。【小编点评】熊童子适宜在温暖干燥、阳光充足的地方生存，寒冷和潮湿的环境会让它难以存活。以上就是第一农经小编为您整理出来的《熊童子的养殖方法和注意事项》，希望对您有所帮助！（第一农经整理）
益母草图片资料分享%&%图：益母草【常见问题】益母草图片资料分享【专家解答】益母草，又叫云母草，为唇形科、益母草属植物，夏季开花。其干燥地上部分为常用中药，中国大部分地区均产，生用或熬膏用。一年或二年生草本全国大部分地区均有分布，生于山野荒地、田埂、草地等。益母草药性：在夏季生长茂盛花未全开时采摘，味辛苦、凉，活血、祛淤、调经、消水，治疗妇女月经不调，胎漏难产，胞衣不下，产后血晕，瘀血腹痛，崩中漏下，尿血、泻血，痈肿疮疡。益母草有利尿消肿、收缩子宫作用的作用，是历代医家用来治疗妇科病的要药。益母草可全草入药，有效成分为益母草素，益母草含益母草碱、水苏碱、益母草定、益母草宁等多种生物碱及苯甲酸、氯化钾等。益母草制剂有兴奋动物子宫的作用，与脑垂体后叶素相似，益母草浸膏及煎剂对子宫有强而持久的兴奋作用，不但能增强其收缩力，同时能提高其紧张度和收缩率。生长习性：益母草喜温暖湿润气候，喜阳光，对土壤要求不严，一般土壤和荒山坡地均可种植，以较肥沃的土壤为佳，需要充足水分条件，但不宜积水，怕涝。生长于多种环境，海拔可高达3400米。野荒地、路旁、田埂、山坡草地、河边，以向阳处为多。地理分布：产中国各地；俄罗斯，朝鲜，日本，热带亚洲，非洲，以及美洲各地有分布。品种种类：益母草可分两变种。一为原变种。二为白花变种，又名白花益母草（福建南平）、野毛草、油麻松（广西阳朔），与原变型不同仅在于花冠白色，产江苏、福建、江西、广东、广西、贵州、云南及四川。【小编点评】以上就是益母草的生长习性和地理分布了，益母草的种类以及药性能，想了解更多相关资料，如《益母草种植技术》，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，我们将为您提供更多更全面的资料。（第一农经整理）
益母草怎么种？益母草种植方法与技术要点%&%图：益母草【常见问题】益母草怎么种？益母草种植方法与技术要点【专家解答】播种：益母草采用种子繁殖，以直播方法种植，选当年新鲜的、发芽率—般在80%以上的籽种。播种前将种子混入火灰或细土杂肥，再用人畜粪尿和新高脂膜拌种，驱避地下病虫，隔离病毒感染，加强呼吸强度，提高种子发芽率。种植：益母草种子下种后，再用新高脂膜600-800倍液喷雾土壤表面，可保墒防水分蒸发、防晒抗旱、防土层板结，窒息和隔离病虫源，提高出苗率。管理：种植益母草要及时间苗、补苗，中耕除草，追肥浇水，雨季雨水集中时，要防止积水，应注意适时排水。施肥：在益母草幼苗期，可以在植株表面喷施新高脂膜，这样既可以增强肥效，又可以防止病菌侵染，提高抗自然灾害能力，提高光合作用效能，保护幼苗茁壮成长。益母草定苗后每亩施1500千克腐熟粪水。苗高30厘米左右时，每亩追尿素10千克-16千克。病虫害：益母草的病害主要有白粉病。可用。25％粉锈宁1000倍液喷雾防治。蚜虫是为害益母草的主要害虫，可40％乐果2000倍液喷杀。采收：益母草以全草人药。在植株开花70％左右时收获。将全株收获后，洗净泥土，及时晒干，打捆。【小编点评】益母草种植从播种到幼苗管理，除草施肥等，都要精心伺候，此外，益母草病虫害的防治也很重要。更多相关资料，如《益母草的功效与作用》等文章，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，我们将为您提供更多更全面的资料。（第一农经整理）
益母草的功效与作用%&%图：益母草【常见问题】益母草的功效与作用【专家解答】1、味辛苦，凉、具有活血调经、祛瘀止痛、利尿消肿、清热解毒功效，主治月经不调、痛经、经闭、月经量少、产后血晕、淤血腹痛、肾痛水肿、小便不利、尿血等。2、含有多种微量元素，硒具有增强免疫细胞活力，缓和动脉粥样硬化的作用，锰能抗氧化，抗疲劳.防衰老等作用。3、美容功效：将益母草用清水洗净，晾干水分.切细晒干、研为粉末.加入适量水和面粉、调和成团状、用火煨一夜，待晾干后再研成粉末，用以敷面有润肌肤之效。4、月经不调、经闭血淤者，yimu草可与当归、香附、丹参等配伍，具有活血祛瘀的作用。yimucao颗粒也可与乌鸡白凤丸同服有调经止痛作用。5、肾痛水肿，面目虚浮，小便不利或尿血者，yimucao可与白茅根、茯苓、车前子、金银花等配伍，可提高清热利尿消肿的功效。6、可与金银花.蒲公英、紫花地丁等配伍，以增强清热解毒之功效。【小编点评】主治妇女月经不调，除此意外，它还有美容抗衰老，清热解毒等作用，具体的第一农经小编以及为您整理如上，在此，小编提醒您：益母草孕妇要禁用，食用后忌食生冷食物，阴虚血少者忌服。（第一农经整理）
宝石花有毒吗%&%图：宝石花【常见问题】宝石花有毒吗【专家解答】宝石花是没有毒的！它可以当药材来服食。宝石花，为景天科石莲花属多肉植物的总称宝石花，民间泛指莲花座造型的多肉植物。肉质厚实的叶片形状恰如宝石一般，多枝叶片重叠簇生在一起，莲座状叶盘酷似一朵盛开的莲花而得名，被誉为“永不凋谢的花朵”。养护简单、形态独特，很适合家庭栽培。放于书桌、阳台上，为家装更增添一股诗情画意。【小编点评】更多相关资料，如《宝石花繁殖方法有哪些？》《宝石花的病虫害及其防治方法》等，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，后续，我们将为您呈上一个宝石花种植专题，敬请保持关注！（第一农经整理）
宝石花种类有哪些？宝石花种类大全（图片）%&%【常见问题】宝石花种类有哪些？宝石花种类大全【专家解答】宝石花种类一：玉蝶1、基本信息：玉蝶(学名：Echeveria secunda var. glauca)，又称石莲花、宝石花、石莲掌、莲花掌、八宝掌。多年生肉质草本或亚灌木，株高可达60厘米，直径可达20厘米。叶互生，呈莲座状着生于短缩茎上，倒卵匙形，淡绿色，肉质，表面被白粉。单歧聚伞花序腋生;小花钟形，先端5裂，赭红色，顶端黄色。蓇葖果。原产地墨西哥伊达尔戈州，现为中国人的客厅里，常见的多肉植物之一。2、形态特征：植株具短茎，易从基部萌生，匍匐茎顶端有小莲座叶丛，其沾土即生根，成为新的植株。因此，地栽多年的玉蝶往往是成片生长。肉质叶呈标准的莲座状排列，叶短匙形，稍直立，先端圆而有小尖，微向内弯曲，使全株略呈漏斗形，叶色浅绿或蓝绿，质稍薄，被有白粉或蜡质层。总状花序弯曲呈蝎尾状，单歧聚伞花序腋生;小花钟形，先端5裂，赭红色，顶端黄色。蓇葖果。花期6～8月。宝石花种类二：吉娃莲1、基本信息：吉娃莲，景天科石莲花属，别名：吉娃娃(因为常与狗混淆，所以大多数情况只叫吉娃莲)，原产于墨西哥奇瓦瓦州，生长在空气流通较好、日照充分的山坡上。吉娃莲，植株小型，无茎的莲座叶盘非常紧凑。卵形叶较厚，带小尖，蓝绿色被浓厚的白粉，叶缘为美丽的深粉红色。花序先端弯曲，钟状，红色。栽培不太困难，夏天不能浇过多的水。叶尖的红色特别美丽，是一种观赏性很强的多肉植物。2、形态特征：①、植株小型，无茎的莲座叶盘非常紧凑。卵形叶较厚，带小尖，长4厘米、宽2厘米。②、蓝绿至灰绿、淡绿色，并被有浓厚的白粉，日照充足时顶端的小尖呈美丽的玫瑰红或深粉红色。③、花序20厘米高，先端弯曲，小花约1厘米长，钟状，红色。宝石花种类三：雪莲花1、基本信息：雪莲花(学名：Saussurea involucrata )主要指菊科风毛菊属多肉植物，又名新疆雪莲、天山雪莲，藏语称恰果苏巴，为菊科多年生草本植物。高15-35厘米，新疆西藏地区人民称之为卡尔莱丽，它不但是难得一见的奇花异草，除了具有观赏价值外，也是举世闻名的珍稀维吾尔药、藏药。2、形态特征：多年生草本，高15-35厘米。根状茎粗，颈部被多数褐色的叶残迹。茎粗壮，基部直径2-3厘米，无毛。叶密集，基生叶和茎生叶无柄，叶片椭圆形或卵状椭圆形，长达14厘米，宽2-3.5厘米，顶端钝或急尖，基部下延，边缘有尖齿，两面无毛;最上部叶苞叶状，膜质，淡黄色，宽卵形，长5.5-7厘米，宽2-7厘米，包围总花序，边缘有尖齿。头状花序10-20个，在茎顶密集成球形的总花序，无小花梗或有短小花梗。总苞半球形，直径1厘米;总苞片3-4层，边缘或全部紫褐色，先端急尖，外层被稀疏的长柔毛，外层长圆形，长1.1厘米，宽5毫米，中层及内层披针形，长1.5-1.8厘米，宽2毫米。小花紫色，长1.6厘米，管部长7毫米，檐部长9毫米。瘦果长圆形，长3毫米。冠毛污白色，2层，外层小，糙毛状，长3毫米，内层长，羽毛状，长1.5厘米。花果期7-9月。宝石花种类四：大和锦1、基本信息：“大和锦”(Echeveria pur-pusorum)为景天科石莲花属多肉植物、也称多浆植物，肉质叶排成紧密的莲座状。叶片广卵形至散三角卵形，背面突起呈龙骨状，叶长3至4厘米，宽约3厘米，先端急尖。叶色灰绿，上有红褐色的斑纹。国内常见的“大和锦”均为杂交的酒神(Echeveria 'Dionysos')。2、形态特征：多肉植物，肉质叶排成紧密的莲座状，叶片广卵形至散三角卵形，背面突起呈龙骨状。叶长3cm-4cm，宽约3cm。先端急尖。叶色灰绿。上有红褐色的斑纹。花序高约30cm。小花红色，上部黄色。其株形奇特，酷似一朵莲花。宝石花种类五：黑王子1、基本信息：黑王子(Echeveia ‘BlackPrince’)，是栽培变种。植株具短柄茎，肉质叶排列成标准的莲座状，生长旺盛时其叶盘直径可达20厘米，叶片匙形，稍厚，顶端有小尖，叶色黑紫。聚伞花序，小花红色或紫红色。莲座状株形和一般石莲花相同。匙形叶较厚，生长旺盛时，—株上叶超过100枚，株幅达20厘米以上。叶黑紫色，在光线不足时生长点附近叶呈暗绿色。2、形态特征：黑王子形似黑色的莲花, 给人以高贵之感, 花色鲜艳, 是一种花叶俱佳的多肉植物。二者形态独特, 叶色美丽, 非常适合家庭栽培观赏。习性强健，虽然夏天有短暂的休眠期，但只要稍加遮荫、通风节水也不难度夏。早春和秋天是生长旺盛期，可追施液肥。盆土不宜过分干燥，否则老叶枯萎。栽植可用一般园土。繁殖可切顶催生蘖芽，也可叶插繁殖，成功率比一般石莲花高得多。【小编点评】玉蝶、吉娃莲、雪莲花、大和锦、黑王子等是宝石花的五大种类，以上是第一农经小编为您整理出来的宝石花种类基本信息及其形态特征，以及相对应的图片，希望对大家有所帮助，更多相关资料，敬请关注第一农经种植栏目或专题频道，您的支持与关注是我们前进的动力！（第一农经整理）
宝石花四季种植栽培管理技术%&%图：宝石花【常见问题】宝石花四季种植栽培管理技术【专家解答】(1)春季适合布置在东、南、西朝向阳台上。春季应布置在有光照的窗台。春初气温较低时，宝石花处于半休眠状态，应严格控制浇水，使盆土处于偏干至干燥状态。春季气温稳定在10℃以上时换盆，亦可在9～10月进行。盆土最好使用疏松、排水好的沙质壤土。土壤配好后最好高温消毒后使用，亦可在太阳下曝晒杀菌。一般2年换盆1次。换盆前停止浇水数日，使盆土干燥后脱盆，除去根部全部土壤，修剪去枯死根、断根，放置3～5天，阴干伤口后栽种。如伤口较大，应多晾1～2天待伤口干结后栽种。栽后放置于半阴处，暂不浇水，2～3天后略浇水，保持盆土偏干。气温升高后，开始恢复生长，可逐步加大浇水量，使盆土湿润偏干，切忌土壤过湿，以土壤干透后再浇为宜。保证充足的光照。生长旺季注意可少量施肥。雨水较多的天气应减少浇水次数。(2)夏季适合布置在东、南、西朝向阳台上。宝石花耐高温烈日。但光照过强叶片易老化，影响观赏效果，因此气温炎热时应布置于早晚有光照的阳台或窗台上培养。气温较高时生长减缓，应注意控水，防止高温多湿引起烂根。夏末气温凉爽后移至光照下培养，并增加浇水量。(3)秋季适合布置在东、南、西朝向阳台上。秋季应放置在有充足的光照而无雨淋的地方培养。气温凉爽后，停止施肥。天气渐凉时可逐步减少浇水量，使盆土偏干至干燥，直至休眠。当气温降至5℃左右时，应防冻伤。(4)冬季适合布置在东、南、西朝向阳台上。宝石花不耐寒，冬季阳台内气温应保持在5。C以上。此时宝石花处于半休眠状态，应严格控制浇水，使盆土处于偏于至干燥状态。保证充足的光照。阳台内气温在10℃以上时，可缓慢生长，此时应适当浇水。【小编点评】一年四季，四季气温不断地在变化，宝石花在不同的季节种植需要注意的地方都不太一样，以上就是第一农经小编为您整理的《宝石花四季种植栽培管理技术》，希望对您有所帮助，更多相关资料，敬请关注第一农经相关频道或者专题。（第一农经整理）
宝石花繁殖方法有哪些？%&%图：宝石花【常见问题】宝石花繁殖方法有哪些？【专家解答】叶插：将完整的成熟叶片平铺在潮润的沙土上，叶面朝上，叶背朝下，不必覆土，放置阴凉处，10天左右从叶片基部可长出小叶丛及新根，将根系埋入土中。往后让它多晒太阳，适当浇水、施肥，渐渐地便会长成一棵茁壮的新株。插穗：可用单叶、蘖枝或顶枝，剪取的插穗长短不限，但剪口要干燥后，去掉下部叶片，再插入沙床。插后一般20天左右生根。插壤不能太湿，否则剪口易发黄腐烂，根长2-3厘米时上盆。也可用叶片扦插。分株：最好在春天进行，常用扦插繁殖。室内扦插，四季均可进行，以8-10月为更好，生根快，成活率高。插穗可用单叶、蘖枝或顶枝，剪取的插穗长短不限，但剪口要干燥后，再插入沙床。插后一般20天左右生根。【小编点评】以上就是第一农经小编为您整理的《宝石花繁殖方法》，希望对您有所帮助，更多相关资料，敬请关注第一农经相关频道或者专题，后面我们还会有更多相关文章更新，您的支持是我们前进的动力。（第一农经整理）
水曲柳栽培种植技术%&%图：水曲柳【常见问题】水曲柳栽培种植技术【专家解答】种子处理种子属于长休眠期种子，需经催芽处理才能出苗，常用方法有：①隔冬层积埋藏法储备种子。于播种前一年的8月份进行浸种、消毒、催芽、挖坑层积埋藏，于翌年春播前取出种子，发现种胚多已变黄绿色，并有少量发芽，可适时播种。②变温处理法。9月中下旬新采集的种子，需用室内变温处理，按种、沙1:3的比例均匀混合，先在20—24℃条件下，处理两个月，后转为冷温处理，0—5℃下处理两个月，处理顺序不能颠倒，时间不宜缩短。播种方法播种时间为春播，翻地同时施入基肥0.5—0.7千克/公顷，垅作每亩播种量为35克—40克，覆土厚度1厘米—2厘米，播种后充分灌水，在出苗前及时进行化学除草。水曲柳出苗后，速生期开始易染立枯病，出苗后即喷杀菌剂进行防治。及时间苗，每米双行留苗20株—25株。当年苗高生长在20厘米—30厘米，水曲柳要在秋季掘苗，在气温稳定，地温降低到0℃以下假植越冬。山林管理水曲柳苗木在春季4月中下旬可掘出上山，水曲柳有20天左右的缓苗期，应做到适时顶浆造林；同时应遵循“五不离水”的造林技术规程，水曲柳不宜营造纯林，宜与落叶松进行混交，这样既可解决水曲柳生长缓慢、干形不直的问题，又克服了水曲柳纯林的诸多弊病；针阔混交的方式有三种，即带状、团块状和株间混交，在平时多采用带状混交方式，既便于造林施工，又便于抚育管理；在山上栽植前，要细致整地，可采取穴状整地法，整地规格50厘米x 50厘米x 20厘米，栽植时可按照3行落叶松、3行水曲柳的带状混交方式，造林株行距为2米x1.5米，栽植顺序为先水曲柳后落叶松，栽植时做到深埋、踩实，使根土密接，避免窝根；栽植后，及时扩穴培土、踏实、扶正，抚育年限为4年，各年为2次进行，在加强抚育管理的同时，要加强看护，避免牛羊等牲畜进入林地，毁坏造林成果。【小编点评】以上就是第一农经小编为您整理的水曲柳种植技术，希望对您有所帮助，更多相关资料，敬请关注第一农经相关频道或者专题，我们会努力为您提供更多更全面更专业的各类相关文章，您的支持是我们前进的动力。（第一农经整理）
水曲柳资料分享（图片）%&%图：水曲柳【常见问题】水曲柳资料分享（图片）【专家解答】一、水曲柳是什么植物？水曲柳：别名东北梣，木犀科、梣属植物，渐危种，水曲柳是古老的残遗植物，分布区虽然较广，但多为零星散生，是国家Ⅱ级重点保护野生植物（国务院1999年8月4日批准）。因砍伐过度，数量日趋减少目前大树已不多见。二、水曲柳有什么特征？小枝对生有四棱；奇数羽状复叶，卵状长圆形小叶7枚－11枚，基部楔形，不对称，边缘有锯齿，下面沿着脉和小叶基部密生黄褐色绒毛，叶轴微有翅；圆锥花序腋生，雌雄异株，夏季开花。水曲柳材质坚韧，纹理美观，是落叶乔木，可高达30米，是东北、华北地区的珍贵用材树种，可制各种家具、乐器、体育器具、车船、机械及特种建筑材料。同时，对于研究第三纪植物区系及第四纪冰川期气候具有科学意义。三、水曲柳木材优缺点优点：1.加工性能：水曲柳加工性能良好，能用钉、螺丝及胶水良好固定，可经染色及抛光而取得良好表面。适合 干 燥气候，且老化极轻微，性能变化小。2.物理性能：与其重量相对，水曲柳具有极良好的总体强度性能，良好的抗震力和蒸汽弯曲强度。3.耐用性：心木对防腐处理剂有中等抗渗透力，白木质具渗透力。水曲柳很适合干燥气候，它的老化极轻微，心材变化小。4.实用性：良好的地板及家具材料。可仿白元、橡木、胡桃等珍贵木种，使用价值极高。缺点：1、水曲柳和绝大多数名贵硬木一样，没有心材抗腐力，白木质易受留粉甲虫及常见家具甲虫蛀食，不易干燥。所以建议水曲柳实木家具一定要放置与干燥环境中，做好干燥保护措施。2.水曲柳实木家具是北方家具中的经典，几百年来，一直为家具制作的首选。但水曲柳大块材料如果处理不好，容易出现收缩，因此建议做水曲柳实木家具采用水曲柳和细木工相结合的方式。变浅；也可以做清混处理，使木纹上染有黑或白色，创造水曲柳的现代感。【小编点评】以上就是第一农经小编为您整理的一些水曲柳相关资料，想了解这一古老植物的朋友，可以关注第一农经种植栏目或者专题，我们会努力为您提供更多更全面更专业的各类相关文章。（第一农经整理）
吸毒草有几种？真假吸毒草分辨（图片）%&%【常见问题】吸毒草有几种【专家解答】1、香蜂草也称吸毒草，属于多年生草本植物，植株大约高50厘米,有温润的柠檬香味，其叶配糖、蜂蜜或是一些柠檬片，是夏季消除疲劳的饮料佳品。2、皱叶留兰香皱叶留兰香,别名吸毒草,属于多年生草本植物，植株大约高30-60厘米，它的嫩枝和叶经常用作香料食用。唇形科薄荷属植物叶无柄或近于无柄，卵形或卵状披针形，长2-3厘米，宽1.2-2厘米，先端锐尖，基部圆形或浅心形，边缘有锐裂的锯齿，坚纸质，上面绿色，皱波状，脉纹明显凹陷，下面淡绿色，脉纹明显隆起且带白色。3、艾氏香茶菜艾氏香茶菜,别名距花、吸毒草,是灌木状多年生的草本植物,植株高0.75m,适应性好且很少出状况，不管是在荫处还是半荫的地方，它都能活得很好。4、皱叶薄荷也是被叫吸毒草最多的，不要被各种吸收有害气体功能忽悠，当个盆栽养就可以了!【小编点评】还有其他的一些所谓的“吸毒草”大多都是一些绿色小盆栽，真正被叫做吸毒草的只有皱叶薄荷，其他多是商家的噱头，以上是第一农经小编整理的，市场上被当做吸毒草的几种植物，希望大家能分辨出来，知道自己想要的是哪一种。 （第一农经整理）
吸毒草怎么繁殖？吸毒草繁殖方法介绍%&%图：吸毒草【常见问题】吸毒草怎么繁殖？吸毒草扦插分株繁殖【专家解答】播种繁殖：种子直播，每穴3-5粒，待株高5公分时须疏苗，以利生长。株高80公分时可撒肥料，让叶子、及茎干充分生长，水分不可过于潮湿，以免影响植株生长。植株间距40-60CM，株高5CM时分苗，株高长至2米，植株可取随渐长后，而加以疏开距离，植物会长的较茂盛。每季施肥一次，充分浇水。扦插繁殖：是把长的吸毒草剪下一截，插到松软的花土中浇水，放到阴凉处天天喷水，过段时间吸毒草就能生根成活了。分株繁殖：就是等到吸毒草长到很大时，把根一分两半。【小编点评】吸毒草繁殖很简单，不仅可以播种，扦插，还可以分株，以上就是第一农经小编整理出来的吸毒草繁殖方法了，希望对大家有所帮助。更多相关资料，敬请关注第一农经相关频道或者专题，您的关注与支持，是我们前进的最大动力。（第一农经整理）
吸毒草的养殖方法和注意事项%&%图：吸毒草【常见问题】吸毒草的养殖方法和注意事项【专家解答】吸毒草的养殖方法1、阳光：吸毒草喜欢有较好光照的地方，如果房间采光很好，可以把吸毒草放在有阳光照射的地方，室内可以保证正常通风。2、温度：吸毒草对于温度的要求不高，冬季能耐低温，但如果夏季温度达到了30℃以上，生长会受到限制。3、浇水：每隔3-5天用清水或淘米水浇灌最好。吸毒草的自身修复能力是很强的，就算枝叶蔫了只要能马上补充水分，就能很快恢复。4、修剪：吸毒草生长特别快，小编建议每周将其修剪一下，如叶子黑边或者根部叶子苦老也不要着急，只要把它处理掉就好了。5、虫害：吸毒草因为散发出了挥发油可以杀菌和吸取有害气体，所以基本不会发生虫害问题。注意事项1、吸毒草冬天生长慢，不要过多的修剪，如果修剪了，一定要将其放置在阳光充足的地方。2、只要土壤不干就不需要浇水，若是干了，就必须要浇透。3、放置在家中起吸毒作用时，使用完一次要将它放在阳光和通风效果好的地方，等它吸收阳光换气后再使用。【小编点评】以上就是第一农经小编为您整理的《吸毒草的养殖方法和注意事项》，内容很简单，也就是说，其实吸毒草很好养，怎么样，看完是不是很想自己种上一盆啊？有兴趣的朋友，可以继续关注第一农经相关频道或专题，我们将为您提供更多的相关资料。（第一农经整理）
吸毒草常识资料分享[图片]%&%【常见问题】吸毒草常识资料分享【专家解答】学名：柠檬香蜂草或者皱叶薄荷别名：蜂香脂、蜜蜂花拉丁名：Melissa Officinalis英文名：Lemon balm产 地： 原产于地中海沿岸，在欧洲、中亚、北美、亚洲均可找到，主要产地在法国 。简介：唇形科，多年生宿根草本，耐寒耐阴耐干旱，也耐修剪。冬季能耐低于0°C的低温，夏季30°C以上的高温生长受限，最适宜的生长温度在10-20°C之间。株高50厘米左右，茎叶具有雕牌肥皂香味，轮伞型花序，唇形淡粉紫色花，花期7-8月。香蜂草繁殖容易，可以播种，扦插和分株繁殖。形态特征：吸毒草，株高50厘米，茎叶具有肥皂香味，轮伞形花序，唇形淡粉紫色花，花期7-8月。耐热耐寒，较耐干旱耐水涝，也耐修剪。立冬前修剪一次，可安全越冬。冬季能耐低于0°C的低温，夏季30°C以上的高温生长受限，最适宜的生长温度在10-20°C之间。香蜂草繁殖容易，可以播种，扦插和分株繁殖。吸毒草是一种十分耐寒的植物，即使在零度以下的低温，依然绿油油的一片。它很受蜜蜂喜欢，浅绿色的叶子十分漂亮，揉一揉会闻到一股柠檬的香味。如柠檬般清香，可去除头痛、腹痛、牙痛。并有助于治疗支气管炎以及消化系统疾病。地理分布：吸毒草，冬季能耐低温，夏季能耐高温。它原产于欧洲地中海南岸，在欧洲、中亚、北美、亚洲均可找到，主要产地在法国。生长习性：耐热耐寒耐阴，耐干旱耐水涝耐修剪。冬季能耐低于0℃的低温，夏季30℃以上的高温生长受限，最适宜的生长温度在10~20℃之间。立冬前修剪一次，可安全越冬。吸毒草繁殖容易，可以播种，扦插和分株繁殖。株高50厘米，茎叶具有肥皂香味，轮伞形花序，唇形白色花，耐热耐寒，较耐干旱耐水涝。香蜂草生性强健，和其它香草比较起来更耐热而且泥土水分多也不会烂根。因为种子为好旋光性，播种后不需覆土，发芽率在50%左右。扦插以顶芽5公分长为材料剪5 下插于干净的介质中很轻易成活，约2～3礼拜即可移植，但须留意香蜂草叶片薄，必需时常浇水保持湿度并遮光50%，否则还来不及发根插穗就已经干死。分株法则是植株茎部接触地面的部份很轻易长根，切取后重新种植即可。使用价值：可增进食欲、促进消化清爽香甜的口感，适合在感冒时及流汗的夏天饮用，可增进食欲、促进消化，饭前饭后皆宜。用来取代柠檬调味，香蜂草清香的柠檬味最能增进食欲，却没有柠檬的酸劲，适合佐入各式各样的菜色及甜点。如柠檬般清香，可去除头痛、腹痛、牙痛，有止痛的效果，调理呼吸系统疾病，稳定情绪；并有助于治疗支气管炎以及消化系统疾病。专吸室内空气中的有毒有害气体如：甲醛、氡气、苯气、氨气、二氧化硫、以及烟味、异味、二氧化碳。释放负离子速度快、消毒杀菌。每10至15平方米内放置一大盆，每8平米放置一小盆，新房、新家具在装修完后，将新家具门、抽屉都打开，72小时后会有消除明显的感觉。功能检测情况：经疾病预防控制中心检测1、吸毒草对甲醛3小时消毒为92.4%，72小时消除率为98.5%，所以吸毒草对甲醛有很好的吸收作用；2、吸毒草对总有机挥发物（苯、甲苯、二甲苯）3小时消除率13.6%，72小时消除率为84.8%所以吸毒草对总有机挥发物（苯，甲苯，二甲苯）气体混合物吸收作用明显；3、吸毒草对一氧化碳3小时消除率为20.1%，72小时消除率为71.3%所以吸毒草对一氧化碳有一定吸收作用；4、且吸毒草在有毒有害其环境中生长良好。【小编点评】以上是吸毒草有关的一些基本常识，吸毒草的生长习性、地理分布和使用价值等，希望对您有所帮助，在此，第一农经小编提醒您：想了解更多相关资料，敬请关注第一农经相关频道或者专题，我们不不断地进行内容更新，让您可以更进一步地进行了解。 （第一农经整理）
吸毒草怎么养？吸毒草养护要点分享%&%图：吸毒草【常见问题】吸毒草怎么养？吸毒草养护要点分享【专家解答】浇水每隔3-5天用清水或淘米水浇灌即可。如果由于缺水枝叶蔫了马上补充水分，很快就会恢复。补充营养液可用一般常用的植物营养液。修剪吸毒草生长很快，建议每周修剪一下，在较高的枝节上有长新叶的上方剪掉就可以了，如出现黑边叶子或根部老的叶子也不要着急，揪掉就好了。（冬天生长慢，尽量少修剪，修剪后要放到阳光充足的地方）通风如果房间采光很好，可将吸毒草放置在有阳光照射的地方，室内正常通风即可；如果房间采光不是很好，象卫生间，厨房等地，则吸毒草放置房间内72小时后挪至有阳光充足的地方，72小时或再放回去就好了。天气不冷时也可放置在屋外吸光换气。阳光吸毒草喜有明亮光照，如果房间采光很好，可将吸毒草放置在有阳光照射的地方，室内正常通风即可;如果房间采光不是很好，象卫生间，厨房等地，则吸毒草放置房间内72小时后挪至有阳光充足的地方，72小时或再放回去就好了。天气不冷时也可放置在屋外吸光换气。温度吸毒草养殖对温度的要求不高，冬季能耐低于0℃的低温，但夏季30℃以上的高温生长受限，最适宜的生长温度在10~20℃之间。【小编点评】以上就是第一农经小编为您整理的《吸毒草养护要点》，希望对您有所帮助，更多相关资料，敬请关注第一农经相关频道或者专题，我们一直在努力，您的支持，是我们前进的动力。（第一农经整理）
月光花什么时候开？%&%图：月光花【常见问题】月光花什么时候开？【专家解答】月光花的花期在8～10月，果期9～11月，如果是室内栽培，那么花期时间可以改变。在花期，月光花每天晚上七点左右开放，舒展花瓣。【小编点评】想要了解更多相关资料，如《月光花种植技术》《月光花的养殖方法和注意事项》等，敬请关注第一农经相关频道，或者专题频道，后续，我们将为您呈上一个月光花种植专题，敬请保持关注！（第一农经整理）
月光花资料分享[图片]%&%图：月光花【常见问题】月光花资料分享[图片]【专家解答】月光花简介：别名嫦娥奔月（云南）、天茄儿、天茄子、夕颜（日本）。旋花科月光花属，一年生缠绕草本，长可达10米。我国各地多引种栽培，较普遍。喜阳光充足和温暖，不耐寒，遇霜冷即冻死，对土壤要求不严。月光花原产美洲热带。形态特征：一年生、大的缠绕草本，长可达10米，有乳汁，茎绿色，圆柱形，近平滑或多少具软刺。叶卵形，长10～20厘米，先端长锐尖或渐尖，基部心形，全缘或稍有角或分裂。花大，夜间开，芳香，1至多朵排列成总状，有时序轴之字曲折；萼片卵形，绿色，有长芒，3片外萼片长5～12毫米（除芒），芒较长，内萼片长7～15毫米（除芒），芒较短或无；花冠大，雪白色，极美丽，瓣中带淡绿色，管长7～12厘米，宽约5毫米，管上部不扩张或微扩张，冠檐浅的5圆裂，扩展，直径7～12厘米；花柱和雄蕊伸出花冠外；雄蕊5，花丝圆柱形，着生于管，花药大，基部箭形，淡黄色；花盘环状，厚，肉质；子房长圆锥状；花柱圆柱形，白色；柱头大， 2球状。蒴果卵形，长约3厘米，具锐尖头，基部为增大的萼片所包围，果柄粗厚。种子大，无毛，长约1厘米，宽7～8毫米，黄白色、褐色或黑色。花期8～10月，果期9～11月。生长习性：喜阳光充足和温暖，不耐寒，遇霜冷即冻死，对土壤要求不严，在向阳湿润条件下生长良好。大苗不耐移植。地理分布：原产地可能为热带美洲，现广布于全热带。我国陕西、江苏、浙江、江西、广东、广西、四川、云南，普遍栽培，也有野生的。【小编点评】以上是第一农经小编为您整理的月光花资料，从它的形态特征和生长习性，到地理分布等都有所涉及，想要了解更多相关资料，如《月光花种植技术》《月光花的养殖方法和注意事项》等，敬请关注第一农经相关频道，或者专题频道，后续，我们将为您呈上一个月光花种植专题，敬请保持关注！ （第一农经整理）
月光花的养殖方法和注意事项%&%图：月光花【常见问题】月光花的养殖方法和注意事项【专家解答】1、选茬整地选择排水良好、土质肥沃的平川及低洼地和有灌溉条件的岗地。忌西瓜等瓜类重、迎茬。整地：顶浆打垅，及时镇压保墒。移植垄为长口垄。垄宽9～13cm，中间7～8条空垄也要打垄利于灭草；2、浸种、催芽品种选用日本青皮葫芦，用40℃温水浸种12～24小时，捞出后用纱布包好甩干，并嗑开浸好的甜葫芦种子。用木槽或普通的盆子，垫一层消毒的锯末或沙子，再垫上一层纱布，将浸好的种子均匀地放在纱布上，上面盖上拧干的新毛巾，盖上盖帘，蒙上棉被催芽，每天用新刷帚掸水2次。催芽温度一般在25～28℃。要求每天捡出已出芽的种子，放在另外的盆里，置于室内阴凉的地方，控制芽的生长；3、苗床播种①苗床准备苗床底垫8～10cm米马粪或碎草，上面铺一层土，踩平。同时用70%的0.3～0.6g/㎡敌可松可湿性粉剂消毒，同时扣棚。待播完种子后，在苗床上再扣小棚。②营养土准备选择没有使用过普施特、豆磺隆等除草剂的土壤，并筛好，与筛好的腐熟农家肥按7：2比例混拌。③装袋播种将营养土装入10cm×15cm的塑料袋中，并在塑料袋底1/3处放入20～30粒二铵作底肥，装满墩实，并将营养袋底角剪开或者在底部扎孔径为8～10mm的眼2～4个以便透水。播种时间根据当地的季节为准。用木棒在营养袋中间扎3～4cm深的眼，将催好芽的种子，芽眼朝下放好，复完土后进行一次浇水；4、养护管理月光花喜微潮偏干的土壤环境，夏季高温时节为其生长旺盛阶段，此时应保证水分的供应。其对肥料的需求量较多，除在定植施用基肥外，生长旺盛阶段可以每隔2～3周追肥一次稀薄液体肥料。月光花喜日光充足的环境，每天接受日光照射不宜少于4小时。它一喜温暖，不耐寒，在18～28℃的温度范围内生长较好。应该及时设立支架，以保证小苗长大后有所依附，顺利上架。在实际栽培中，月光花会被白粉病等所危害，会遭到蚜虫等有害动物的侵袭，如有发生应及时采取措施，进行处理。【小编点评】以上就是第一农经小编为您整理的《月光花的养殖方法和注意事项》，希望对您有所帮助，更多相关资料，敬请关注第一农经种植与病虫害栏目或者专题频道，后续，我们会有更多相关资料更新，您的支持与关注是我们前进的动力。（第一农经整理）
月光花的栽培种植管理技术%&%图：月光花【常见问题】月光花的栽培种植管理技术【专家解答】苗床管理适当浇水，不能过涝；防治鼠害、虫害：可用辛硫磷、敌百虫拌麦麸子（毒饵）均可；及时锄草，喷施叶面肥；在真叶长到3～4片时开始定心，防止徒长；苗床适宜温度25～28℃，夜间不低于15℃。一般苗龄35～40天，栽前5～7天炼苗；适时移栽（1）挖大穴。移栽前挖20cm×20cm大穴，株距1.3～1.6m，亩保苗80～100株左右，每穴施5～7.5kg农家肥和100～250g化肥（二铵、钾肥、镁粉比例为3∶1∶1）做底肥。（2）人工移栽。移栽前把营养袋浇足水，将苗移植穴中，盖土，并浇足水。同时覆膜，抠眼放苗。也可选择双膜移栽，即移栽后加盖拱膜；田间管理（1）人工锄草，及时防治病虫害。（2）结合追肥耢平空垄并铺草。每平方米用稻草或麦秸1kg左右，防止草荒。在主蔓长到50cm左右时，最好结合灌水，每株追施尿素100～250g，追肥不要距主根太近，防止烧根。不要将尿素散落于叶面上，防止烧叶。（3）顺蔓、掐尖、打杈、人工授粉。顺蔓，每株留两个主蔓。两条主蔓均横向摆在空垄上，可培一次定向土。掐尖：一级分杈，长到3片叶时，开始掐尖，看住并掐调二、三级分杈，主蔓掐尖在8月23日以后。人工授粉：一般甜葫芦每天上午打杈，掐尖，下午16时开始授粉，过了处暑以后就可停止授粉，一般两条主蔓结瓜6～8个；采收8月上旬开始逐渐采收，即第一茬瓜长到7～9kg左右，原则头一天采收，第二天先削掉瓜皮，再削瓜条；在8月到9月份，基本上是9月份葫芦长成近似白色，表皮上的毛没有了，但是还是比较沉的时候就可以采摘了，不然的话如果蔓枯黄了，葫芦就有可能掉下来砸坏了。采下来后还要风干，这样就可以得到丰收的果实了。【小编点评】以上就是第一农经小编为您整理的月光花栽培种植管理技术，从月光花的苗间管理到移栽再到采收，应注意的地方都已经罗列出来了，希望有种植月光花的朋友们可以多多注意，也希望本文对大家有所助益，更多相关资料，敬请关注第一农经种植相关栏目或者专题频道。（第一农经整理）
金钱松的养殖方法和注意事项%&%图：金钱松【常见问题】金钱松的养殖方法和注意事项【专家解答】一、养殖方法1.种植准备金钱松结实间隔期较长，一般3-5年结实一次，10月中下旬球果成熟，当种鳞转为淡黄色即可采收。采种时应选20-30年生无病虫害的健壮母树。球果采下 后，堆放室内，使种鳞开裂，脱粒后，可用筛选，再堆放通风干燥处贮藏。种子千粒重20-24克，每公斤纯种子 20000－24000粒。室内发芽率80%以上。2.种植方法金钱松为菌根性树种，宜在海拔400-500米山地建立永久性育苗基地，或在土内有菌丝体的林间育苗。平原和丘陵地区可选择比较荫蔽的土壤肥沃、湿润、疏 松的地方做苗圃。施足基肥后整地筑床，要精耕细作，打碎泥块，平整床面。播种季节在3月上旬到中旬，播种前种子用40℃的温水浸种催芽18-24小时，再 用0.5%福尔马林溶液消毒。条播育苗，条距20厘米，播种沟内要铺上一层细土。每亩用种子15公斤。播后要薄土覆盖，可用焦泥灰盖种，以仍能见到部分种 子为宜，然后盖草。3.养护管理养殖好金钱松一定要学会管理它，金钱松初期生长比较缓慢，可结合间种套种，每年劈草松土抚育2－3次，抚育时，不宜打枝，一般5－6年即可郁闭。郁闭后，每隔3、4年进行砍杂、除蔓1次。12－15年后当林分郁闭度达0.9以上，被压木占总株数的20－30%时，即可进行适当间伐。采用下层抚育间伐方式养护。二、注意事项1、过于干旱、瘠薄或盐碱性的土壤，金钱松会出现封顶、落叶现象，应以深厚、肥沃、排水良好的酸性或中性土壤为宜。2、金钱松有不耐炎热的特点，生长适温为15～25℃，夏季温度在32℃以上时即应移至荫凉处，越冬期间不能低于0℃。3、金钱松性喜光照，除夏季应注意遮荫50～70%外，其它季节均可在阳光下栽培。4、必须注意控水，使盆土偏干，以防烂根，一般均应见干见湿，且经常向叶面及枝干多喷水，以保持盆土和空气的湿度，以防叶干尖枯。5、金钱松生长期每月施稀薄液肥1次，以腐熟的有机肥如豆饼渣等兑水稀释使用，逢雨季、高温季节或立秋后停施。6、修剪时应结合设计造型，顺其长势，重点对生长期内生长过速的枝条截短，对生长较慢较弱的枝条暂予保留，待生长粗壮后再进行处理。【小编点评】种植金钱松需要提前做准备，种植方法也要区别选择，平常养护更是不可少，以上就是第一农经小编为您整理的《金钱树的繁殖方法和注意事项》，希望对您有所帮助，更多相关资料，敬请关注第一农经相关频道或者专题，我们会有更多资料和专题上线，您的支持与关注，是我们前进的动力。（第一农经整理）
金钱松的繁殖方法%&%图：金钱松【常见问题】金钱松的繁殖方法【专家解答】一、扦插繁殖金钱松系落叶乔木，其繁殖技术以扦插为主，也可播种。 扦插于春季或秋季进行，尤其在早春扦插成活率较高，一般可达85%以上。在春季发芽前，结合整枝，剪取枝条10至12厘米，其顶端有3至5个饱满的芽为好。将插穗直接打人苗床，入土深度在6至8厘米，株行距为5×10厘米，注意遮荫，防止土壤过于过湿。插后浇足水，用50厘米高的塑料薄膜弓棚罩在畦上，保持苗床湿润，弓棚之上再搭设1.8米高的遮荫棚，材料用双层遮阳网，以便空气流通，减少病虫害的发生。生根后，逐层揭去遮阳网，逐步增加苗床光照，最后保留薄膜小弓棚以防寒越冬。次年春移栽起苗应多带宿土，随起随栽，易于成活。栽植季节应于冬季落叶后至翌春萌发前进行。金钱松喜光，应予疏植。栽植后每年松2～3次根土，抚育时不宜修枝。二、播种繁殖金钱松结果大小年明显，一般相隔3～5年，有的甚至7年才能丰产I次。幼树球果内的种子多为空粒，采种应选择二十年生以上生长旺盛的母树。10～11月采种，在室内摊放后熟，每100千克球果可得净子8～12千克。种子发芽率一般在60%以上。育苗地应先掺人金钱松林下土壤，以便使菌根带人。2月上旬至3月上旬播种，播前将种子放人40cc温水中（自然冷却）浸一昼夜，条播或撒播，每亩播种量12千克。播后用有菌根的土覆盖，以不见种子为度，上盖稻草或其他覆盖物，通常20天后发芽出土，应及时揭草。苗期需半阴环境，在晴天可喷波尔多液预防病害。幼苗期因不耐干早，水肥管理宜勤。9月前后，进人旺盛生长期，更要加强管理，促使快速生长。在正常管理下，当年生苗高可达10～15厘米，可留床一年，用于城郊绿化的须移植培大。因金钱松与菌根有共生关系，故在新地区繁殖栽培务须拌人菌根土。春季种植金钱松在叶芽萌动前，秋冬季则在落叶后。中小苗移栽多带土，大苗必须带泥球起掘。【小编点评】金钱树一般通过扦插或播种进行繁殖，以上是第一农经小编燕鼠为您整理的金钱松繁殖方法，第一农经小编在这里提醒您：金钱松是菌根性树种，在林间播种育苗成活率会更高哦。更多相关知识，敬请关注第一农经相关频道或者专题，我们一直在努力，您的支持，是我们前进的动力。（第一农经整理）
金钱松盆景制作方法与养护要点%&%图：金钱松盆景【常见问题】金钱松盆景制作方法与养护要点【专家解答】制作方法：可选粗、细、高、矮不一，生长健壮的植株合栽于一盆，制成丛林式盆景，要注意主次分明、高低疏密的有机搭配，再配以山石人物，可充分体现出清新脱俗的大自然森林景观。也可顺其自然形态，制成直干式、双干式、针干式、曲干式等盆景均可。养护要点：1.过于干旱、瘠薄或盐碱性的土壤，会出现封顶、落叶现象；应以深厚、肥沃、排水良好的酸性或中性土壤为宜。2.有不耐炎热的特点，生长适温为15～25℃，夏季温度在32℃以上时即应移至荫凉处，越冬期间不能低于0℃。3.性喜光照，除夏季应注意遮荫50～70%外，其它季节均可在阳光下栽培。4.必须注意控水，使盆土偏干，以防烂根，一般均应见干见湿，且经常向叶面及枝干多喷水，以保持盆土和空气的湿度，以防叶干尖枯。5.生长期每月施稀薄液肥1次，以腐熟的有机肥如豆饼渣等兑水稀释使用，逢雨季、高温季节或立秋后停施。6.修剪时应结合设计造型，顺其长势，重点对生长期内生长过速的枝条截短，对生长较慢较弱的枝条暂予保留，待生长粗壮后再进行处理。【小编点评】金钱松制成盆景后，养护十分重要，以上就是第一农经小编为您整理的《金钱松盆景制作方法与养护要点》，希望对您有所帮助，更多相关资料，敬请关注第一农经相关频道或者专题，我们会为您提供更多专业文章，您的支持，是我们前进的动力。（第一农经整理）
金钱松栽培种植技术%&%图：金钱松种植【常见问题】金钱松栽培种植技术【专家解答】采种金钱松结实间隔期较长，一般3-5年结实一次，10月中下旬球果成熟，当种鳞转为淡黄色即可采收。采种时应选20-30年生无病虫害的健壮母树。球果采下后，堆放室内，使种鳞开裂，脱粒后，可用筛选，再堆放通风干燥处贮藏（出籽率12-15%）。种子千粒重20-24克，每公斤纯种子20000－24000粒。室内发芽率80%以上。育苗金钱松为菌根性树种，宜在海拔400-500米山地建立永久性育苗基地，或在土内有菌丝体的林间育苗。平原和丘陵地区可选择比较荫蔽的土壤肥沃、湿润、疏松的地方做苗圃。施足基肥后整地筑床，要精耕细作，打碎泥块，平整床面。播种季节在3月上旬到中旬，播种前种子用40℃的温水浸种催芽18-24小时，再用0.5%福尔马林溶液消毒。条播育苗，条距20厘米，播种沟内要铺上一层细土。每亩用种子15公斤。播后要薄土覆盖，可用焦泥灰盖种，以仍能见到部分种子为宜，然后盖草。播种后2周后幼苗出土，20天出齐。待幼苗大部分出土后，揭除盖草。5－7月可每月施化肥1－2次，每亩每次施硫酸铵2－5公斤。当年生苗高10厘米，须留床一年，第二年春季萌发前，施稀薄人粪尿或施硫酸铵（2－3公斤/亩），间苗后每亩保留6-8万株，2年生苗高30厘米以上。造林技术于冬季落叶后至第2年萌发前造林。常用2-3年生苗木造林。造林密度：200-240株/亩。株行距1.7×1.7～1.5×2m。2年生一级苗高35cm以上，地径0.5cm以上。3年生一级苗高50cm以上，地径0.8cm以上。整地方式：块状整地不小于50×1250px，深度均不小于500px。栽植穴底径不小于750px，深不小于750px。抚育管理年度管理：金钱松初期生长比较缓慢，可结合间种套种，每年劈草松土抚育2－3次，抚育时，不宜打枝，一般5－6年即可郁闭。郁闭后，每隔3、4年进行砍杂、除蔓1次。间伐期：12－15年后当林分郁闭度达0.9以上，被压木占总株数的20－30%时，即可进行适当间伐。采用下层抚育间伐方式，第一次间伐强度为林分总株数的25－35%，每亩保留120－160株，以后为20－30%，间伐后林分郁闭度不小于0.7，间伐间隔期为10年左右。培养大径级用材，可在20－25年时再间伐1次，每亩保留60－80株。主伐期：速生丰产林为30年，一般林分为30－50年。虫害防治大袋蛾。及时摘除袋囊，集中烧毁；对幼龄幼虫，用90%敌百虫800－1000倍液喷雾；在离桑园较远的高山地区，喷用青虫菌、苏云杆菌、白僵菌等也有较好效果。【小编点评】金钱松种植需要注意的地方有很多，以上就是第一农经小编为您整理的《金钱树栽培种植技术》，希望对您有所帮助，更多相关资料，敬请关注第一农经相关频道或者专题，我们会有更多资料和专题上线，您的支持与关注，是我们前进的动力。（第一农经整理）
枸杞繁殖方法有哪些？%&%图：枸杞【常见问题】枸杞繁殖方法有哪些？【专家解答】1、种子繁殖用水把干果泡软后，洗出种子，晾干备用。种子发芽率90％左右，温度在17～21℃，有足够的湿度，播种后5～7天出苗。播种期在5月上、中旬，播种前用40℃温水浸种一昼夜，可促进出苗快而整齐。播种时，开浅沟条播，沟深3-5厘米，沟距30厘米。种子掺些砂混匀，撒入沟内，覆土2～3厘米，轻踏后浇水。每公顷播种量6～11．25千克左右。天旱时可在畦面上用稻草、麦秸、油菜秆等覆盖，出苗后揭去覆盖物。注意除草、松土、治虫，及时剪除基部萌生枝条。7、8月以前多灌水，可以加速幼苗生长，8月份以后少灌或不灌水，以促进幼苗木质化。间苗可分两次，第一次在苗高2厘米多时，按株距2厘米留苗；第二次在苗高6-9厘米时按株距4～5厘米留苗。为了加速幼苗生长，可以适当追肥，追肥时间宜在7月以前，可分两次施入，每次每公顷约用尿素75～112．5千克，施肥后立即灌水。2、扦插繁殖多在春季树液流动后，萌芽放叶前进行。选一年生的徒长枝或20厘米枝，截成4～6厘米长的短枝，上端剪成平口，下端削成楔形，按行株距30厘米*15厘米斜插于苗床内，保持土壤湿润，成活率达95％以上。3、分株繁殖直接控取枸杞园内的根蘖苗移栽。此法省工，但品种的好坏不易辨别。为了避免以上缺点，可截取长在母株根茎下部，或距母株3～7厘米的范围内的水平根上的分菜苗进行移栽。【小编点评】以上就是第一农经小编为您整理的《枸杞繁殖方法》，希望对您有所帮助，更多相关资料，敬请关注第一农经相关频道或者专题，我们一直在努力，您的支持，是我们前进的动力。（第一农经整理）
枸杞盆景制作与养护%&%图：枸杞盆景【常见问题】枸杞盆景制作与养护【专家解答】1、选盆选用紫砂浅盆、釉盆，盆形依造型形式，可采用方形、椭圆形、（圆形、干筒盆等）2、造型造型以粗扎、细剪为主，树干可扎成多种形式，枝甩多扎成片形、盘形。攀扎采用金属线，将陷线时松解，这时如树干未定型，可再次攀扎.一般通过1年攀扎可定型。攀扎多在枝下萌芽前或萌芽的枝条半木质化后进行。成型时多用修剪保持树型。生长旺盛时，可随时剪去徒长枝，以保证结果有充分的营荞。夏未初秋进行摘叶，并多施几次含磷、钾的稀薄液肥，使花蕾和新叶同时长出，开花、结果时伴随着新叶有利观赏。3、养护枸杞耐旱怕湿，浇水宜见干浇透水，结果时果实要避免长期淋水、淋雨，防止染黑果病。过湿叶容易发黄，产生落花、落杲现象。枸杞好肥，翻盆时要施足基肥。每年翻盆1次，于春末未萌芽前进行。基肥要比一般盆景树桩的培养土多加1份腐熟的饼肥，生长期内每半个月施1次薄肥，开花、结果吋每星期施1次薄肥。盆景应放置阳光充足的地方，盛夏要适当遮阳或移放光照不强处。入秋时果实成熟，红果满枝，是最好的观赏期，可陈设室内，但要注意定期移至室外接受光照，使树木正常生长。病害主要是黑果病和白粉病，一般采用甲基托布津或多菌灵800?1000倍液喷洒。害虫多为蚜虫，可用40%乐果1000倍液喷杀。【小编点评】以上就是第一农经小编为您整理的枸杞盆景制作方法与养护要点，希望对您有所帮助，想了解更多枸杞相关资料的，敬请关注第一农经种植频道或者专题，我们会为您提供更多更全面更专业的知识，有兴趣的还可以关注我们的专题频道，里面有很多农作物、花卉苗木等各种专题，敬请关注！（第一农经整理）
枸杞怎么种？枸杞种植管理技术分享%&%图：枸杞种植【常见问题】枸杞怎么种？枸杞种植管理技术分享【专家解答】1．种子繁殖：(1)育苗地的准备：宜选择地势平坦、灌排方便、土质肥沃的砂壤土或轻壤土。pH值为7～8，即微碱性至碱性，土壤含盐量以0．2％以下为宜。结合耕翻土地每公顷施人以猪粪、羊粪、马粪、鹿粪等为主的有机肥6万～7．5万千克。入冬前深耕1次，耕深25～30厘米。翌年春播前再浅耕1次，耕深15厘米左右，然后耙耕2次做畦。平畦宽120厘米，作业道宽30～50厘米。(2)种子的准备：以大麻叶枸杞、宁杞1号和宁杞2号3个品种为最好。夏季采果期，定园或定株采集所需要的品种。采集后要单独晾晒，单独保管。(3)育苗播种①播种时期3月下旬至7月。西北和东北地区多在5月上中旬播种，山东省分春播和夏播，春播在3月下旬，夏播在7月份。②播种方法横畦条播。行距35～40厘米，覆土厚2～3厘米。稍加镇压，盖草保湿。(4)苗圃的管理①浇水  出苗后要保持土壤湿润，7月份以前宜多浇水，8月份以后应少浇水或不浇水。②中耕除草每次浇水后都要进行中耕除草。第一，第二次中耕除草时宜浅松土，深度3～5厘米，后期可深达10厘米。③间苗苗高7厘米左右时进行，留苗株距约7厘米；第二次在7月中旬苗高20～30厘米时进行，留苗株距约15厘米。④追肥6月下旬苗高7～10厘米时第一次追肥，7月中旬苗高20～30厘米时第二次追肥。以后应少追肥或不追肥。每次每公顷可用尿素75～120千克，过磷酸钙200～300千克。施肥后立即浇水。⑤修剪7～8月份生长旺盛时期，基生枝全部剪除，侧枝也要适当修剪。离地面40厘米以上的侧枝要适当选留，作为移栽后树冠的第一层主枝。2．扦插繁殖：(1)苗圃地的准备：选择排水性能良好的砂壤土或壤土做苗圃，扦插前深翻30～35厘米，做扦插畦。(2)插穗的准备：插穗应在品质优良的成年树体上采集。在春季树液流动后，萌芽放叶前选1年生的徒长枝和已木质化的生长健壮的枝条剪成20～25厘米长的插穗。上端剪口要平，下端剪削成楔形或剪成30。角的斜面。(3)扦插方法：用锹在已准备好的插畦上挖扦插沟，沟深15～20厘米，行距40厘米。沟挖好后，先在沟里浇水，待水渗入后，把准备好的插穗下口朝下插入沟里，株距为15～17厘米，插穗上口要露出畦面3～4厘米，而后填土踏实，再覆一层松土。(4)扦插畦的管理：扦插后3～4天即应浇透水。以后根据土壤干湿情况适当浇水，每次浇水后要及时松土保墒。(5)抹芽修剪：插穗新发出的枝芽长到3～5厘米时，选留1个健壮枝芽，其余枝芽用手抹掉。幼苗长到40～50厘米高时，主干上还会发生许多新侧枝，可将近地面的枝条疏剪掉，将上部过长的侧枝在20厘米处短截。苗木长到60～70厘米高时，要进行摘顶。【小编点评】以上就是第一农经小编为您整理的枸杞种植方法与技术要点，希望对您有所帮助，想了解更多枸杞相关资料的，敬请关注第一农经种植频道或者专题，我们会为您提供更多更全面更专业的知识，有兴趣的还可以关注我们的专题频道，里面有很多农作物、花卉苗木等各种专题，敬请关注！（第一农经整理）
跳舞草怎么种？%&%图：跳舞草【常见问题】跳舞草怎么种？【专家解答】种植前准备：跳舞草种子坚硬，外表有光亮的蜡质，在自然条件下需数月才出苗。因此跳舞草种子子啊播前需用晒热或炒热的干细沙轻轻搓磨种子外表的蜡质，使种皮微磨破，随后用38℃的温水泡种24小时以上（期间可换水数次），再将种子用粗布包裹放在温暖保湿的地方，待种子发胀，略晒干，即可播种。种植：跳舞草播种适宜温度20-28℃，将跳舞草的种子薄在土壤上，在其上覆盖一层薄薄的培养介质，厚度约为花种直径的1-3倍，然后对其喷洒适量水后，用玻璃板或塑料纸盖于花罐口上，以减少水分蒸发将花罐放在阴处不见光，记住每天要打开15-20分钟透气，一般在8-10天左右发芽。出芽后养护：跳舞草种子的第一对叶子呈对称展开时，要及时拿开覆盖物，并放置于向阳处，但要避免阳光直射。当跳舞草第一对子叶充分展开，并呈现绿色时，需要逐步增加直射阳光下的光照时间，适当浇水。当跳舞草长出第二对真叶时，说明已经渡过了跳舞草种植的最难关，之后只要掌握好温度、水分、光照等因素，跳舞草会茁壮成长。移盆：当跳舞草苗长到近一寸时，就需要移盆种植。移盆时，注意不要伤到跳舞草的须根，将苗移出时，在花盆的中央，挖一个适当宽度、深度的坑，让其根系充分展开，覆盖培养介质，轻压，而后再浇适量水。管理：在跳舞草生长期间，注意适时浇水施肥、松土除草、及时排水、防治害虫。当苗高25厘米以上时，跳舞草生长旺盛，及时摘去顶芽，促进多发枝叶，提高观赏价值。在35摄氏度的高温天气时，应注意遮阳降温，以免烈日灼伤叶片。施肥：跳舞草生长到一个多月时，要进行第一次施肥，当植株生长到2-3个月时，到了跳舞草的开花期，就需要进行第二次施肥。【小编点评】以上就是第一农经小编为您整理的跳舞草种植技术，更多相关资料，如《跳舞草栽培种植技术要点有哪些？》《跳舞草常见病虫害防治》，敬请关注第一农经相关频道，或者专题频道，后续，我们将为您呈上一个跳舞草种植专题，敬请保持关注！（第一农经整理）
跳舞草栽培种植技术要点%&%图：跳舞草【常见问题】跳舞草栽培种植技术要点有哪些？【专家解答】种子处理跳舞草种子坚硬，外表有光亮的蜡质，在自然条件下需数月才出苗。因此，为了达到快速出苗的目的，播前需用晒热或炒热的干细沙轻轻搓磨种子外表的蜡质，使种皮微磨破，随后用38℃的温水泡种24h以上(期间可换水数次)，再将种子用粗布包裹放在温暖保湿的地方，待种植发胀，略晒干，即可播种(凡未泡胀的种子应选出来，再磨擦处理泡胀)。适宜温度跳舞草播种适宜温度20—28℃，若各种生长条件不适宜，请勿打开种子的外包装，应等待恰当时间播种。跳舞草在理论温度5—10℃可保存2年，但建议如条件适当因尽早使用。播种注意特别注意，在花种的表面最多只能覆盖一层薄薄的培养介质，厚度约为花种直径的1—3倍，尽量准确，若种子埋入太深，会使种子萌芽变得困难, 将喷水壶调至喷雾状，对其喷洒适量水，用玻璃板或塑料纸盖于花罐口上，以减少水分蒸发。将花罐放在阴处不见光，记住每天要打开15—20分钟透气 ，花种一般在8—10天左右发芽。等待发芽要有耐心，有时气温变化等因素，会对种子发芽时间有影响，请耐心等待。出芽注意种子发芽后等到芽上的第一对叶子呈队称展开时，请立即拿开覆盖物(玻璃板、塑料纸)，并放置于向阳处，避免阳光直射，注意温度变化，不要过量浇水。 当第一对子叶已充分展开，并呈现绿色时，需要逐步增加直射阳光下的光照时间。 当第一对真叶长出时，应把其置于全天直射的阳光下，并关注培养介质的干燥情况，适当给水;当长出第二对真叶时，就表明已经度过种植的最难关，只要掌握好温度、水分、跳舞草会茁壮成长。光照植株缺少光照，常会发生徒长的现象，使得植株细长、瘦弱易倒状，应该增加光照时间。尽可能经常转动花盆，以便使植株枝叶各个角度接受阳光，并得到充分生长。养护待苗长到近一寸时，保留健壮的植株，其余的要移盆。移盆时，要小心翼翼，不要伤到须根，将苗移出时，在花盆的中央，挖一个适当宽度、深度的坑，让其根系充分展开，覆盖培养介质，轻压，而后再浇适量水。浇水在出芽期间，需要保持培养介质湿润。出芽后又以保持偏干一些，以表面培养介质干燥，内部仍湿润为宜; 浇水时间尽量在早上，避开阳光，水最好先放置4—6分钟，散去自来水中的氯气，浇水时最好使用细眼壶，从远离植株的地方，逐渐向植株靠拢，四周多浇一些，植株附近少一些，并尽量不要溅在叶、茎上。施肥植株生长到以一个多月时，要进行第一次施肥。植株开花期：即植株生长到2~3个月时，进行第二次施肥。造成种植失败的常见因素：(1)环境因素： 温度的变化是否大大偏离植株发芽、生长的适宜温度。(2)播种因素： 种子是否埋的太深种子和培养介质没有充分接触，播种、发芽期间培养介质偏干。(3)栽培管理因素：忘记使用玻璃板或塑料罩，刚出芽，就在阳光下暴晒，浇水太少或过多，发芽一个星期后，未得到充足阳光忘记施肥。【小编点评】和其他作物一样，跳舞草的生长受自然条件影响很大，与温度、光照、水分等息息相关，由于各地气候差异，不同的地区播种时机不尽相同，如果是室内控温种植，那则不受影响，以上就是第一农经小编为您整理的跳舞草种植技术，希望对您有所帮助，更多相关资料，敬请关注第一农经相关频道或者专题，我们一直在努力，您的支持，是我们前进的动力。（第一农经整理）
跳舞草/情人草用水养好还是土养好？%&%图：跳舞草【常见问题】跳舞草/情人草用水养好还是土养好？【专家解答】喜阳光和温暖湿润的环境。耐旱，耐瘠薄土壤，常生长在丘陵山坡或山沟灌丛中，或生长在海拔2000米的山地，是一种濒临绝迹的珍稀植物。跳舞草比较难种，一般不能水培只能土养，用泥炭土与砻糠灰（1∶1）或泥炭、珍珠岩和蛭石（1∶1∶1）混合物进行培育，效果很好。【小编点评】跳舞草是直立小灌木，高可达1.5米，特别是当声音分贝达到70时就会无风自动，很难进行水培，在此，第一农经第一小编提醒您，跳舞草还是用土养比较好。更多相关资料，敬请关注第一农经相关频道或者专题，我们一直在努力，您的支持，是我们前进的动力。（第一农经整理）
水杉是什么植物？水杉图片资料分享%&%【常见问题】水杉是什么植物？水杉图片资料分享【专家解答】简介：水杉，学名Metasequoia glyptostroboides，落叶乔木，杉科水杉属唯一现存种，中国特产的孑遗珍贵树种，第一批列为中国国家一级保护植物的稀有种类，有植物王国“活化石”之称，也被称为“中国的国宝”、“植物界的熊猫”。水杉是什么植物？水杉喜光，耐贫瘠和干旱，净化空气，生长缓慢，移栽容易成活，是亚热带地区平原绿化的优良树种，也是速生用材树种，材质轻软，适用于各种用材和造纸。同时，水杉还是著名的观赏树木，同时也是荒山造林的良好树种，水杉的经济价值很高，其心材紫红，材质细密轻软，是造船、建筑?、桥梁、农具?和家具的良材，同时还是质地优良的造纸原料。水杉对二氧化硫有一定的抵抗能力，是工矿区绿化的优良树种。水杉的传说：水杉自然分布在武陵山区的鄂西、湘西、渝东所形成的极为狭窄的三角形地带，这个地带也是土家族的主要聚居地。可以说，水杉对土家族的拯救得到认可和颂扬，水杉一直受到土家族的保护才繁衍至今。在土家族一直流传着水杉的传说。传说在很久以前，接连不断的大雪把万物都冻死了，只剩下一对兄妹俩。为活下去，兄妹二人就走呀走想找出路。忽然看到了一棵大树，大风刮不动，大雪埋不住，青枝绿叶，兄妹俩感到奇怪，就往这棵大树上爬，越往上爬越暖和，越往上爬越亮堂，再向上看时已经爬到了天宫。在天宫里，观音菩萨对他俩说：“世上只剩下你们俩了，你们就下凡去成亲吧”。妹妹怕羞，菩萨指着她们爬上来的那棵大树说：“它是水杉，你们可折一根树枝做一把伞，把脸遮住就不羞了”。后来，土家姑娘出嫁上轿时都兴打一把伞。兄妹成亲后，生下了一个红球，球飞起来炸成许多小块儿，落到地上就变成了人，这些人就是后来的土家族人。几百年来，当地老百姓对它顶礼膜拜，奉为神树，并在树下盖了庙。在科学家们发现它之前，土家族人一直把它当成宝树，当成成就土家族的天梯来珍惜和爱护。【小编点评】以上就是水杉的一些基础资料了，更多相关资料，如《水杉的繁殖方法》《水杉栽培种植管理技术》等，敬请关注第一农经相关频道，或者专题频道，您的支持，是我们前进的动力。（第一农经整理）
水杉种植技术%&%图：水杉【常见问题】水杉种植技术【专家解答】锄草松土锄草松土即清除杂草、藤本，疏松土壤增强透气性，改善理化性能，创造舒适良好的土壤环境空间，提高根系生命功能，促进其健壮快速生长，为水杉丰产高效夯实基础。每年锄草松土2次，在5~6月、8~9月水杉旺盛生长前期抚育效果最佳。适度套种为充分利用林中空地，提高土地利用率，改善土壤结构，增强土壤肥力，造林1~2年内可适当套种豆类作物或绿肥，为不影响树苗生长，套种作物要与树苗保持30~40cm的距离。通过对作物的中耕除草尧施肥，既可起到以耕代抚的作用，又可增加收益，达到以短养长的目的。适度修枝为保持通风透光，给树木健壮生长创造良好的空间，成林后进行适度修枝，宜选在水杉落叶后至立春前进行，修枝强度为树冠总长度的1/4~1/3，具体视树木生长情况而定。【小编点评】水杉的栽植时间从晚秋到初春均可，栽后要浇透水，生长期要注意追肥、松土、锄草，以上就是第一农经小编为您整理的水杉种植技术，希望对大家有所帮助。更多相关资料，敬请关注第一农经相关频道或者专题频道，我们一直在努力，您的支持，是我们前进的动力。（第一农经整理）
水杉的繁殖方法%&%图：水杉【常见问题】水杉的繁殖方法【专家解答】1、播种繁殖球果成熟后即采种，经过曝晒，筛出种子，干藏。春季3月份播种。亩播种量0.75~1.5kg，采用条播（行距20~25cm）或撒播，播后覆草不宜过厚，需经常保持土壤湿润。2、扦插繁殖采用硬枝扦插和嫩枝扦插均可。3、硬枝扦插插条母树的选择：从2~3年生母树上剪取1年生健壮枝条作插条。采条及扦插时间：1月份采条，3月10日左右扦插。插条规格及处理：插条剪截长度10~15cm，然后按100根1捆插在沙土中软化，保温保湿防冻，扦插前用浓度为100mg/LABT1号生根粉溶液浸泡10~20h。插后管理及扦插方法：采用大田扦插，每亩插2万~3万株，插后采取全光育苗，适时浇水、除草、松土。效果：用ABT生根粉浸泡过的枝条，提前生根15~20天，生根多而粗，成活率达90%以上，比其他未用ABT生根粉的高出35%左右。4、嫩枝扦插在5月下旬至6月上旬进行。选择半木质化嫩枝作插穗，长14~18cm，保留顶梢及上部4~5片羽叶，插入土中4~6cm，每亩插7万~8万株。插后遮阴，每天喷雾3~5次。9月下旬后可撤去阴棚。圃地经常保持湿润通风，可促进插穗早日生根。苗期注意防治立枯病和茎腐病。【小编点评】以上是第一农经小编为您整理的水杉繁殖方法，希望对您有所帮助，更多相关资料，敬请关注第一农经相关频道或者专题频道，我们一直在努力，您的支持，是我们前进的动力。（第一农经整理）
金叶水杉资料图片分享%&%图：金叶水杉【常见问题】金叶水杉【专家解答】金叶水杉是近几年发展起来的水杉的一个栽培品种，为世界珍稀孑遗物种。树皮红褐色；叶片在整个生长期内，均呈现出靓亮的金黄色，属新优彩叶乔木品种。其树形端庄、稳重、生长快，性强健，年生长量高度超过1米，直径超过1公分。因其主干直立性强，生长快，树形庄重，金黄色、宝塔形的树冠，同时拥有靓亮、稳定的金黄色的叶片叶片，当居彩叶树新秀大位。金叶水杉对环境小气候及空气湿度的要求不高，如能保持水份则生长犹为讯速。适应性强,生长快，干通直，树形优美,叶色表现稳定，三年生苗可达3米多高。金叶水杉栽培繁殖容易，可扦插、嫁接、压条等多种方式进行繁殖;其中犹以嫁接法繁殖，成活率最高，性状稳定性最强，可于春秋两季进行。不管是枝接、芽接还是普通水杉的高桩换头嫁接，其成活率都比较高。金叶水杉，是杉科水杉属植物中最名贵的品种。具有“祛风燥湿，活血止痛”的功效。叶片及果实具有清热解毒，消炎止痛的功效。现代药理学研究表明，其含有的多种黄酮类化合物，具有抗心肌缺血、心律失常和心肌肥厚等作用。其种子挥发油对8种植物病原真菌均有一定的抑制作用，在园林植物配置中，可不同程度减少预防同园植物部份病害的发生。随着社会的进步、经济的发展，人们对城市园林绿化植物色彩的要求将越来越高；传统的广普性绿化植物材料色彩单一、绿化形式单调，以远远不能满足广大用户及业内人士在绿化工程中的色彩配置需要“色彩化、层次化、健康化”渐成为衡量当前人居环境、园林风景林质量的重要指标。像金叶水杉一样彩色的植物如能再结合保健养生于一体，必将成为引领城市风景林建设的风向标。【小编点评】金叶水杉是水杉种抗性强好管理的一个栽培品种，是目前城市绿化的彩叶类大型乔木，整齐统一的金黄色树冠，道路较长的可以营造出一种“金光大道”的盛景。更多水杉相关资料，敬请关注第一农经相关频道或者专题频道，我们一直在努力，您的支持，是我们前进的动力。（第一农经整理）
橡皮树促发侧枝整形修剪技术%&%图：修枝剪形【常见问题】橡皮树促发侧枝整形修剪技术【专家解答】1、摘心即将枝条的顶芽摘除或枝条顶部剪除，促其萌发侧枝的方法。其原理是主枝顶芽被摘除，顶端优势被消除，使侧芽得以萌发生长。具体做法是，当橡皮树长到适宜的高度时，一般为30～50 厘米高，可通过摘心改变其直立生长，促使侧芽萌发。一般靠近枝顶部的2～3个侧芽极易萌发，侧枝长出后树形呈杯状或字母Y 形，摘心操作极为容易，但摘心高度的把握至关重要，若摘心高度过高，易使整个树形上重下轻而影响其观赏性。摘心高度与花盆直径接近为宜，宁低勿高。对于一些摘心过晚，已形成直立型树形的，可采用短截、刻芽、拉枝等方法加以补救，使其下部光秃部位萌发侧枝，同时改变主枝角度达到完善其造型的目的。2、短截即将整个主枝上部的1/3或1/2剪除，促使主干萌发侧枝的方法。其原理是剪除了顶部枝条，消除了顶端优势使剪口下侧芽得以萌发生长。此方法由于一次性修剪量过大易使前期养护的枝叶被剪除较多，至少有半至一年的时间里由于枝叶较少，观赏性较差，但对后期的造型极为有利。3、刻芽对主枝光秃部位进行刻伤，促使刻伤部位下芽萌发而形成侧枝的方法，称为刻芽。其原理是刻伤阻碍了养分和水分的输送，一般会抑制伤口以上部分的生长，加强伤口以下部分的生长。刻芽在春季（四月中旬）进行较好，当年便可形成有3～4片叶的侧枝，具体操作方法为：在促芽上方0.5～1厘米处，用刀横向刻1～2个与节间平行的伤口，伤口深为刻伤表皮至木质部即可，伤口长度为茎周的1/2，两个伤口间距约0.2厘米，一个月后，伤口下方的芽开始萌动。至秋季，便可长成有3～4 片叶长的侧枝。        在实际操作时，应根据造型需要，选择适当的部位进行刻伤，当由于刻芽造成枝条角度过大时，可采用撑枝的方法使枝条至适宜的角度，刻伤主要应用于壮枝、粗制、细弱枝一般不用。4、拉枝拉枝即通过外力，改变枝条在空间的伸展方向其原理是通过拉枝，改变了枝条的极性，即消弱或消除了顶芽的顶端优势，拉枝的角度越大，其顶端优势被消弱越强，若拉至水平状态时其顶端优势被完全消除。由于枝角度改变较大处的芽顶端优势增强，此芽易萌发形成枝条 即在枝条背弯处的芽，易形成顶端优势而萌发形成侧枝。具体操作是：将促芽处拉成弧形，使促芽处于顶端优势部位，若在春季进行拉枝，当年就可促发形成侧枝。【小编点评】橡皮树是一种常见的装饰摆放花卉，它的造型很重要，好看的造型让它更具观赏性，以上是第一农经小编为您整理的橡皮树促发侧枝整形修剪方法和步骤，希望对您有所帮助。更多相关资料，敬请关注第一农经相关频道或者专题频道，我们一直在努力，您的支持，是我们前进的动力。（第一农经整理）
橡皮树的繁殖方法%&%图：橡皮树【常见问题】橡皮树的繁殖方法【专家解答】(1)扦插法此法操作简单，极易成活，且生长快。扦插时间在春末初夏，可结合修剪进行，插穗多选用1年生半木质化的中部枝条。插条截取后，为防止剪口乳汁流出过多，影响成活，应及时用胶泥或草木灰将伤口封住。插穗的长度以保留3个芽为标准，剪去下面的一个叶片，将上面两片叶子合拢，用细塑料绳绑好，以减少叶面蒸发。然后扦插在素沙土或蛙石为基质的插床上。插后保持插床有较高的湿度，但不要积水，适宜温度为18-25℃，经常向地面洒水以提高空气湿度，并做好遮荫和通风工作，约2-3周即可生根，盆栽后放稍遮荫处，待新芽萌动后再逐渐增加光照。(2)高校压条法家庭养花者用高枝压条法繁殖比较方便，成功率也比较高。方法是：选用2年生大小适当、发育良好、组织充实的枝条，在预定包土的部位作宽度l厘米左右的轻度环状剥皮，并涂30一50ppm的萘乙酸液，然后用湿土或苔藓混合物或吸足水分的蛭石，将环割部位包起来，外面用塑料薄膜包扎，下端扎紧，上端留孔，以利通气和灌水。注意养护，6月份压条，7-8月生根。生根后即可剪下盆栽。【小编点评】橡皮树繁殖常用常用扦插和高枝压条两种方法，具体的操作方法第一农经小编已经为您整理如上，希望对大家有所帮助。更多相关资料，敬请关注第一农经相关频道或者专题频道，我们一直在努力，您的支持，是我们前进的动力。 （第一农经整理）
冬青树的栽培种植技术%&%图：冬青【常见问题】冬青树的栽培种植技术【专家解答】环境要求冬青适宜种植在湿润半阴之地，喜肥沃土壤，在一般土壤中也能生长良好，对环境要求不严格。种植方法播种：在秋季果熟后采收，搓去果皮，漂洗干净，将种子用湿沙低温层积处理进行催芽，在次年春季3月前播种。幼苗期生长缓慢，要精心加以养护管理。冬青种子如不催芽处理，往往要隔年才能发芽。扦插：宜在梅雨季节采取嫩枝扦插，插穗长6～8cm，剪去下部叶片，只留l～2叶片并短截，插深1/2，需用沙土为基质，插后搭棚遮荫，经常喷水，保持湿润，约1个月后即可生根。可先从树冠中上部斜剪，取5～10cm长、生长旺盛的侧枝剪除下部小叶，上部叶片全部保留。然后用生根粉处理，剪口向下扦插于苗床内。苗床地宜选择在通风、耐阴之处，亦可遮阳扦插，成活率极高。浇水施肥当年栽植的小苗一次浇透水后可任其自然生长，视墒情每15天灌水一次，结合中耕除草每年春、秋两季适当追肥1～2次，一般施以氮为主的稀薄液肥。整形修剪冬青每年发芽长枝多次，极耐修剪。夏季要整形修剪一次，秋季可根据不同的绿化需求进行平剪或修剪成球形、圆锥形，并适当疏枝，保持一定的冠形枝态。冬季比较寒冷的地方可采取堆土防寒等措施。虫害防治冬青的病害以叶斑病为主，可用多菌灵、百菌清防治。【小编点评】以上就是第一农经小编为您整理的冬青树栽培种植技术了，更多相关资料，如《冬青树的种类》《冬青树的繁殖方法》，敬请关注第一农经相关频道，或者专题频道，后续，我们将为您呈上一个冬青树种植专题，敬请保持关注！（第一农经整理）
冬青树的养殖方法和注意事项%&%图：冬青树【常见问题】冬青树的养殖方法和注意事项【专家解答】冬青树的养殖方法：土壤：冬青适宜种植在湿润半阴之地，喜肥沃土壤，在一般土壤中也能生长良好，对环境要求不严格。播种：一般我们会在秋季果熟后采收冬青的种子，搓去果皮，漂洗干净，将种子用湿沙低温层积处理进行催芽，在次年春季3月前播种。幼苗期的冬青生长缓慢，所以要精心加以养护管理。扦插：冬青比较适合在梅雨季节采取嫩枝扦插，插穗长6到8厘米左右，然后把下面的叶片，只留下1片或2片叶子，插入二分之一，用沙土作基质，多喷水，大概一个月后可以生根。培育冬青的苗床地宜选择在通风、耐阴之处，亦可遮阳扦插，成活率极高。养殖冬青的注意事项：冬青的病害以叶斑病为主，可用多菌灵、百菌清防治。冬青每年发芽长枝多次，极耐修剪。夏季要整形修剪一次，秋季可根据不同的绿化需求进行平剪或修剪成球形、圆锥形，并适当疏枝，保持一定的冠形枝态。冬季比较寒冷的地方可采取堆土防寒等措施。【小编点评】以上就是冬青树的养殖方法和注意事项了，更多相关资料，如《冬青树的种类》《冬青树栽培种植技术》等，敬请关注第一农经相关频道，或者专题频道，后续，我们将为您呈上一个冬青树种植专题，敬请保持关注！（第一农经整理）
巴西木的繁殖技术%&%图：巴西木【常见问题】巴西木的繁殖技术【专家解答】繁殖可用扦插法或水培法，以5－8月份为最宜。扦揷法：把巴西木树干截成20公分左右的段，横埋在湿润的砂土中，保持土的湿润，避免阳光照射，冷天还需保温。约50天左右会发芽。也可将截下的木段竖直埋入湿润的砂土中约1/3，保温保湿。水培法：将木段浸在水中约2公分左右，也会生根发芽。【小编点评】巴西木种子不易采收，加之播种到成长时间太长，一般不用播种繁殖，而采取扦插法或者水培法，以上是第一农经小编整理出来的两种方法介绍，希望对大家有所帮助，更多相关资料，敬请关注第一农经相关频道，或者关注我们的巴西木种植专题！（第一农经整理）
巴西木的养殖方法和注意事项%&%图：巴西木【常见问题】巴西木的养殖方法和注意事项【专家解答】1、土壤：巴西木适宜于疏松、排水良好、含腐殖质丰富的肥沃河沙壤土,忌碱性土壤。盆栽用土宜用腐叶土或泥炭土，添加1/4左右的河沙或珍珠岩和少量腐熟的有机肥。土壤疏松、排水良好，富含有机质，对其生长有益。2、阳光：巴西木对光照适应范围较宽，但不耐强光，尤其在5月至10月的强光照会导致叶片泛黄或叶尖枯焦，应注意遮阳，给较明亮的散射光即可。它虽耐阴，但过于荫蔽也会使叶色暗淡，尤其是斑叶品种，叶面上斑纹容易消失，降低观赏价值。3、温度：巴西木生长适温为20℃至28℃，休眠温度为13℃，越冬温度为5℃。温度太低，叶尖和叶缘会出现黄褐斑，严重的还会被冻坏嫩枝或全株。所以，在北方冬天要移入温室养护。在室内摆放的，应摆放在有光照处，室温保持6℃至8℃以上为好。4、浇水：北方巴西木生长期养护在春、夏、秋季，晴天每2天至3天浇水1次，每天向叶面喷水1次至2次为宜。秋末后宜控制浇水量，保持盆土微湿即可。冬季应控制浇水，应保持盆土半干半湿，如淋水过多会烂根、叶焦。5、施肥：巴西木生长过程中需消耗掉自身的一些养分，这时如果不及时施肥，会造成后劲不足，逐步退化。生长期先在基部或边缘埋施有机肥，然后每隔15天至20天施1次液肥，或复合肥1次至2次，以保证枝叶生长茂盛。施肥宜施稀薄肥，切忌浓肥，施肥期在每年的5月至10月。冬季停止施肥，并移入室内越冬。对斑纹品种，施肥要注意降低氮肥比例，以免引起叶片徒长，并导致斑纹暗淡甚至消失。6、虫害：巴西木常见虫害有叶斑病和炭疽病危害，可用70%甲基托布津可湿性粉剂1000倍液喷洒。虫害有介壳虫和蚜虫危害，可用40%氧化乐果乳油1000倍液喷杀。【小编点评】以上六大点就是第一农经小编整理的养殖巴西木的方法和注意事项，希望对大家有所帮助，更多相关资料，如《巴西木叶子发黄原因及解决方法》《巴西木如何修剪整形》等文章，敬请关注第一农经相关频道。（第一农经整理）
巴西木开花有毒吗？%&%图：巴西木开花【常见问题】巴西木开花有毒吗？【专家解答】巴西木的花本身并没有毒，但味道太浓，开花时最好搬至户外或空间大点的地方。巴西木的叶基部和茎、枝可提取中药，有止血的作用，中药名为“血竭”因此它是没有毒的。【小编点评】巴西木开花时味道非常浓，已经到了呛鼻的地步，很多朋友担心它有毒，这里第一农经小编告诉您，巴西木开花时并不会释放毒气，只是为了嗅觉着想，还是别摆放在密闭的空间比较好。（第一农经整理）
巴西木的修剪整形技术%&%图：巴西木【常见问题】巴西木修剪整形方法【专家解答】具体方法是：①如果是准备短截后先在花房培养(有条件的情况下)再用于室内摆放，可把超过50厘米以上的枝条剪去3/4。经两个多月的生长，每个剪口下都可萌发1～2芽。当叶片长到正常大小时即可用于室内摆放。②如修剪后还想继续摆放使用，可先短截一半枝条，等短截处生出新芽后再短截另一半枝条。由于巴西木极易生根，所以剪下来的枝条不再进行分段处理，枝条有多长都可以直接用于扦插，但要把枝条下部15厘米一段内的叶子连叶鞘一起去掉，根据修剪下来的枝条数量，选用合适的容器(如花盆、木箱等)，装上珍珠岩或干净的河沙，把修去下部叶片的枝条插入，浇透水，放于遮阳75%的荫棚下养护。根据温湿度，每天适量喷水。但不要让扦插介质过湿。经月余枝条即会陆续生根，成活率可达100%。生根后即可轻轻拔出，根据枝条的长短，选择大小合适的花盆栽植。放遮荫条件下养护两周，即可正常管理。经过4～5年的培养，可长成1.5米以上的单干巴西木。用此法培育的巴西木极易开花。【小编点评】巴西木会不断的增高并逐渐枝繁叶茂，叶子遮住树干会使树姿失去层次美感，这个时候就需要修剪整形了，以上就是第一农经小编为您整理的巴西木修剪整形方法，这种修剪整形比较适合在5月底至6月初的时候进行，希望本文对大家有所帮助^_^（第一农经整理）
长春花怎么养？长春花的养殖方法和注意事项%&%图：长春花【常见问题】长春花怎么养？长春花的养殖方法和注意事项【专家解答】1、土壤：宜肥沃和排水良好的土壤，耐瘠薄土壤，但切忌偏碱性。板结、通气性差的黏质土壤，结果植株生长不良，叶子发黄，不开花。2、阳光：长春花为喜光性植物，生长期必须有充足阳光，叶片苍翠有光泽，花色鲜艳。若长期生长在荫蔽处，叶片发黄落叶。3、温度：喜温暖、稍干燥和阳光充足环境。生长适温3～7月为18～24℃，9月至翌年3月为13～18℃，冬季温度不低于10℃。4、浇水：长春花忌湿怕涝，盆土浇水不宜过多，过湿影响生长发育。尤其室内过冬植株应严格控制浇水，以干燥为好，否则极易受冻。露地栽培，盛夏阵雨，注意及时排水，以免受涝造成整片死亡。5、施肥：施肥时每十天可以采取一次复合肥和液肥轮流交替的施加方法。长春花盆土底部也要尽量铺一层基肥，以保证盆土的养分含量。6、虫害：长春花植株本身有毒，所以比较抗病虫害。苗期的病害主要有：苗期猝倒病、灰霉病等，另外要防止苗期肥害、药害的发生。如果发生的话，应立即用清水浇透，加强通风，将危害降低。7、修剪：长春花为草本植物，比较适宜盆栽，但要注意不能让植株长得太高，影响室内装饰和观赏，所以在上盆成活后，要经过几次摘心，以促进多发分枝、多开花，花后须剪去残花。【小编点评】长春花怎么养？第一农经小编为您整理出了长春花的养殖方法和注意事项，希望对大家有所助益，更多相关资料，敬请关注第一农经相关频道，或者关注我们的长春花种植专题^_^（第一农经整理）
长春花花语是什么，长春花品种有哪些？%&%【常见问题】长春花花语是什么，长春花品种有哪些？【专家解答】长春花的品种分类白长春花：花白色，广东和广西等省区栽培。黄长春花：花黄色，产于海南省黄流。生于空旷荒芜的地方。常见品种有：1、杏喜（ApricotDelight），株高25厘米，花粉红色，花径4厘米，红眼。2．蓝珍珠（BluePearl），花蓝色，白眼。3．冰箱（Cooler）系列，其中葡萄（Grape）花玫瑰红色。4．椒样薄荷（Poppermint），花白色，红眼。5．冰粉（IcyPink），花粉红色。6．山莓红（RaspberryRed），花深红色白眼。7．热浪（HeatWave）系列是长春花中开花最早的品种，有花紫红色的兰花（Orchid），花淡紫蓝色的葡萄（Grape）。8．阳伞（Parasol），株高40厘米，花径5．5厘米，是长春花中最大的花。9．热情（Passion），花深紫色，黄眼，花径5厘米。10．和平（Pacificas），花大，花径5厘米，分枝性强，播种至开花仅需60天。最新品种有：1．阳台紫（BalconyLavender），花淡紫色2．樱桃吻（CherryKiss），花红色3．加勒比紫（CaribbeanLavender），花淡紫色【小编点评】长春花话语为“愉快的回忆”，它按颜色可分为白长春花和黄长春花，常见品种大多为红色和淡紫色，以上是第一农经小编为大家整理出来的长春花品种大全，希望对大家有所帮助。更多相关资料，敬请关注第一农经专题频道，后续我们将有长春花种植专题上线。（第一农经整理）
长春花的栽培种植技术%&%图：长春花种植【常见问题】长春花的栽培技术【专家解答】1.移植/上盆用穴盘育苗的，应在长至2~3对真叶时移植上盆。用12厘米口径的营养钵，一次上盆到位，不再进行一次换盆。如果是用开敞式育苗盘撒播育苗的，最好在1~2对真叶时，用72或128穴盘移苗一次，然后再移植上盆。2.光照调节长春花为阳性植物，生长、开花均要求阳光充足，光照充足还有利于防止植株徒长。冬季阳光不足，气温降低，不利于生长。3.温度控制长春花对低温比较敏感，所以温度的控制很重要。在长江流域冬季一定要采用保护地栽培，低于15℃以后停止生长，低于5℃会受冻害。由于长春花比较耐高温，所以在长江流域及华南地区经常在夏季和国庆节等高温季节应用。4.水肥管理长春花雨淋后植株易腐烂，降雨多的地方需大棚种植，介质需排水良好对于完全用人工栽培的，则施肥宜采用20–10–20和14–0–14的水溶性肥料，以200~250ppm的浓度7~10天交替施用一次。在冬季气温较低时，要减少20–10–20肥的使用量。如果是用普通土壤为介质的，则可以用复合肥在介质装盆前适量混合作基肥。当肥力不足时，再追施水溶性肥料。5.栽培管理长春花除正常的肥水管理外，重点要把握的是摘心和雨季茎叶腐烂病的防治。摘心的目的是促进分枝和控制花期。一般4～6片真叶时（8～10厘米）开始摘心，新梢长出4～6片叶时（第一次摘心后15～20天）进行第二次摘心，摘心最好不超过3次（超过3次摘心会影响开花质量）。长春花最后一次摘心直接影响开花期，一般秋季（国庆节用花）最后一次摘心距初花期25天，夏季最后一次摘心比秋季提前3～5天。长春花可以不摘心，但为了获得良好的株型，需要摘心一到两次。第一次在3~4对真叶时；第二次，新枝留1~2对真叶。长春花是多年生草本植物，所以如果成品销售不出去，可以重新修剪，等有客户需要时，再培育出理想的高度和株型。栽培过程中，一般可以用调节剂，但不能施用多效唑。【小编点评】以上就是第一农经小编为您整理的长春花的栽培种植技术要点了，更多相关资料，如《长春花的养殖方法和注意事项》《长春花的繁殖方法》等，敬请关注第一农经相关频道或者长春花种植专题，我们一直在努力！（第一农经整理）
长春花的繁殖方法%&%图：长春花【常见问题】长春花的繁殖方式有哪些？【专家解答】播种繁殖4月春播。长春花每克种子750粒，发芽适温为18～24℃。用播种盘盛消毒腐叶土、培养土和细沙的混合土壤，播后14～21天发芽。出苗后在光线强、温度高的中午，需加遮阴2～3小时。待苗5厘米高，有3对真叶时可盆栽。①采种时间：长春花果实因开花时间不同而成熟期也不一致，因此种子要随熟随采。果实成熟、颜色转黑后皮易裂开使种子散失，故需及时采种。当看到果皮发黄，并能隐约映出里面黑色的种子时，就要采收。②播种时间：种子发芽适宜温度为20～25℃，通常在3～5月播种繁殖，多作一年生栽培。为提早开花，可在早春温室播种育苗，给以20℃环境，春暖移至露地培育。③苗床准备：苗床要选择地势高爽、朝南向阳、排水良好的地方。基质最好用泥炭+珍珠岩按3∶1配制，也可用腐叶土，用500～600倍多菌灵液浇透，稍干后翻松及平整土地，做成1.2米宽的畦面。④播种技术：用撒播法播种，1000粒/平方米左右。播种后要用细薄沙土覆盖，勿使种子直接见光，用细喷壶浇足水，盖上薄膜或草帘以保持土壤湿润，7～10天即可出苗。出苗后撤掉薄膜或草帘，逐步加强光照。幼苗时期生长缓慢，气温升高后生长较快。要及时间苗。为预防长春花猝倒病应每周用800倍百菌清或甲基托布津喷浇一次，连续2～3周。扦插繁殖春季或初夏剪取嫩枝，长8～10厘米，剪去下部叶，留顶端2～3对叶，插入沙床或腐叶土中，保持插壤稍湿润，室温20～24℃，插后15～20天生根。扦插多在4～7月进行，扦插繁殖时应选用生长健壮无病虫害的成苗嫩枝为插穗，一般选取植株顶端长10～12厘米的嫩枝，插穗长度以5～7厘米为宜。扦插基质选用素沙、蛭石、草炭的混合基质，在插条基部裹上一小泥团，扦插于冷床内，室温20～24℃，经20天左右生根，待插穗生根成活后即可移植上盆。因为扦插繁育的苗木长势不如播种实生苗，故在栽培上很少采用。长春花种子每克在700~750粒之间。长春花是多年生草本植物，在条件适合的情况下，一年四季均可开花。但在长江流域因气候太冷，常作一年生栽培，播种时间主要集中在1~4月。播种宜采用较疏松的人工介质，可床播、箱播育苗，有条件的可采用穴盘育苗。介质要求pH值5.8~6.2，EC值0.5~0.75，经消毒处理，播种后保持介质温度22~25℃左右。组培繁殖采用茎尖作外植体。经消毒的茎尖，剪成数段，每段0.4～0.6厘米，接种在MS培养基附加6-苄氨基腺嘌呤5mg/L和萘乙酸0.2mg/L，经1个月培养，长出不定芽。再转接到1／2MS培养基添加激动素0.2mg/L和吲哚乙酸2mg/L，半个月后开始长出白根，成为完整植株。【小编点评】长春花常用播种、扦插和组织培养等方式来繁殖，一般来说，播种育苗是最常用的，因为扦插繁殖的苗木生长势不如播种实生苗强健，而组织培养繁殖则是培育技术的一大利用。更多相关资料，如《长春花的养殖方法和注意事项》等，请关注第一农经相关频道。（第一农经整理）
平安树会开花吗？%&%图：平安树开花【常见问题】平安树会开花吗？【专家解答】会！平安树是一种多年生木本植物，它又叫肉桂。它的叶子有香味，株形比较漂亮。是南方常见的一种行道树种。它当然开花了，不过开的花没有观赏价值，同时，它也是一种药材。【小编点评】近几年来，平安树开始进入家庭，成为许多花友的喜爱，它多产于台湾南部的兰屿岛，也叫平安木，是一种翠绿吉祥的兰屿肉桂，更多平安树资料如《平安树的养殖方法和注意事项》《平安树的修剪方法》等，敬请关注第一农经种植频道。（第一农经整理）
平安树的修剪方法和修剪时间%&%图：平安树【常见问题】平安树的修剪方法和修剪时间【专家解答】通常平安树修剪一年四季都可以，春季或秋季，是平安树生长旺盛的时期，如果此时修剪，很容易就会发新枝。如果在平安树生长相对缓慢的夏季或冬季修剪，由于温度和日照的关系，平安树即使是修剪，它也不会很快发芽。春季修剪，在气温为20℃时，将部分枝条修剪短截，以增加枝条数量，但要注意修剪时，剪口至节间芽眼处，距离应大些，否则会失水而导致枝干枯萎。并且剪口一定要平滑，不能有撕裂状。如果在平安树在营养生长过程中，及时摘心，促发多枝，可避免株形失调，实践证明，在北方养护平安树时，及时摘心比修剪的效果要好。【小编点评】总的来说，只要按照你心里想要的形状去修剪平安树，将它多余的新生枝叶剪掉就可以了（注意，别全剪了），不需要有太多的顾虑，它的修剪方法就是如此简单！第一农经小编与您一起分享。（第一农经整理）
平安树叶子下垂、干枯怎么办？%&%图：平安树叶子下垂干枯【常见问题】平安树叶子下垂、干枯怎么办？是什么原因导致的？【专家解答】第一，对于新买的平安树出现叶子下垂是较为常见的现象。因为所使用的都是新土新盆，所以平安树很容易出现叶子下垂，其挽救方法是，经平安树带盆搬到卫生间或其它便于泄水的地方，过量浇水，保证将泥土浇透，水从排水口流出，同时还要将花盆也浸润。基本上一天之后就平安树就可以恢复生机。第二，可能是环境的变化所引起的平安树叶子下垂。平安树生长过程中需要较好的光照，除夏季烈日时遮荫外，其他时间内必须给予较好的光照。平安树生长适温为20℃至30℃。第三，给平安树浇水过量。可能是浇的水太多了，导致树根上的水太多了把根泡坏了，也可能是土壤不利，或者是利水太慢，根部出现了问题，致使平安树叶子下垂。平安树喜水但不宜湿涝，特别是光照差、温度低的情况下，更要减少浇水次数，尽量以叶面喷水为主。第四，水土的酸碱性问题。因为北部地区大部分土壤和水质是偏碱性的，而平安树是喜偏酸性的，所以在给平安树浇水时要适量掺一点食醋和硫酸亚铁，保持水的PH值在5--6.5之间即可。【小编点评】平安树在种植过程中经常会出现叶子下垂、干枯等现象，总结起来大概有以上四种原因，针对不同的情况，我们要采取的措施都是不一样的，希望小编总结的这些原因能帮助到有需要的朋友。（第一农经整理）
平安树叶子发黄是怎么回事？%&%图：平安树叶子为什么发黄？【常见问题】平安树叶子发黄是怎么回事？【专家解答】原因汇总：一、由于意外事件或特殊情况，造成植株根系严重受损，而导致树叶发黄。二、室内温度低于5℃以下，由冻害引起平安树发黄落叶。三、浇水过多，导致底部烂根从而引起植物发黄落叶。四、水质偏碱性重，导致叶片缓慢发黄，这种情况在北方特别是新疆等地较为普遍。五、施肥不当，施肥过多过浓，而引起营养须根失水萎缩坏死。六、经烈日长时间的暴晒，而引发叶片枯干发黄。解决措施：1.查其根系是否生长正常，如发现根系部分腐烂，应及时将腐烂部分剪去，对已枯死的枝叶，也应全部剪去，而后再重新栽培。2.重新栽培时，可在根系的剪切口部位围铺一些湿润的细沙，以促进其伤口的愈合和萌发新根出来，并要注意少浇水、多喷水，当新栽培的植物长出新叶子后，可进行相关的施肥工作，并可适当增加阳光照射，以促进生长。【小编点评】在室内养殖花卉出现黄叶是正常现象，以上就是第一农经小编为您整理的平安树叶子发黄的原因汇总和解决方法了，希望有养殖平安树的朋友平时能多多注意，做好平安树的养护工作，别让平安树枯萎掉了。（第一农经整理）
平安树怎么养？平安树的养殖方法%&%图：平安树【常见问题】平安树怎么养？平安树的养殖方法【专家解答】1、盆土选择平安树盆栽的盆土，宜用疏松肥沃、排水良好、富含有机质的酸性沙壤土，这也是大多数室内花卉养殖的盆土要求。而如果土壤粘贴性重或酸度偏低，就会造成养殖物的叶片发黄，萌芽更新下降，从而影响植物生长寿命。2、养殖的适宜温度平安树生长的最佳温度为22℃至30℃，最低温度不能低于5℃。如遇到冰冻或连日的霜期应做好保温的工作，以防被树皮冻裂、枝叶枯萎，严重的可能会被冻死。3、阳光照射要求凡是植物养殖都需要有良好的光来进行光合作用，才能促进其的有效生长。平安树作为喜光植物，对光的需求自然要够，但同时它也很怕强光的暴晒，所以在夏季的烈日下应对树植进行有效的遮光防护，也可将盆栽放在室内阳光较弱的位置，它照样能良好地生长，因为平安树相对也是较为能耐阴的。此外，对于生长三五年的植株应避免阳光的暴晒，而对于生长了六到十的植株，也可以多些光照，以促进其的有效成长。4、怎么把握浇水在平安树春夏两季的生长期，要始终保持其盆土的湿润，要并经常给叶面及养殖环境进行喷水，使其养殖环境维持良好的空气湿度。此外，在浇水时，可加入一些醋来提高土壤中的酸度，特别是针对北方土壤中相对缺少酸的情况，可在浇水中加入醋来调节土壤的酸性。5、养殖施肥知识刚栽植的盆栽待发牙后，可每月施腬一次，但在施肥的过程中，要注意稀稀薄薄的施放，不能放得过浓琮量，否则容易引起养殖植物的根被灼伤，从而导致叶枯黄直到死去。此外，入冬前可施一些磷酸二氢钾溶液，以增强植株的抗寒性。6、松土和换盆在盆栽平安树的生长季节最好每月松土一次，以始终保持其根系处于通透良好的状态，小株平安树可一年换盆一次，大株的平安树则可2～3年换一次盆，在换盆时，可将部分坏死掉的根系给前剪掉，以保证盆栽正常生长。【小编点评】任何植物都有其特定的生长习性，平安树喜温热，爱光又耐阴……养殖时要特别注意它对温度、光照、水分和土壤等方面的需求，针对这几方面做好应对措施，那么平安树就能顺顺利利的茁壮成长。（第一农经整理）
金边龙舌兰栽培管理技术%&%图：龙舌兰图：金边龙舌兰【常见问题】金边龙舌兰栽培管理技术【专家解答】繁殖：常用分株和播种繁殖。分株，在早春4月换盆时进行，将母株托出，把母株旁的蘖芽剥下另行栽植。播种，通过异花授粉才能结实，采种后于4-5月播种，约2周后发芽，幼苗生长缓慢，成苗后生长迅速，10年生以上老株才能开花结实。栽培：盆栽常用腐叶土加粗沙的混合土。生长期每月施肥1次。夏季增加浇水量，以保持叶片翠绿柔嫩，遇烈日时，稍加遮阴。入秋后，龙舌兰生长缓慢，应控制浇水，力求干燥，停止施肥，适当培土。如盆栽观赏，要及时去除旁生蘖芽，保持株态美观。金边龙舌兰为一栽培品种，其性喜阳光充足，富含有机质的，肥沃的微酸性土壤。较耐干旱和瘠薄，忌涝，较耐寒冷，生长适温为22-30℃。盆栽常用腐叶土加粗沙的混合土。生长期每月施肥1次。除热带，亚热带地区外，其他地区盆栽，冬季要放入低温温室保护过冬．来年清明后移至室外．彩叶变种，在夏季要适当遮阳．生长季节应保持盆土湿润，浇水时不可将水洒在叶片上，以防发生褐斑病。随着新叶的生长，要将下部黄枯的老叶及时修除． 金边龙舌兰盆栽常用腐叶土粗沙的混合土。生长期每月施肥1次。夏季增加浇水量，以保持叶片绿柔嫩，对具白边或黄边的龙舌兰，遇烈日时，稍加遮阴。入秋后，龙舌兰生长缓慢，应控制浇水，力求干燥，停止施肥，适当培土。如盆栽观赏，要及时去除旁生蘖芽，保持株态美观。【小编点评】金边龙舌兰和银边龙舌兰、黄心龙舌兰是龙舌兰的几个栽培变种，以上就是金边龙舌兰的栽培管理技术，希望对大家有所帮助，更多相关资料，敬请关注第一农经相关频道，或者关注我们的专题频道，后续，我们将为您奉上一个龙舌兰种植专题！（第一农经整理）
龙舌兰怎么养？龙舌兰水培方法分享%&%图：龙舌兰水培【常见问题】龙舌兰怎么养？龙舌兰水培方法分享【专家解答】龙舌兰水培方法如下：1、龙舌兰有加温的环境中一年四季均可进行水培，水培时需要去其所有的根系，用消毒液消毒，再用生根液浸泡一定时间；2、在水培期间要注意菜青虫吃其叶片和心，从而失去商业价值和观赏价值，若发现有虫可以人工进行捕捉，也可以用杀虫药进行捕杀；3、水培观根的要时常拿到阳光好的地方，不要长期放在阴暗的地方，那样叶片容易发白，变细，从而失去观赏价值；4、冬天要注意保温，白天放在靠窗户边有阳光的地方，晚上没有取暖的室内需要把玻璃瓶放塑料或者纸箱里；若是叶片发黄或者向下耷拉着没有精神就有可能是冻伤拉，此时需要给它一些保温的措施。然后把其放在离门窗要的地方；5、切记不要放在靠北面的地方，冬天换水的时候可以用12度到18度的温水进行换水，龙舌兰的抗性强，只要注意管理就可以安全过冬。【小编点评】很多人在问龙舌兰可以水培吗？这里，第一农经小编告诉你：可以，一年四季都可以！具体的方法如上五点。更多龙舌兰相关的资料，敬请关注第一农经其他频道，或者期待我们的龙舌兰种植专题吧~~！！您的支持是我们前进的动力！！！（第一农经整理）
龙舌兰养护要点%&%图：龙舌兰【常见问题】龙舌兰养护有哪些？【专家解答】日照龙舌兰的原始生长环境经常有相当炽烈的阳光，因此，龙舌兰非常能适应日照充沛的环境，若环境中的阳光不够充足时，常会使植株的生长不好，失去它原有的英姿。因此，到了冬天，日照条件比较差，需要特别注意龙舌兰栽培环境的日照情形，尽量提供充足的日照，如此才能有益于龙舌兰的生长，使其安全过冬。温度龙舌兰具有坚硬的生命力，这当然也表示龙舌兰可以忍受比较恶劣的环境，在南方，纵然是冬天寒流来袭时，只要有充足的阳光，龙舌兰亦能适应。龙舌兰最低的生长温度为7℃左右，因此当温度过低时，宜移到室内养护，其余时间刚可在户外栽培。浇水龙舌兰的生性十分强健，对于水分的要求并不苛刻，不过，在它的生长期间必须给予充分的水分，才能使其生长良好。除此之外，冬季休眠期中，龙舌兰不宜浇灌过多的水分，否则容易引起根部腐烂。施肥由于龙舌兰对于环境的适应能力非常强，纵然在相当贫瘠的土壤上生长，也不会影响到植株的发育。不过，介质肥沃仍会使龙舌兰生长得更为良好。施肥的次数每年一次为宜，切勿经常喷洒肥料，否则容易引起肥害。盆土及换盆龙舌兰的生长速度十分缓慢，因此，不须经常换盆，倘若经常欣赏，不但对植株没有帮助，反而会使龙舌兰的生长势变差，龙舌兰比较适合干燥的环境，因此它的盆土宜采用排水性良好的砂质土壤。【小编点评】以上是第一农经小编按龙舌兰的生长习性整理出来的养护要点，除了上面几点外，龙舌兰在生长期每个月都要施肥1次，夏季天气比较炎热，要增加浇水量，有白边或黄边的龙舌兰，遇烈日时要注意给它遮阴哦^_^（第一农经整理）
龙舌兰的繁殖方法%&%图：龙舌兰【常见问题】龙舌兰的繁殖方法有哪些？【专家解答】分株多在生长季节进行，常可结合春季换盆进行。将老株基部萌发的幼苗取下，有根的直接上盆栽种，有根无根均能成活。扦插在生长季节进行，将叶腋处萌发的幼芽取下，晾5～7天，等伤口干燥后栽入排水、透气性良好的培养土中，很容易生根成活。播种若能采集到种子也可进行播种繁殖。播种繁殖具有相当高的出苗率，幼苗管理也不算困难。种子的发芽最佳温度夜间为15℃以上，白天30℃左右，若夜间温度低于10℃，白天温度低于20℃，种子的发芽率则大大降低，甚至不能出芽。播后要在盆面盖上透明的玻璃片进行保温保湿，播后7～10天即可出苗。【小编点评】龙舌兰一般不开花，它一生只开1次花，花谢后种子成熟了，植株也跟着逐渐枯死，如果你养殖多年的龙舌兰突然发芽疯长，那意味着它生命快到终点了，越珍贵的品种越不容易开花，所以，龙舌兰在生产中常用分株、扦插、播种的方法进行繁殖。以上就是第一农经小编为您整理出来的龙舌兰繁殖方法介绍，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
天竺葵怎么养？天竺葵养护要点分享%&%图：天竺葵【常见问题】天竺葵怎么养？天竺葵养护要点分享【专家解答】1、土壤天竺葵适应性也强，各种土质均能生长，但以富含腐殖质的砂壤土生长最良。2、浇水天竺葵喜燥恶湿，冬季浇水不宜过多，要见干见湿。土湿则茎质柔嫩，不利花枝的萌生和开放;长期过湿会引起植株徒长，花枝着生部位上移，叶子渐黄而脱落。3、阳光天竺葵生长期需要充足的阳光，因此冬季必须把它放在向阳处。光照不足，茎叶徒长，花梗细软，花序发育不良;弱光下的花蕾往往花开不畅，提前枯萎。4、温度天竺葵性喜冬暖夏凉，冬季室内每天保持I0—15℃，夜间温度8℃以上，即能正常开花。但最适温度为15一20℃。5、施肥天竺葵不喜大肥，肥料过多会使天竺葵生长过旺不利开花。为使开花繁茂，每1—2星期浇—次稀簿肥水(腐熟豆饼水)每隔7一10天浇800倍磷酸二氢钾溶液可促进正常开花。6、虫害天竺葵通风不良且过于潮湿，易生叶斑病和花枯萎病。发现后应注意通风，立即摘除生病的花和叶，以防感染，并喷洒等量式波尔多液防治。虫害主要有红蜘蛛和粉虱危害叶片和花枝，可用40%氧化乐果乳剂1000倍液喷杀。7、修剪剪枝摘心为促使分枝较多的天竺葵多开花，要对植株进行多次摘心，以促进其增加分枝和孕蕾。花谢后要适时剪去残花，剪掉过密和细弱的枝条，以免过多消耗养分，但冬季天寒，不宜重剪。【小编点评】天竺葵是一种很好的欣赏性花卉，不仅可以装饰室内，还可以布置花坛，不过，家中养殖天竺葵的要注意时常将它搬到户外晒晒，别一直放在屋内哦，因为天竺葵数量较多放置久了就会放出浓郁的松香味，影响人的食欲，会使孕妇感到恶心，甚至有人会过敏。（第一农经整理）
天竺葵扦插繁殖及其他繁育方法分享%&%图：天竺葵【常见问题】天竺葵扦插、播种等繁育方法播种繁殖春、秋季均可进行，以春季室内盆播为好。发芽适温为20-25℃。天竺葵种子不大，播后覆土不宜深，约2-5天发芽。秋播，第二年夏季能开花。经播种繁殖的实生苗，可选育出优良的中间型品种。扦插繁殖除6-7月植株处于半休眠状态外，均可扦插。以春、秋季为好。夏季高温，插条易发黑腐烂。选用插条长10厘米，以顶端部最好，生长势旺，生根快。剪取插条后，让切口干燥数日，形成薄膜后再插于沙床或膨胀珍珠岩和泥炭的混合基质中，注意勿伤插条茎皮，否则伤口易腐烂。插后放半阴处，保持室温13-18℃，括后14-21天生根，根长3-4厘米时可盆栽。扦插过程中用0.01%吲哚乙酸液浸泡插条基部2秒，可提高扦插成活率和生根率。一般扦插苗培育6个月开花，即1月扦插，6月开花；10月扦插，翌年2-3月开花。组织培养天竺葵也可用组织培养法繁殖。以MS培养基为基本培养基，加入0.001%吲哚乙酸和激动素促使外植体产生愈伤组织和不定芽，用0.01%吲哚乙酸促进生根。组培法为天竺葵的良种繁育和迭育新品种提供了新的途径。【小编点评】播种、扦插、组织培养等是天竺葵繁育的三种方法，具体的繁育方法如上，希望大家多多了解，更多相关资料，可以关注第一农经相关频道，或者我们的专题频道，后续我们将推出天竺葵种植专题！（第一农经整理）
天竺葵有毒吗，盆栽能放室内吗？%&%图：天竺葵【常见问题】天竺葵有毒吗，能放室内吗？【专家解答】天竺葵是不宜长期放在室内的花卉。因为天竺葵属松柏类植物，如室内放的数量较多，放出较浓的松香味，影响人的食欲，使孕妇感到恶心，甚至会让一些人引起过敏反应。【小编点评】其实不止是天竺葵，像郁金香、夜来香、玉丁香、接骨木等花卉都是不能长期放在室内的，有养殖这些花卉的朋友千万注意了，如果是这些花卉，千万不要一直放在室内哦，对身体很不好。（第一农经整理）
天竺葵的养殖方法和注意事项%&%图：天竺葵【常见问题】天竺葵的养殖方法和注意事项有哪些？【专家解答】1、水分天竺葵原产于非洲南部，是一种不喜欢水多的植物，因此在养殖过程中切忌为天竺葵浇过多的水，如果浇水过多就会导致天竺葵的根部腐烂，若长期生长于这种多水的环境中，就会影响它的生长导致死亡，因此在养殖天竺葵时只需两到三天为它浇一次水即可，但每次浇水量都要足够。2、施肥适量施肥也是养殖天竺葵的一个重点，如果施肥过多就会导致天竺葵脱水，影响它的正常生长，但如果你长期不给它施肥同样也会造成它营养成分不足，而天竺葵施肥量的多少与它的土壤质量、花卉大小以及花盆大小都是有直接关系的，因此在购买时最好询问一下店家，了解它所需的施肥量与频率。3、温度天竺葵喜欢温暖、湿润和阳光充足环境，最适宜生长的温度是十到二十度之间，也就是春秋时节的温度，因此在冬季和夏季都要对它采取保护措施，如果是冬天，就要将它放到温度不低于零度的环境中，才能避免被冻伤，而在炎热的夏季，则要将它移到阴凉的地方，避免在烈日下曝晒。【小编点评】以上就是第一农经小编为大家介绍的一些关于天竺葵的养殖方法，在养殖过程种多注意一下以上几个方面，它就会开出美丽的花朵，不管是养殖于园林中或者美化家居环境，都是很好的选择。更多相关资料，敬请关注第一农经各相关频道或者专题频道。（第一农经整理）
天竺葵有哪些种类？%&%【常见问题】天竺葵有哪些种类？【专家解答】图：蔓生天竺葵蔓生天竺葵也叫盾叶天竺葵或是藤本天竺葵。其品种有紫晶（Amethyst），花紫红色；兰巴达98（Lambada98），花粉红色；香恩（Shany），花半重瓣，深红色；彭维（Penve），花半重瓣，粉红色；龙卷风（Tomado），花单瓣，白色。另外有四倍体天竺葵的雀斑（Freckles），花粉红色；四倍红（TetraScarlet），大花种，花鲜红。图：香叶天竺葵香叶天竺葵也叫香天竺葵，商品名叫驱蚊草。香叶天竺葵（香味阔叶pelargoniums）为天竺葵属（天竺葵）植物，因植株具有挥发性香气而广受欢迎。可用于制作精油，其成分主要有香叶草醇，香茅醇，芳樟醇等。香气种类多，包括柠檬香，玫瑰香，水果香等。因栽培管理容易且精油产量高，可作为其他精油产量低的代替品，如玫瑰精油或橙花精油。图：马蹄天竺葵马蹄天竺葵属亚灌木，株高30-80 cm，茎直立，圆柱形近肉质，叶卵状盾形或倒卵形，叶面上有深褐色马蹄纹状环纹，叶缘具钝锯齿。花深红色到白色，花较少，花期周年。图：家天竺葵家天竺葵多年生草本，高30-40厘米，茎直立，分枝。基部木质化，被开展的长柔毛。叶互生；托叶干膜质，三角状宽卵形；叶片圆肾形，基部心形或截形。伞形花序与叶对生或腋生，明显长于叶，具花数朵；萼片披针形，花冠粉红、淡红、深红或白色。【小编点评】蔓生天竺葵、香叶天竺葵、马蹄天竺葵、家天竺葵是天竺葵的四大种类，这些品种间的差异第一农经小编已经为您描述了出来，也提供了参考图片，希望对大家有所帮助，谢谢大家对第一农经的关注与支持，我们会继续努力！（第一农经整理）
菠萝怎么种？手把手教你种菠萝！%&%图：菠萝【常见问题】菠萝怎么种？【专家解答】1、选种在市场上买一个品相良好的菠萝，叶冠一定要挺直（没有发黄的迹象），果皮最好也是有点绿色的。2、择时时间可以选择在春天或是秋天雨季较多，气候潮湿的时候。3、切苗把买来的菠萝沿着叶冠处向下2-3厘米处切断（也可以多带点果肉），作为扦插的材料。4、选盆准备一个较大的容器，可以是食用油的瓶子（最好透明），装入菜园土，将叶冠放入，再用多余的土壤将果肉埋住。5、浇水如果菜园土不够湿润的话，可以浇水至土层2-3厘米处湿润（可以自己掌控）。6、养护护理时间为1到2个星期，将容器放在阴凉处，及时补充水分。7、管理一个或两个星期后，对比照片观察叶片是否有发黄，原先的叶片是否长长，是否有新叶长出，若有新叶长出，一定就成活了。如果没有，但叶子也没发黄，可以再等一至两个星期，若叶子依旧没有发黄，也是成活了。【小编点评】按以上步骤来做，不出意外就能种活一颗菠萝，在此，小编提醒您，还可以在菠萝旁边种上一株芹菜作物观测水分含量的指标哦，怎么样，这下知道菠萝该怎么种了吧？关注第一农经，会有更多惊喜哦^_^（第一农经整理）
菠萝是怎么长出来的？菠萝的生长过程（图片）%&%【常见问题】菠萝是怎么长出来的？【小编图解】图：种植前的菠萝种苗图：种植后的菠萝种苗图：菠萝开花期图：菠萝结果期图：菠萝成熟期【小编点评】很多人好奇菠萝是怎么长出来的，以上就是第一农经小编按菠萝的生长过程整理出来的图片，希望能满足大家的好奇心，您的满意，是我们奋发向上的动力！感谢关注第一农经~~~！！！（第一农经整理）
菠萝和凤梨是同种水果吗，怎么区分？%&%图：菠萝【常见问题】菠萝和凤梨是同一种水果吗？【专家解答】凤梨与菠萝在生物学上是同一种水果。市场上，凤梨与菠萝为不同品种水果，区别是：菠萝削皮后有“内刺”需要剔除；而凤梨消掉外皮后没有“内刺”，不需要用到划出一道道沟。菠萝（学名：Ananas comosus）是著名热带水果之一。福建和台湾地区称之为凤梨，新马一带称为黄梨，大陆及香港地区称作菠萝。有70多个品种，岭南四大名果之一。菠萝原产于南美洲巴西、巴拉圭的亚马逊河流域一带，16世纪从巴西传入中国。 现在已经流传到整个热带地区。其可食部分主要由肉质增大之花序轴、螺旋状排列于外周的花组成，花通常不结实，宿存的花被裂片围成一空腔，腔内藏有萎缩的雄蕊和花柱。叶的纤维甚坚韧，可供织物、制绳、结网和造纸。【小编点评】通常来说，人们不会深究菠萝和凤梨这二者有什么区别，很多人认为菠萝是大陆和香港人的说法，而凤梨则是台湾和福建地区的说法，虽然不是很准确，品种或许稍微有点不同，但从生物学上来说，我们吃的都是同一种水果。（第一农经整理）
如何区分金钱树和摇钱树？%&%【常见问题】金钱树和摇钱树是同一种树吗？【专家解答】不是，二者有明显的区别！图：摇钱树摇钱树(又名金钱榕)，是近年从国外引种的多年生草本花卉，株高50厘米至80厘米，地下球茎上着生泽米苏铁或蕨类植物状的羽状复叶，叶柄肉质，具小叶7对至10对，小叶椭圆状，像一对对排列整齐的铜钱。佛焰花苞红褐色。 摇钱树原产坦桑尼亚，在明亮或较黑暗的地方均能生长良好，夏季要保持较高的空气湿度并注意遮荫，冬季可保持相对干燥环境但需有明亮的光照。图：金钱树金钱树（又名美铁芋），地上部无主茎，不定芽从块茎萌发形成大型复叶，小叶肉质具短小叶柄，坚挺浓绿；地下部分为肥大的块茎。羽状复叶自块茎顶端抽生，叶轴面壮，小叶在叶轴上呈对生或近对生。叶柄基部膨大，木质化；每枚复叶有小叶6～10对，具5年以上寿命，被新叶不断更新。【小编点评】很多人认为摇钱树就是金钱树，这是错误的，这两者有着本质的区别，具体的第一农经小编燕鼠已经为您做出了对比，希望将二者混淆起来的朋友们能明白他们的区别，以前不认识这两种树的人，今后见了也能将它们区分开来！更多的可以点击我们的金钱树和摇钱树专题进行更透彻的了解。（第一农经整理）
摇钱树的移栽方法有哪些%&%图：摇钱树移栽【常见问题】摇钱树的移栽方法有哪些？【专家解答】带冠移栽适宜于15公分及以下的栾树，往往是为了快速看到景观效果的顾客所需要的。这种方法技术难度较高，树冠重剪，保留一半树叶，减少水分和养分的蒸发散失。断根缩冠移栽适宜于胸径15至30公分的栾树，是计划要移栽的栾树大树进行断根缩冠，是大树移栽的常用方法，修剪时保持树形基本骨架，断根范围为树干胸径的8倍，将粗根切断，形成大土球。切杆移栽切杆的高度6—8.5米。骨架保留总体宽度不要超3米为宜，便于出圃装运，一些注意事项：枝端伤口涂抹防腐剂或用塑料薄膜扎好锯口，根部喷施生根粉，用草绳绕干，采挖前一天根部浇水踩实，土球的直径为胸径的6-8倍，边挖边用草绳绕紧，土球的厚度为胸径的3-6倍。起吊要小心，一般在吊带处绕树干钉板子或竹条一周以防伤及树皮，土球靠近司机室，树冠向着汽车尾部，树干包上柔软材料和树冠有软绳固定在车上；栽时采用三柱支撑树干以防风吹歪斜，栽后树冠喷雾水分，酌情施肥，修剪弱枝，培育新枝，抹除不定芽等，盛夏搭遮光棚，严冬包裹防寒，落实“三分栽，七分养”的原则。【小编点评】一般来说，摇钱树的移栽就是以上几种方式，在移栽的过程中，不同的移栽方法需要注意的地方都不一样，希望各位花友在移栽的过程中能多多注意，以免损伤摇钱树。更多相关资料，敬请关注第一农经相关频道，您的支持是我们辛勤耕耘的动力！（第一农经整理）
摇钱树的繁殖方法，播种繁殖步骤%&%图：摇钱树【常见问题】摇钱树怎么繁殖？【专家解答】摇钱树以播种繁殖为主，分蘖或根插亦可，秋季果熟时采收，及时晾晒去壳。因种皮坚硬不易透水，如不经处理，第二年春播常不发芽，故秋季去壳播种，可用湿沙层积处理后春播。一般采用垄播，垅距60-70cm，因种子出苗率低，故用种量大，播种量30-40kg/亩。（1）种子采集：摇钱树果实于9月至10月成熟。选生长良好，干形通直，树冠开阔，果实饱满，处于壮龄期的优良单株作为采种母树，在果实显红褐色或橘黄色而蒴果尚未开裂时及时采集，不然将自行脱落。但也不宜采得过早，否则种子发芽率低。由于不同种源的种子抗寒性差异较大，要尽量选用当地的种子育苗。（2）果实处理：果实采集后去掉果皮、果梗，应及时晾晒或摊开阴干，待蒴果开裂后，敲打脱粒，用筛选法净种。种子黑色，圆球形，径约0.6cm,出种率约20%，千粒重150g左右，发芽率60%～80%。（3）种子贮藏与播前处理：栾树种子的种皮坚硬，不易透水，如不经过催芽理，第二年春播常不发芽或发芽率很低。因此，最好当年秋季播种，让种子在土壤中完成催芽阶段，可省去种子贮藏、催芽等工序。经过一冬后第2年春天幼苗出土早而整齐，生长健壮。但秋季播种，种子放置田间时间过长，播种地管理工作较麻烦。因此，生产上也采用层积催芽法。在晚秋选择地势高燥，排水良好，背风向阳处挖坑。坑宽l～1.5m,深在地下水位之上，冻层之下，大约lm，坑长视种子数量而定。坑底可铺1层石砾或粗沙，约10～20cm厚，坑中插1束草把，以便通气。将消毒后的种子与湿沙混合，放入坑内，种子和沙体积比为1∶3或1∶5，或1层种子1层沙交错层积。每层厚度约为5cm左右。沙子湿度以用手能握成团、不出水、松手触之即散开为宜。装到离地面20cm左右为止，上覆5cm河沙和10～20cm厚的秸秆等，四周挖好排水沟。翌年3月取出种子直接播种。干藏的种子播种前40天左右，用80℃的温水浸种后混湿沙催芽，当裂嘴种子数达30%以上时即可条播。（4）播种：摇钱树一般采用大田育苗。播种地要求土壤疏松透气，保水和排水性能良好，具一定的肥力，无地下害虫和病菌。春季播种的，其播种地最好在秋冬翻耕1遍至3遍，以促进土壤风化，蓄水保墒，消灭杂草和病虫。整地要平整、精细，对干旱少雨地区，播种前宜灌好底水。栾树种子的发芽率较低，用种量宜大，一般每平方米需50～100g。春季3月播种，在选择好的地块上施基肥，撒呋喃丹颗粒剂或锌硫磷颗粒剂每亩3000g至4000g用于杀虫。采用阔幅条播，既利于幼苗通风透光，又便于管理。种子播种后，覆一层1～2cm厚的疏松细碎土，以防种子干燥失水或受鸟兽危害。随即用小水浇一次，然后用草、秸秆等材料覆盖，以提高地温，保持土壤水分，防止杂草滋长和土壤板结。约20天后苗出齐，撤去稻草。【小编点评】以上是第一农经小编为您整理的摇钱树繁殖方法，已经具体到摇钱树的播种时间和种子处理、以及具体的播种繁殖步骤，希望对大家有所帮助，更多相关资料，敬请关注第一农经各相关频道，或者期待我们的摇钱树种植专题吧，敬请支持与关注！（第一农经整理）
摇钱树的养殖方法和注意事项%&%图：摇钱树【常见问题】摇钱树的养殖方法和注意事项有哪些？【专家解答】摇钱树的养殖方法：1、土壤：摇钱树栽培基质以肥沃疏松、富含有机质、透气良好、保水保肥能力强，但不积水的微酸性土壤最佳。2、浇水：摇钱树一般每周浇水2次，不宜浇水过多，会导致烂根和积水现象。冬季应该严格控制水分，利于安全过冬。3、光照：摇钱树在明亮或较黑暗的地方均能生长良好，夏季要保持较高的空气湿度并注意遮荫，避免阳光直射，光照过强容易灼伤叶片。冬季可保持相对干燥环境但需有明亮的光照。4、温度：摇钱树喜欢明亮通风的环境，环境温度需控制在15～25℃，冬天温度不低于5℃。5、施肥：生长季节水肥要充足，每1月浇施一次稀薄的肥水，以氮肥为主。秋末则应喷洒肥料，以促进叶片生长，提高抗寒能力。6、修剪：摇钱树的生长比较快，需要不时修剪，否则一直纵向生长，尤其是新扦插活的小苗，不打顶修剪就会长成光杆司令。剪下来的枝条可以拿来扦插，否则就浪费了。7、病虫害：病虫害一般有炭疽病或介壳虫、红蜘蛛为害，应该注意施加农药，及时防治。摇钱树的养殖注意事项：1、入夏后，及时将摇钱树移放到半阴的环境中，春末夏初久雨初晴，应及早给盆栽植遮阴。在炎热的夏季，或久雨初晴后的晴好天气，或长时间放在室内刚搬到室外进行恢复性养护的摇钱树，直接暴露在阳光下直晒，很容易造成其肥嫩叶片被灼伤，致使其叶片部分失绿泛白，或整个叶片被灼伤，坏死部分后期变褐发黑。2、摇钱树越冬期间，温室温度应维持不低于10℃，并保持盆土稍呈干燥的状态。当冬季气温降到5℃以下，再加上盆土潮湿，易导致摇钱树嫩叶受冻寒而倒状，严重时会引起块茎腐烂，很难恢复生机。【小编点评】以上就是第一农经小编为您整理的摇钱树养殖方法和注意事项了，它喜欢温暖湿润的环境，需要充足的阳光，较耐寒，也耐阴，土壤要肥沃、排水要好……做到以上几点，摇钱树并不难养，希望本文对大家能有点帮助。（第一农经整理）
金线莲病虫害防治大全%&%图：金线莲【常见问题】金线莲常见病虫害及其防治方法有哪些？【专家解答】一、病害猝倒病主要为镰刀菌危害引起，病苗茎基部出现黄褐色水渍状病斑，很快发展至绕茎一周，病部组织腐烂干枯溢缩呈线状。病势发展迅速，幼苗迅速倒伏死亡，出现猝倒现象。防治方法：综合防治或用75%百菌清可湿性粉剂600倍液或64%杀毒矾可湿性粉剂500倍液或50%多菌灵可湿性粉剂600倍液喷洒。见零星病苗就应喷药以提高防治效果，每7~10天喷一次，连喷2~3次。软腐病属细菌性病害，主要为害中下部内茎和近地表叶片的叶柄。发病初期很难察觉，中期病症在茎基约3cm的表皮外出现褐色的坏死斑，叶脉上出现褐色湿腐。植株中下部叶发黄，高温下呈萎蔫状，后期表现为全株蔫枯，直立不倒状，用手轻折即断。防治方法：综合防治；及生物防治：喷新植要素；浓度200毫升/升或农抗751水剂100倍液；雨前、雨后或浇水后及时喷洒14%络氨铜水剂300倍液，或77%可杀得可湿性粉剂500倍液，或50%琥胶硫酸铜可湿性粉剂500倍液二、虫害蜗牛、蛞蝓吃金线莲柔软组织如根端、嫩芽等，严重影响生长。防治方法：物理防治，对大棚通风口设置防虫网，减少害虫进入棚室为害的机会；生物防治：利用细菌、真菌、病毒、植物浸提液、抗生素等制成的生物农药来杀灭虫。红蜘蛛及螨类以成虫和若虫在叶片上吸取汁液，造成被害叶面出现黄色小点，严重时变黄枯焦，直至脱落，植株枯死。防治方法：物理防治；生物防治：20%复方浏阳霉素1000倍液或阿维苏2000倍液；化学防治：10%虫螨灵3000倍液或20%甲氰菊脂乳油2000倍液进行喷雾。小地老虎3龄前幼虫取食金线莲的心叶、叶片吃成小刻口或呈网孔状，3龄后幼虫将金线莲幼苗从近地面的嫩茎咬断，造成缺苗断垄。防治方法：物理防治；诱捕：设置糖醋液诱杀盆诱杀小地老虎等害虫。糖、醋、酒、水比例为3:4:1:2，糖醋液须加入少量杀虫剂（乐斯本或三唑磷）白天盖好，晚上掀起。清晨被咬断幼苗附近的表土，顺行捕捉，可捉到潜伏的3龄以后的小地老虎幼虫。另一诱捕：90%敌百虫晶体150g，加1~1.5L水，再拌入碾碎炒香的麦麸5kg制成毒饵，傍晚撒在苗根附近诱杀。化学防治：用90%敌百虫晶体100倍液进行灌根。蝼蛄在土中咬食幼苗根茎，呈乱麻状断头，造成幼苗死亡，并使土表层窜成许多隆起的隧道，使幼苗根与土壤分离，失水干枯死亡。防治方法：物理防治；生物防治；5%辛硫磷颗粒剂1~1.5kg加细土20~30kg混匀，撒于定植沟内，或用80%敌敌畏乳油1000倍液灌根。三、综合防治1.培育健壮试管无菌苗：金线莲因生长迟缓，且开花结果不易，难以种子繁殖，因此，生产上通常采用组织培养进行人工繁殖。采用生物组培技术，选择高效培养基，再配合最佳植物生长调节剂，科学合理地进行炼苗，培育健壮试管无菌苗。2.棚室土壤消毒：金线莲人工栽培主要采用大棚栽培，植前用硫磺或百菌清等烟雾剂进行棚室土壤和空间消毒。3.合理使用介质：组培苗移栽到大田时，采用谷糠烧到发黑，烧透而不变白做为介质，这谷糠吸水及透水性均佳，且富含Mg2+、k+离子，其蓄积养分的能力可降低无菌状态及移出的苗株遭受病菌危害的机会，并有助于瓶苗适应环境的变化。4.合理布局：创造有利于金线莲生长，而不利于病虫害发生的最佳外界条件建设大棚应根据金线莲的生长要求，选择森林茂密的山涧两旁，以保证阴凉，有水灌溉，冬季避风保暖，减少散热，保持湿度、合理整畦，畦高控制在0.3~0.5m，保证畦面不积水。合理施肥，多施有机肥及根外追肥提高植株抗病力，空气湿度较高有助于金线莲生长并提高植株鲜重，但栽培介质不宜过湿，过湿易导致软腐病。应注意采取通风透光措施。【小编点评】金线莲病虫害主要有猝倒病、软腐病、蜗牛、蛞蝓、红蜘蛛、蝼蛄等，第一农经小编已经将这些常见病虫害都罗列了出来，并附上了化学防治方法，当然，俗话说，防大于治，为此，综合防治也很重要，不可忽视哦~~更多金线莲资料，敬请关注第一农经相关频道，或者金线莲种植专题~！！（第一农经整理）
金线莲繁殖技术%&%图：金线莲【常见问题】金线莲是怎么繁殖的？【专家解答】1、野生条件下的自然繁殖金线莲属兰科植物，野生环境也是靠开花方式繁殖，金线莲的花期在夏末秋初。金线莲的种子在自然界中发芽率极低，小于千分之一，种子萌发生长的土壤周围温度、光照、水份等条件要求也比较苛刻，因此金线莲的自然分布非常稀少，再加上近几年人工采集，加速了自然环境中金线莲的数量的减少，某些品种金线莲几乎绝迹。2、人工繁殖（1）金线莲的人工繁殖主要是无性繁殖方式，如扦插，但扦插成活率低，无法批量培养，因此要大批量生产的话就要通过组织培养。组织培养是目前工厂化生产金线莲最常见的繁殖方法。（2）金线莲人工条件下也才用有性繁殖方式，即人工授粉。这种方式主要用于品种杂交改良，新品种研发等。【小编点评】以上是第一农经小编收集整理出来的资料，野生繁殖毕竟少见，现在我们种植金线莲一般都是通过组织培养或者人工授粉了，这样繁殖快而且有效！更多金线莲相关资料，敬请关注第一农经种植相关频道，我们将为您提供更多更专业的知识，我们一直在努力，希望得到大家的支持！~（第一农经整理）
金线莲怎么种？金线莲养护要点和注意事项分享%&%图：金线莲【常见问题】金线莲怎么养护？【专家解答】1.保持充足水分金线莲喜湿润环境，水分对于金线莲的生长至关重要，在干燥、缺水的情况下很难存活，在养殖过程中，应保持盆土湿润，另外还要注意屋子的相对湿度，太干的时候，可以用加湿器加湿或在植物周围喷洒水，平时还应多往叶面上面喷水。2.选用疏松透气的土壤最好选用腐叶土，含养分高、疏松透气性强，持肥能力也强，其次是腐殖土，稍逊于腐叶土。如果土壤不好，可以在种植时些微加些基肥。3.避免阳光直射金线莲喜潮湿阴凉的环境，若放在阳光下时，应给予一定的遮挡，最好遮住百分之五十以上。可以放置在室内较潮湿的地方，每天放到阳光下一两个小时，但不要直晒。4.温度保持适中在高于35度以上时，叶子容易卷曲，这时最好移到室内阴凉地方。当温度低于零度时应给予一定的防冻措施。5.盆的选择与换盆相对来说瓷盆较好看，但透气和透水性能较差，不利于植物根部的呼吸，陶盆就较好，不仅便宜，而且透气性好。如果是比较干燥的地区，最好选用组合式盆栽，有利于增加空气湿度。如果植株过小，不宜选用太大的盆，等到植株长大，就需要更换不合适的盆子，以免盆子过小影响植株生长。【小编点评】金线莲不仅是珍贵稀少的中药材，还是很好的室内摆放植物，有种植金线莲的朋友可以将它摆放在客厅或者书房，这里，第一农经小编再次提醒您，要注意松土和避免阳光直照，保持温度和水分充足，也要注意防范积水哦~~（第一农经整理）
金线莲的功效作用与真伪辨别%&%图：金线莲【常见问题】金线莲有什么功效和作用，如何辨别它的真伪？【专家解答】一、金线莲的功效与作用金线莲成份中所含的氨基酸和微量元素均高于国产西洋参和野山参；它们与牛磺酸、多糖类成分具有营养、抗衰老、调节人体机体免疫的作用。它具有清热凉血，除湿解毒，平衡阴阳、扶正固本，阴阳互补、生津养颜、调和气血、五脏、养寿延年的功用。入肾、心、肺三经，能全面提高人体免疫力，增强人体对疾病的抵抗力。主治肺热咳嗽，肺结核咯血，尿血，小儿惊风，破伤风，肾炎水肿，风湿痹痛，跌打损伤，毒蛇咬伤、支气管炎、膀胱炎、糖尿病、血尿、急慢性肝炎、风湿性关节炎肿瘤等疑难病症，也兼除青春痘。二、金线莲真伪鉴别金线莲是取其叶脉象金色丝线交织成网状名为“金线”，叶基部鞘状包茎形成鞘节，质厚实挺拔似莲，故名为“莲”而得名。台湾金线莲叶脉为白色，但药材名统称为金线莲。目前市场上流通的主要有福建金线莲、台湾金线莲、滇越金线莲和广西金线莲等品种，除福建金线莲外，其他品种价格较便宜。在购买金线莲注意辨别，主要是看叶脉，但不要忽略了茎的观察，因为有的伪品具有金线网脉，但没有茎节和叶基鞘状抱茎，有的叶子从根的基部长出。目前市场上有各种包装，有的做假很明显，将几株正品铺在表面上，包裹在里面的全为兰科近似种或其它廉价的草药，有的全部为混合品种，几乎没有一株正品。鉴别分以下三步进行：1.真伪鉴别：散装金线莲，全部取出平铺纸上；礼盒包装的，要拆开包装，将叶子摊平，先粗看，再仔细观察每株的性状，最重要是看其是否具有细密的金(银)线叶脉形成网状，茎是否细长，叶基是否具鞘抱茎形成茎节。金线莲叶交互而生，叶缘光滑，叶表面为黄绿色，台湾金线莲为墨绿色，二者叶背面均为暗紫红色。2.品种鉴别：福建金线莲：叶脉金色细密网纹，而台湾金线莲则为白色。叶面为墨绿色，滇越金线莲叶形很大，金色网脉粗大而稀疏。3.质量鉴别：无其它杂草掺入，植株较大完整，茎细长，叶片完整无脱落，根部无泥沙，清香气浓郁者为佳品。鲜品特征基本相同，由于含水量高，色泽比较鲜亮，草质茎为肉质，比干品更易观察鉴别。归纳起来为以下经验鉴别口诀，帮您轻松鉴别金线莲真伪优劣：“金（银）网脉、紫背叶，草茎细长有鞘节，清香气浓识金草”。【小编点评】由于金线莲功效很多，可用于多种人群，因此其药用价值很高，在这里，第一农经小编燕鼠提醒您：金线莲虽好，可不要错买哦~！我们已经将辨别真伪的方法奉上，希望对您有所帮助^_^（第一农经整理）
