小白草莓的种植方法%&%【常见问题】小白草莓的种植方法图：小白草莓【专家解答】●培育壮苗适时移栽该品种由于抗高温高湿能力弱，育苗困难，定植后花茎数和花量少，因此对育苗技术要求较高，最好采用遮阳避雨降温保护措施育苗，在育成壮苗的条件下适当早栽，促进早发，搭好丰产苗架，防止中、后期发生自封顶现象。根据本地区气候条件，一般在2月中、下旬开始育苗。育苗地畦宽150厘米~200厘米，沟宽35厘米，沟深25厘米，每畦中间种1行，也可种2行，株距80厘米~100厘米，每亩栽母株350株~450株，种时须浅栽，并浇透定根水。成活后应及时做好施肥、灌水抗旱、排水培土、除草防虫害工作。特别是遇连续高温干旱天气，应结合浇水，将遮阳网日盖夜揭，降低温度。8月上、中旬拔除弱苗小苗和近母株的老化苗，挖掉母株苗（或摘除母株苗叶片）。8月中旬后停止施肥，控制水分，促进花芽分化。对长势旺的苗地，可进行断根处理。●整地定植忌连作栽培，要重施基肥，每亩施腐熟有机肥2500公斤~3000公斤、复合肥50公斤、尿素10公斤~16公斤、钾肥10公斤~15公斤，结合整地于定植前施入。定植时间为9月中、下旬，采用双行三角形种植法，行距30厘米，株距10厘米~15厘米，每亩栽1.2万株~1.5万株，10月下旬盖棚膜，开花之前盖好黑色地膜。●温、湿度调控萌芽至现蕾期，白天温度控制在15~20℃，夜间8℃左右，内棚夜间温度高于5℃时可拆除内棚，棚温高于30℃时应及时进行单边或双边揭膜降温，4月下旬可拆除两侧围裙，通气降温。棚内湿度尽可能保持在50%~70%，湿度过大会影响开花受精，降低坐果率和产量，病害严重。特别是结果期，尽量在中午气温较高时掀膜降湿。●肥水管理一般底肥为主，结果期根据土壤情况，酌情施肥。液体冲施肥施用浓度控制在0.3%~0.4%，每亩一次施足液量3000公斤，采用塑料软管滴灌方法。●后期综合管理为抑制休眠和便于蜜蜂授粉，在现蕾初期喷5毫克/公斤赤霉素，以拉长花序。在盖棚后至次年3月放蜂，每棚放1箱蜂，提高坐果率，减少畸形果。并及时做好病毒病、灰霉病、白粉病、炭疽病和地下害虫防治工作，力争高产稳产。【小编总结】小白草莓是近两年选育出的新品种草莓，果实清甜、口感好，目前是市场比较受欢迎的品种，前景广阔。第一农经小编为您整理了《小白草莓的种植方法》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
郁金香盲枝盲花的原因%&%【常见问题】郁金香盲枝盲花的原因图：郁金香盲花【专家解答】盲花症状表现为枝叶发育正常，长势弱者花芽失水呈白色，叶尖状，花茎萎缩；长势强者，花茎短，花瓣保持绿色或白色，且与雄蕊、雌蕊卷曲在一起，不能完全开放。盲枝即植株地上部只生有一片肥大的叶片，无叶枝，更无花枝。其形成原因有如下几点：一、与品种、生物学特性及冷处理时间有关：郁金香由于原产地严酷自然条件的长期锤炼，不仅形成了耐寒不耐热的品种特性，而且还使其具备了必须经过一定时间的低温处理，茎、叶得到充分生长后才能开花的生物学特性。在我国北方地区，秋、冬露地种植可满足低温要求，第二年4至5月开花，利用这一特性对郁金香鳞茎进行9℃或5℃低温处理，可做促成栽培，终年供花。生产中的盲花现象则主要是因种球未经低温春化或冷处理时间短，没达到开花要求所致。二、与鳞茎的大小及中间温度有关：生产中多用12厘米以上球茎做种球，这样的球花芽充分发育，多无盲花出现；而鳞茎在10至11厘米以下的种球多做露地种植，一年后花芽充分发育后也可正常开花，若做促成栽培则盲花率较高。主要因为这样规格的种球大部分花芽还未发育完全，在冷处理前必须比直径为12厘米的种球在17℃－20℃的中间温度处理时间延长1－3周。若种球大小不一，中间温度处理不当，又做促成栽培，营养生长时肥分再供应不足易出现盲枝、盲花。因此提醒生产者在大批量生产中应根据不同的栽培方式严格选择鳞茎规格。三、人为因素的影响：首先，栽种前去鳞茎皮时，应尽量勿将茎芽损失，减少盲枝的出现。其次，在贮藏和转运中人为造成极度高温，如：鳞茎本身或其它水果、蔬菜、花卉及发动机散热过多，引起鳞茎内乙烯的产生。当乙烯浓度达到0.1dpm时会使芽坏死，栽培后则会出现大量盲枝现象。四、其它因素的影响：如栽培中不正确的浇水，温室内湿度过大，种球带病而引起根系窒息则更无产量可言。【小编总结】郁金香是一种富含观赏价值的花卉，也是常见的切花品种。郁金香色泽鲜艳、花容端庄，但若是养护不当，容易出现盲枝盲花，这样容易降低郁金香的观赏价值。第一农经小编在本文给您介绍了郁金香盲枝盲花的原因，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
长寿花花期什么时候？长寿花花语是什么？%&%【常见问题】长寿花花期什么时候？长寿花花语是什么？图：长寿花【专家解答】长寿花的花期一般可达4-5个月，自然花期从每年的12月份到翌年的4月份，当然也有是从1月份开到5月份的。在不同的气候，光照，品种条件下，长寿花的花期会有些差异，而且花友要明白，花市的长寿花开花并不等于自己所养长寿的花期，因为花市花草的花期都是人为控制的。长寿花是短日照植物，对光照很敏感，每天的光照时间如果可以控制在8-9个小时因为，营养充足，开花时不成问题的，如果在避光的地方，开花就很难了。所以，长寿花开花要保证一定的光照。长寿花之所以叫做长寿花是因为其花期长。而长寿，自古以来中国人们所热心追崇的东西，所以，不言他说，只以长寿花的名字而言，便已经寓意着符合我们意愿的美好象征：长寿。长寿花的花语是：大吉大利、长命百岁、福寿吉庆。所以说，种植长寿花可以带来好的寓意，好的风水。【小编总结】长寿花喜光喜肥，照料得当的话，花期是可以人为控制的。长寿花是一种在冬季开花的植物，且花期长，寓意好，是常见的室内盆栽花卉。以上是第一农经小编为您整理的《长寿花花期什么时候？长寿花花语是什么？》一文，希望对你有所帮助。（第一农经整理）
长寿花的扦插方法%&%【常见问题】长寿花的扦插方法图：长寿花【专家解答】长寿花扦插繁殖：在5～6月或9～10月进行效果最好。扦插前，先准备好扦插床，扦插基质为细河沙或排水良好的沙壤土。选择稍成熟的肉质茎，剪取5～6厘米长，插于沙床中，浇水后用薄膜盖上，室温在15～20℃。长寿花扦插后的第二天，向插穗喷0.1%的蔗糖与尿素混合液一次。由于长寿花为多浆肉质植物，体内含水量较高，平时不宜浇水过频，基质过湿，易造成根部腐烂，通常每2～3天浇水一次。雨天要注意防止淋雨。约半个月后即可生根，3～4周后叶柄基部的愈伤组织可长出细小的蘖芽，待蘖芽出土后，喷0.2%的磷酸二氢钾与蔗糖混合液一次。此后，每10天喷一次0.5%花卉叶面营养液，一个半月后，即可上盆移栽。盆土以排水良好、疏松肥沃的沙质壤土为佳，上盆后，每2～3天浇水一次。冬季若气温低于5°C，搬人室内越冬。【小编总结】长寿花常见的繁殖方法有叶插和扦插，本文介绍的是扦插的方法。长寿花扦插时，剪的枝条最好留两片叶子，枝条存放几天后再扦插，这样成活率更高。此外长寿花扦插的时间一年四季皆可，保证温度即可。另外，生根后不应尽快分盆，45天后才可分盆。以上是第一农经小编为您整理的《长寿花的扦插方法》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
长寿花怎么养？%&%【常见问题】长寿花怎么养？图：长寿花【专家解答】一、栽植：春季栽植或换盆换土。南片地区可地栽，露地越冬，北方地区宜盆栽，室内越冬：地栽应栽在阳光充足、地势略高、排水方便的地方，土壤为疏松的沙壤土。盆土采用肥沃的沙壤土．以腐叶土2份、粗沙2份、谷壳炭1份混合的培养上最好。栽植时盆底要垫瓦片，并在培养土中搀加腐熟的有机肥作基肥。栽后不能马上浇水，喷施新高脂膜，可有效防止地上水分不蒸发，苗体水分不蒸腾，隔绝病虫害，缩短缓苗期，以免根系腐烂。二、光照与温度：长寿花为短日照植物，对光照要求不严。适宜生长温度15-25℃。夏季炎热时要注意通风、遮荫，避免强阳光直射。冬季入温室或放室内向阳处，温度保持10℃以上，最低温度不能低于5℃，温度低时叶片容易发红。生长发育良好的植株经过短日照处理喷施新高脂膜，能防止病菌侵染，提高抗自然灾害能力，提高光合作用强度，保护禾苗茁壮成长。三、浇水与施肥：长寿花为肉质植物，体内含水分多，比较耐干旱。生长期不可浇水过多，每2-3天浇1次水，浇水掌握“见干见湿、浇则浇透”的原则。喷施壮茎灵，可使植物杆茎粗壮、叶片肥厚、叶色鲜嫩、植株茂盛。冬季应减少浇水，停止施肥。生长期每月施1、2次富含磷的稀薄液肥，施肥在春、秋生长旺季和开花后进行，花蕾期喷施花朵壮蒂灵，可促使花蕾强壮、花瓣肥大、花色艳丽、花香浓郁、花期延长。【小编总结】长寿花学名圣诞伽蓝菜，是一种多年生肉质草本植物，因冬季开花，且花色丰富，是一种备受人们喜爱的观赏性花卉。长寿花喜光喜肥，养殖方法简单，是一种适合大众养殖的花卉。第一农经小编在本文给您介绍了《长寿花怎么养？》一文，希望对你有所帮助。（第一农经整理）
多肉植物侧芽怎么处理？%&%【常见问题】多肉植物侧芽怎么处理？图：多肉植物侧芽【专家解答】1.想保证母株的株型，不想要侧芽，不打算繁殖，这种情况，花友在发芽有侧芽的时候，就可以用镊子，刀之类的，把侧芽切掉就可以了，切掉后注意伤口及时晾干。2.如果是打算繁殖，可以保留侧芽，等侧芽长大的时候，就可以砍掉繁殖了，这种繁殖方式和砍头繁殖差不多，就是把侧芽砍掉（需要提醒花友的是，砍头的时候要小心一点，尽量减少对母株的伤害，如侧芽比较密集，砍头会有一定难度，练好刀工重要），然后晾干伤口，插在潮土中。【小编总结】多肉植物是近年蹿红的植物，多数肉友对它爱不释手。但是在多肉养殖的过程中，会长出的侧芽，需要繁殖可以砍下繁殖，若是不想切掉即可。第一农经小编在本文给您介绍了《多肉植物侧芽怎么处理？》一文，希望对你有所帮助。（第一农经整理）
水培郁金香可以开花几年？%&%【常见问题】水培郁金香可以开花几年？图：水培郁金香【专家解答】水培的郁金香是一年生种球，一年只能开一次花，花期是在三月下旬至五月上旬。所以水培郁金香在花谢后种球不适合保留，即使把它保留下来来年再种植成活的几率也是很小的，固然成活的话开的花朵也很小。由于水培郁金香都是一次性使用种球，所以在选购时应购买质量上乘的种球。【小编总结】郁金香时常见的水培花卉，但是和大多数的水培花卉一样，是一年生的种球，开完一次花之后耗尽养分而死亡。所以，水培的郁金香在开完花后，可以丢弃了。以上是第一农经小编为您整理的《水培郁金香可以开花几年？》一文，如需了解更多的水培郁金香的知识，请点击种植技术频道进行阅读。（第一农经整理）
黄瓜种植：黄瓜嫁接后管理要点%&%【常见问题】黄瓜种植：黄瓜嫁接后管理要点图：黄瓜嫁接【专家解答】保温嫁接后伤口愈合的适宜温度为25℃左右。在早春嫁接时气温尚低，床温受气候影响很大，接口在低温条件下愈合很慢，影响成活速度。因此，幼苗嫁接后应立即放入拱棚内，苗子排满一段后，及时将薄膜的四周压严，以利保温、保湿。苗床温度的控制，一般嫁接后3～5天内，白天保持24～26℃，不超过27℃；夜间18～20℃，不低于15℃。3～5天以后，开始通风，并逐渐降低温度；白天可降至22～24℃，夜间降至12～15℃。保湿如果嫁接苗床的空气湿度比较低，接穗易失水引起凋萎，会严重影响嫁接苗成活率。因此，保持湿度是关系到嫁接成败的关键。嫁接后3～5天内，小拱棚内相对湿度控制在85～95%；但营养钵内土壤湿度不要过高，以免烂苗。遮光遮光的目的是防止高温和保持苗床的湿度。遮光的方法，是在棚外覆盖稀疏的苇帘或遮阳网，避免阳光直接照射秧苗而引起接穗凋萎，夜间还起保温作用。在温度较低的条件下，应适当多见光，以促进伤口愈合；温度过高时适当遮光。一般嫁接后2～3天，可在早晚揭除草帘以接受弱的散射光，中午前后覆盖遮光。以后逐渐增加见光时间，一周后可不再遮光。通风嫁接后3～5天、嫁接苗开始生长时可开始通风。初始通风口要小，以后逐渐增大，通风时间可逐渐延长，一般9～10天即可进行大通风。开始通风后，应注意观察苗情，发现萎蔫，及时遮荫喷水，停止通风，避免因通风过急或时间过长而造成损失。及进去掉砧木侧芽砧木切除生长点后，会促进不定芽的萌发，侧芽的萌发会与接穗争夺养分，因而直接影响到接穗的成活。为此，应及时除去子叶节所形成的不定芽。这一工作约在嫁接后一周开始进行，2～3天一次。另外，要注意经常观察接穗是否保持新鲜、是否有明显的失水现象等；幼苗成活后要进行大温差锻炼，使幼苗生长健壮；采用靠接法嫁接的黄瓜，还应注意在接后10～15天及时解除包扎物，并用刀片切断接穗根系。【小编总结】黄瓜嫁接后的1-3天，是愈伤组织的形成期，是嫁接苗成活的关键期，所以黄瓜嫁接后的管理很重要。第一农经小编在本文中给您介绍了黄瓜嫁接后的管理要点，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
黄瓜种植：黄瓜嫁接技术要点%&%【常见问题】黄瓜种植：黄瓜嫁接技术要点图：黄瓜嫁接【专家解答】黄瓜嫁接砧木是黑子南瓜或者白子南瓜。嫁接方法有舌型靠接、插界接和劈接法，目前一般采用舌型靠接法。一、品种选择砧木选用云南黑籽南瓜，该砧木嫁接亲合力高、抗寒、耐高温，根系生长旺盛，吸水吸肥能力强，嫁接后黄瓜无南瓜异味，是当前生产上黄瓜嫁接应用最普遍的砧木品种。用隔年的种子，其发芽率较高，当年和两年以后的种子发芽率会大幅度下降。   接穗品种一般以当地往年大多种植的品种，因为大面积种植不能突然更换品种，避免环境和市场不适宜。二、种子处理南瓜种子亩用种量1.5公斤。种子先放入55-60℃热水中烫种10分钟，并不停地搅拌使受热均匀，待温度降低后浸种8小时，然后将种子搓洗干净，除去表面粘液，放入28-30℃下催芽，早晚用30℃温水淘洗一次，芽长1-2毫米时播种。黄瓜种子亩用种量150克，将种子先在凉水中泡15分钟，捞出再放入55℃热水中保持5分钟，并不停搅拌，待温度下降后浸种4-6小时，然后包在纱布中放入干净容器（不能有油渍）在28-30℃条件下24小时后种子露白即可播种。三、苗床准备播种床用洗净的河砂或用配制的营养土，床土厚8厘米。砂床出苗快，起苗容易，但温度变化大，苗子易受损感病。营养土做苗床，苗壮不易得病，但生长速度稍慢，若土壤粘重，起苗时易伤根。嫁接苗床必须要用营养土。苗床土厚12厘米，宽1米为宜，太宽了中间分栽苗困难，长度可根据苗多少而定，苗床应设在温室中间，光照温度较好，有利于培育壮苗。四、播种嫁接方法不同，播种期和播种方法也有所不同。用靠接法，黄瓜一般比南瓜早播3-7天，黄瓜1/3开始顶土，便要开始对南瓜进行种子处理。南瓜和黄瓜一般都播在苗床上。五、嫁接采用舌型靠接法，即当南瓜第一真叶半展开，接黄瓜苗一叶一心时，即黄瓜播种后约13天左右，南瓜和黄瓜嫩茎长7-8厘米时。将南瓜苗从床上起出，尽量少伤根，用竹签去掉南瓜生长点，在距顶端0.5-0.8厘米处，用刀片由上向下30-45度角斜切一刀，刀面与于两片子叶伸展方向平行，深度达茎粗的一半到2/3处。然后起出一株黄瓜，在子叶下方，距生长点1-3厘米处，用刀片由下向上斜切一刀，刀片与茎的夹角为30度，深度达茎粗的2/3处，把南瓜和黄瓜在切口处插接好，使黄瓜子叶压在南瓜子叶上，并呈十字形，用嫁接夹固定接口，尽快地将苗栽好，扣上小拱棚，保温、保湿。六、培育嫁接苗嫁接后，应将嫁接苗放置于温暖湿润的苗床中，最好是有加温设备的营养杯苗床上。床温保持25℃，空气湿度95%以上，前三天还要遮荫。三天后要视接口愈合情况和天气状况逐渐见光和通风，逐渐降低床温和空气湿度。经过10天左右，嫁接苗即可成活。将已经成活的嫁接苗在接口下面剪断黄瓜的胚轴，在接口上面剪断南瓜胚轴。黄瓜胚轴剪短的2-3天内，中午嫁接苗可能出现暂时的萎焉，可以用遮阳网遮荫几小时。以后的管理和普通育苗相同。七、嫁接苗定植嫁接后25天左右，真叶2-3片时即可定植。春季定植宜选择在晴天进行，夏秋季定植宜选择在阴天或晴天傍晚进行。大田基肥以有机肥为主，加入适量化肥。每亩施腐熟有机肥2000-3000公斤、过磷酸钙25-30公斤、钾肥30-35公斤，或有机肥加蔬菜专用肥100公斤。有机肥和化肥混合后结合耕地深施做厢，厢宽连沟130-140厘米，沟宽30厘米，深25厘米，做厢后厢面覆上地膜。如早春栽培，需搭大棚覆膜保温。定植前嫁接苗要先浇透水，避免营养土过干而散，损伤根系。定植时除去生长点两侧长出的不定芽，节约养分消耗。栽后轻轻挤压，上不覆土，地膜洞四周边缘用土封严。注意使嫁接部位露出地面，以避免黄瓜茎接触地面产生不定根而失去嫁接栽培的目的。定植时每厢双株，一般株距为35-40厘米，每亩定植2200-2500株，夏秋季适当密植。其他管理同常规栽培。【小编总结】黄瓜枯萎病是黄瓜的主要病害，并且影响产量，严重的甚至绝收。暂时没有有效的药剂可以治理好黄瓜枯萎病，但嫁接是目前防治黄瓜枯萎病最好的方法。第一农经小编在本文中给您介绍了黄瓜嫁接技术的七个要点，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
黄瓜嫁接与不嫁接的区别是什么？%&%【常见问题】黄瓜嫁接与不嫁接的区别是什么？图：黄瓜嫁接【专家解答】一、增产作用显著。至今为止，温室嫁接黄瓜的最高产量以经达到了3万千克左右，平均每667平方米产量也在1万千克以上；塑料大拱棚嫁接黄瓜的最高产量也超过了2万千克。而不嫁接黄瓜的产量一般不足5000千克。二、防病作用显著。在其他防病措施配合得当时，嫁接黄瓜对枯萎病的防效可达到100％。另外，嫁接黄瓜对黄瓜疫病和根线虫病等也有较好的防效。三、抗不良环境的能力显著增强。用较耐低温的黑籽南瓜、南砧1号等砧木嫁接的黄瓜，当地温下降到8摄氏度左右气温下降到10摄氏度左右时，仍能保持较强的生长势。而不嫁接黄瓜则停止生长，如果低温持续的时间较长，不嫁接黄瓜还会出现“花打顶”以及“寒根”等冷害现象。【小编总结】黄瓜嫁接会改良嫁接前的缺点，提高产量，抗病能力强，会给种植户带来更多的经济效益。第一农经小编在本文中介绍了黄瓜嫁接与不嫁接的区别，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
常见花卉的水培方法（四）%&%【常见问题】常见花卉的水培方法（四）图：文竹【专家解答】●文竹的水培方法1)取材：选取株形较好，长势旺盛的土培植株，洗去泥土和剪除烂根后定植于水培容器中，加入请水至三分之一-二分之一的根系处.2)养护：开始每2-3天换一次请水，及时除去烂根，两周后根系基本适应环境并已经长出水生根，此后可每隔5-6天换一次清水，当植株出现较强的生长势时改用营养液培养，营养液宜浅不宜深，夏天每10天左右补充一次，当营养业的沉淀物增加到再更新营养液，一般1-2个月更新一次，夏季忌强光直射，动机则宜置于温暖的光照较强的地方。●麒麟的水培方法麒麟常通常用扦插法繁殖，在4月至9月初，剪取生长健壮的枝条作插穗，新切开茎段的伤口会流出白色乳汁，可蘸取草木灰或木炭粉以阻止乳汁的流出，然后在干燥阴凉处晾置3天至4天，待切口干缩后扦插，麒麟掌与水生植株无近亲缘关系，水培时必须严格遵循无污染栽培原则，并经常定期更换新营养液，以提高溶解氧。冬季温度不能过低，否则会落叶。营养液浓度切忌过高，亦不能过度荫蔽，否则会造成返祖，麒麟掌会长出原种麒麟掌的柱状肉质茎，影响观赏效果；严重时导致烂根死亡。大戟科植物白色浮汁有毒。尤其不能入眼，注意勿让小孩误入口、眼。●龙舌兰的水培方法龙舌兰有加温的环境中一年四季均可进行水培，水培时需要去其所有的根系，用消毒液消毒，再用生根液浸泡一定时间，在水培期间要注意菜青虫吃其叶片和心，从而失去商业价值和观赏价值，若发现有虫可以人工进行捕捉，也可以用杀虫药进行捕杀。水培观根的要时常拿到阳光好的地方，不要长期放在阴暗的地方，那样叶片容易发白，变细，从而失去观赏价值，冬天要注意保温，白天放在靠窗户边有阳光的地方，晚上没有取暖的室内需要把玻璃瓶放塑料或者纸箱里，若是叶片发黄或者向下耷拉着没有精神就有可能是冻伤拉，此时需要给它一些保温的措施。然后把其放在离门窗要的地方，切记不要放在靠北面的地方，冬天换水的时候可以用12度到18度的温水进行换水，龙舌兰的抗性强，只要注意管理就可以安全过冬。●仙客来的水培方法水养时间及方法仙客来花期一般在10月至第二年6月，故水养时间一般在9月至第二年4月，将选好的仙客来植株脱盆，用20℃温水洗净根系粘附的基质，注意不要伤根。然后直接放入事先准备好的容器中，水的深度与根际齐平，最深不能超过球茎的1／3，以免球茎腐烂。最后摆放在室内合适的位置，定期加水，加营养液。水养两到三个月花败后，将植株取出栽到栽培基质中度夏。水质、水温水养仙客来所用水最好是山泉水或磁化水，水质清洁，不浑浊，不沉淀，且含有植物必需的多种微量元素，整个水养期间不需换水。自来水含氯，对花卉生长不利，且易浑浊，易沉淀，每隔几天就要换水一次，应尽量不用。水温应与当时室内气温接近，一般10℃至20℃。光线、室内温度仙客来喜欢阳光充足的环境，水养容器要放在室内阳光充足的桌面或窗台上，不要直接放在暖气片上。室内温度以15℃至20℃最为适宜，最高不要超过25℃，最低不要低于10℃。添加营养液水养仙客来在开花期间也要定期补充营养，一般每隔10天每株添加50毫升1∶100倍的观花植物营养液，配制营养液也要用山泉水。如发现叶黄，叶小，花小等，在排除烂根的情况下，可酌情多添加一些营养液。●常春藤的水培方法水培的常春藤可以采用整株也可以扦插，最好应该在春季和秋季进行，待根系在扦插床长出根后就可以上定植篮进行催根诱变，一旦培育好的常春藤极好养护，还清洁卫生，是放在家里观赏的良品，培育好的可以用市场上的通用营养液也可以用观叶类植物营养液，营养液浓度一般为原配方的1/4。【小编总结】世界上的花卉有很多，有的可以水培，有的不能只能土培。其实只要水培的营养够，花卉能够水培的可能性还是很大的。第一农经小编在本文中给大家介绍了几种常见花卉的水培方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
常见花卉的水培方法（三）%&%【常见问题】常见花卉的水培方法（三）图：水培风信子【专家解答】●风信子的水培方法（1）选购一瓶口能卡住球茎的容器，最好是上小下大的葫芦形容器，以透明玻璃质地较好。一些生活用器如高脚酒杯、酒瓶都能选用，也能选用大口容器。（2）水温不宜高，在15℃以下较好。（3）把球根放瓶颈上，待发根后，可将水位降低至根部刚能触及水面，这样可使根部充分吸收氧气，促进根须的生长。当根部发育后，黑布将培养容器遮住，让球根进一步发育。（4）冬季要将容器移到阳光充足的地方，促使植物花大、花壮。（5）也可将数株风信子植于鱼缸内，基质用砂，辅以阴生的蕨类植物，构成一幅饶有野趣的小景，也很别致。●春羽的水培方法1、水培春羽亦选择小苗，利用洗根法即可。2、经常向叶面喷水，并用湿巾擦去叶面上的灰尘，保持叶面清新。3、春羽叶形奇特，是家庭装饰的绝好选择。●广东万年青的水培方法1、截取适当长的上端枝条，洗掉伤流，用水插法载植。在水温25度环境下约20天左右可生根。2、用洗根法将成形的土培植株改为水培，一般不会产生烂根现象。但是，要以低浓度营养液载植。3、用水养广东万年青在我国有着悠久的历史。广东一带用玻璃瓶装水莳养相当普遍。水载方便，清洁卫生。别有一番情趣。●龟背竹的水培方法1、龟背竹对水培栽植非常适应，一年四季都可以将土栽的植株用洗根法改为水培栽植。2、用水插法栽植。应保留枝条上完整的气生根，并将气生根一并插入水中，气生根能转为营养根，并对植株起到支撑作用。3、龟背竹叶形硕大，茎干粗壮，水培时宜选用，厚实稳重的器皿，以防倒伏。4、常用细孔喷壶向叶面喷水，增加环境湿度，有利于植株的生长。●合果芋的水培方法1、用洗根法栽植成型植株，可以不受季节限制，水插法盟养，只要植株带有气生根，一年四季都可以进行。2、管理粗放，生长速度快，宜经常更新植株，将生长过长的植株的顶端枝条剪下，另行栽培，约10天左右棵盟生新根。老茎上的腋芽也会很快抽生。3、水培合果芋宜选择叶色艳丽的白蝶合果芋，，粉蝶合果芋，银叶合果芋的小型植株，做立型栽培，因其叶色艳丽，形状似蝶，颇具观赏价值。●姬凤梨的水培方法花后可用根出芽进行水栽，根出芽在分离时不宜太小，可用手掰下，削平基部并剥去近基部数叶片，置于容器中，使之触及水面，在荫蔽和20℃环境下，2-3周即可生根。也可取盆栽植株洗根后水培，但生根较慢，约需一月多且生根较少。营养液酸碱度在pH4-5之间。姬凤梨体形小巧，色彩亮丽，是案头摆设的佳品。【小编总结】世界上的花卉有很多，有的可以水培，有的不能只能土培。第一农经小编在本文中给大家介绍了几种常见花卉的水培方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
常见花卉的水培方法（二）%&%【常见问题】常见花卉的水培方法（二）图：水培吊兰【专家解答】●虎皮兰的水培方法1、家庭水培载植虎皮兰，最好选择叶缘黄色的金边虎皮兰，观赏价值为水培载植。在水温20度条件下，约10－15天萌生新根。2、虎皮兰根系稀松，不宜修剪。虎皮兰叶色美丽，似箭的叶形挺拔向上，富有高贵的气质，适应性强，可用于客厅、书房乃光线暗处的绿化装饰。●袖珍椰子的水培方法1、选择土培的中小型植株，用洗根法改为水培。2、袖珍椰子根系纤细，欠发达，在水培环境中新根萌生迟缓，但是，老根坚挺，不易腐烂。一般对根系不作修剪。●棕竹的水培方法1、家庭水培宜挑选中小型植株，用洗根法载植。2、宜疏不宜密，每具皿莳养2－3枝，即可显其秀丽、娴静的气质。3、棕竹的根质地紧密，富有弹性，适应水培环境快，但是，在水培过程当中，新生根不易萌生，甚至水培几个月也不长新根，但对其生长并不产生妨碍。●吊兰的水培方法1、水培吊兰最好选择走茎【匍匐茎】上生出的植株的气生根进行栽植，因为走茎上的气生根非常适合水培环境，管理叶容易。水养5天左右就可以萌生根系。2、用洗根法或分株法水培吊兰，原有的粗壮肉质根会发生腐烂，必须每天换水，清洗根系，剔除烂根，25～30天左右根茎部位能能够长出新根，老根逐渐适应水培环境，不再腐烂，这这时可以用营养液栽培。3、吊兰在水培时，宜选择绿叶的品种，银线吊兰操作起来就比较困难。●绿帝王的水培方法1、用水插法栽养，宜截取茎蔓上端枝条，，并将气生根一并插入水中，10～15天左右萌生新根。2、家庭水培绿帝王，宜采用小型植株，常向植株表面喷水，保持叶面清新。3、绿帝王茎粗壮，利用这一特点，做直立栽培，观赏效果更好。并给予适当的散照光源。【小编总结】世界上的花卉有很多，有的可以水培，有的不能只能土培。第一农经小编在本文中给大家介绍了几种常见花卉的水培方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
常见花卉的水培方法（一）%&%【常见问题】常见花卉的水培方法（一）图：绿萝【专家解答】●水培白鹤芋1、用分株法，洗根法水培成型的植株，原有的根系对水培条件能很快适应，一般不会产生烂根现形，7～10天能萌生新根，在短时间就可赏花，叶，根！2、白鹤芋根系发达，洁白如玉，用清晰度比较高的容器栽培，观赏效果较好。3、白鹤芋较乃荫蔽， 水培植株在室内半阴处亦能开花。4、夏季土栽转为水培时，开始会出现部分老叶发黄，应及时摘除，并每天换水，一周后减少换水次数。●水培彩叶草1、彩叶草水培宜采取从植株上截取一段5-8片的茎干，插入水中后，水温在15～28度的情况下，一般10～15天就可以萌生根系，植入精致的花瓶即可。彩叶草的叶片艳丽，是不错的装饰花卉。但要注意，水培时不要加入太多的肥料，以免叶片转为绿色！2、为保持叶片的鲜艳，需要将其摆放在光照明亮的地方。光照不足，叶色会变得暗淡，失去光泽。3、用摘心法控制高度，促使分枝，不使其产生花序，保持株性饱满。●水培富贵竹1、为最适合水培的花卉之一，千家万户普遍栽植，用水插法栽植，极易生根，养护管理较为粗放。在18～28度的温度下，一年四季都处于生长状态。2、用洗根法水培成型植株，可以看到原来的土栽根系为橘红色，但在水培时，张出的根确实乳白色，红白相映，十分美观。富贵竹淡雅清乡，四季常绿，并有竹报平安，富贵吉祥之意，深受人们喜爱。●水培海芋1、用植株萌生的小苗培植最易成活，在水培初期注意每天换水洗根，海芋是水培花卉中生根最快的花卉之一。7～10天左右就可以生出新的水生根系。2、海芋茎叶中的汁液有毒，接触皮肤会引起皮肤骚痒和红肿，应及时用清水冲洗，注意不可入口。3、海芋丰姿独特，叶形漂亮，是机桌上的绝好点缀！●水培绿箩1、绿萝十分适合水培栽植，用水插法洗根法都容易获得理想的栽培植株，在水培条件下，15～20天左右就可以萌生新根。2、将气生根一并放入水中，气生根亦能起到营养根的作用，吸收水分和养分。3、在生长期间，把水培专用肥稀释后喷洒叶面，会使叶片更加艳丽。4、绿萝枝蔓轻柔飘逸，叶色斑斑，小型植株也可采用壁挂器皿栽植，任其倾斜下垂，似绿饰幕帘，清新秀雅。【小编总结】世界上的花卉有很多，有的可以水培，有的不能只能土培。第一农经小编在本文中给大家介绍了几种常见花卉的水培方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
桃树怎样进行配方施肥？%&%【常见问题】桃树怎样进行配方施肥？图：桃树【专家解答】桃树具有生长快、成熟早的特点，合理配方施肥对调节果品周年供应，满足市场需要有重要意义。桃树的配方施肥应根据年周期中每个时期生长发育的特点及对肥料的要求，再按品种、树龄，树势、产量及桃园土壤条件综合考虑。桃树较耐贫瘠，幼树期需肥少，成年桃树的施肥量，每生产100公斤果实应施氮(N)0.4～0.5公斤、磷(P205)0.2～0.3公斤、钾(K2O)0.5～0.7公斤。施肥分基肥和追肥两种，基肥在一般在秋季果实采收后施入，用量为产量的2～3倍，以有机肥为主，配合施用无机肥，一般为亩施农家肥3000～3500公斤或商品有机肥400～450公斤，磷酸二铵13～17公斤、尿素6公斤、硫酸钾5公斤。施入方法有3种：一是树冠外环状沟施(适于幼年树)；二是树冠外放射沟施(适宜于结果盛期树)；三是全园撒施(适宜于密植的成龄桃园)。如早春施基肥应尽量提早。土壤温度稳定在4～5℃时，桃树根系即开始活动；土温上升，根系活动加快，如果挖施肥沟时不注意保护根系，大量伤根会影响根系的吸收。追肥一般一年2～3次，第一次萌芽期：一般在萌芽前2周左右就开始进行。以补充上年树体营养的不足，使开花整齐，提高座果率，同时还有扩大叶面积、促进新梢生长的作用。肥料以速效氮肥为主，每株施尿素0.5公斤左右；第二次果实硬核期，此次追肥能促进胚和核发育、发芽分化、果实膨大和为下提结果打下基础。一般以复混肥为主；第三次果实采收后施补肥，可以补充树体消耗，加强秋季营养积累，提高越冬能力。施肥种类及用量与第二次相同。根外追肥是土壤施肥的必要补充。由于桃树对微量元素比较敏感，容易出现暂时的缺乏，因此就更显得根外追肥的重要，在初花期喷施0.2%硼酸水溶液，可使坐果率达到80%以上。在果实迅速膨大期喷施0.2%～0.3%硝酸钙，可以提高果实的硬度，减少果尖及果实心皮缝合线软化果的数量，提高果实等级、品质、价位，增加果农的经济收入。【小编总结】桃子鲜甜多汁，是人们的喜爱的水果之一，桃树的种植决定桃子的品质，而其中最关键的就是施肥。桃树的施肥，不但影响果实的品质，也会影响到桃子的产量。第一农经小编在本文中给您介绍了桃树配方施肥的方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
水培郁金香多久换一次水？%&%【常见问题】水培郁金香多久换一次水？图：水培郁金香【专家解答】水培郁金香的水量是随着根茎叶的生长量和生长速度的增加，在生长期间需要大量的水分，要保持盆内的水量，每2天至3天检查一次水分的缺失情况，及时补足水分，使根部—直浸泡在水中。可每隔3天至4天更换水或营养液一半，如果一次全部更新水液，根易长得细长而不健壮。一般来说，水培郁金香6-7天换一次水，每次换水为原瓶水的三分之二，主要是防止水质变坏出现腐根的现象。【小编总结】水培郁金香，看情况而定，一周换1-2次水就好。此外，换水后，可以滴入几滴营养液。以上是第一农经小编为您整理的《水培郁金香多久换一次水？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
如何水培郁金香？%&%【常见问题】如何水培郁金香？图：水培郁金香【专家解答】1、种球选择：选择合适且无病的种球是郁金香切花水培生产的关键，水培郁金香需要对种球进行冷处理，10月底前控制温度9℃，逐渐降低，12-1月保持温度为2℃左右，湿度为85-95%。2、种植方法：①根据需花的时间，选择并确定栽培时间和种植方式。对于水培切花栽培，应将种球种植于消毒过且不漏水的针盘中，使生根温度稳定在8℃，湿度60%～70%之间。②生根两星期左右，确保根长3厘米以上，将针盘运至温室中。温室的相关条件是：湿度在60%～70%，加营养液使其水中Ec值为1.5ms至2.0 ms ，温度控制在15～20℃，这样的数值以利郁金香的迅速生长。③生长的初期是非常容易遭到病害的，所以生长初期为防止丝状菌引起的病害，可喷药2至3次。药剂选低毒、托布津、高效的百菌清、退菌特等，浓度在750～1000倍之间。④根据生长情况适时喷叶面肥，协调营养生长与生殖生长。在生长过程中，由于根系的分泌物及其他环境条件作用，针盘水表面会产生一层油膜，这将使根系缺少养分供应，导致根系呈棕色。因此，视情况进行2至3次换水。3、培养液：种植盘放在温度5℃，有少量空气流动的生根室中，需适时补水，可用电导值为1.5ms/cm的自来水或雨水，对于容易产生叶片开裂的品种，生根阶段应使用电导值为2ms/cm的水。4、养护：当郁金香根长至100px时，将种植盘放在温室中较平的地面上，除去感病或没发芽的种球。此阶段要确保水位达到溢出水口处，温度保持16-18℃，湿度维持在60-80%。在种植末期浇水的次数可减少到此前的一半，收获前，应提供给植株足够的水份，可以延长郁金香花期。【小编总结】郁金香时荷兰的国花，与风车并称为荷兰的象征。郁金香有两种种植方法，一种是基质的土培，一种是水培，本文给您介绍的郁金香的水培方法。在水培中，最重要的种球的选择，需选择鳞片紧裹，没有损伤的种球为佳。此外在种植初期要注意病害，提高水培郁金香的存活率。以上是第一农经小编为您整理的《如何水培郁金香？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
摇钱树怎么种？%&%【常见问题】摇钱树怎么种？图：摇钱树【专家解答】1、摇钱树育苗摇钱树一般采用大田育苗。播种地要求土壤疏松透气，保水和排水性能良好，具一定的肥力，无地下害虫和病菌。春季播种的，其播种地最好在秋冬翻耕1遍至3遍，以促进土壤风化，蓄水保墒，消灭杂草和病虫。整地要平整、精细，对干旱少雨地区，播种前宜灌好底水。摇钱树种子的发芽率较低，用种量宜大，一般每平方米需50～100g。2、摇钱树播种春季3月播种，在选择好的地块上施基肥，撒呋喃丹颗粒剂或锌硫磷颗粒剂每亩3000g至4000g用于杀虫。采用阔幅条播，既利于幼苗通风透光，又便于管理。种子播种后，覆一层1～2cm厚的疏松细碎土，以防种子干燥失水或受鸟兽危害。随即用小水浇一次，然后用草、秸秆等材料覆盖，以提高地温，保持土壤水分，防止杂草滋长和土壤板结。约20天后苗出齐，撤去稻草。3、苗期管理幼苗长到5～10cm高时要间苗，以株距10～15cm间苗后结合浇水施追肥，每平方米留苗12株左右。间苗要求间小留大，去劣留优，间密留稀，全苗等距，并在阴雨天进行为好。结合间苗，对缺株进行补苗处理，以保证幼苗分布均匀。要经常松土、除草、浇水，保持床面湿润，这样才能有利于树苗生长。【小编总结】摇钱树是近年从国外引进的一种多年生草本花卉，种植方法简单，管理粗放，较少发生病虫害。摇钱树的繁殖方法有扦插和播种，本文给您介绍的是摇钱树种子的种植方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
郁金香的养殖方法及注意事项%&%【常见问题】郁金香的养殖方法及注意事项图：郁金香【专家解答】●郁金香的养殖方法1、土壤：郁金香对种植土壤要求既保水又透气，盐度不能太高，也不能太酸，pH值应不小于6，用泥炭、腐熟土和沙以1∶1∶1混合作为栽培基质，效果较好。2、阳光：充足的阳光照射对郁金香的生长是必需的，光照不足，将造成植株生长不良，引起落芽，植株变弱，叶色变浅及花期缩短。但郁金香上盆后半个多月时间内，应适当遮光，以利于种球发新根。另外，发芽时，花芽的伸长受光照的抑制，遮光后，能够促进花芽的伸长，防止前期营养生长过快，徒长。出苗后应增加光照，促进植株拔节，形成花蕾并促进着色。后期花蕾完全着色后，应防止阳光直射，延长开花时间。3、温度：郁金香喜冬季温暖、夏季凉爽的气候，生长适温为9-13℃。耐寒性强，冬季可耐-35℃的低温。4、浇水：种植后应浇透水，使土壤和种球能够充分紧密结合而有利于生根，出芽后应适当控水，待叶渐伸长，可在叶面喷水，增加空气湿度，抽花薹期和现蕾期要保证充足的水分供应，以促使花朵充分发育，开花后，适当控水。5、施肥：郁金香对肥料的要求不高，如果生长势弱，可以施加一些氮肥。当根系发育良好后，每100平方米施加2公斤硝酸钙，分三次撒施，每次间隔一周以上。6、虫害：郁金香病虫害的病原菌可由种球携带，也可由土壤携带而感染种球，多发生在高温高湿的环境，主要病害有茎腐病、软腐病、碎色病、猝倒病、盲芽等，虫害多为蚜虫。栽种前进行充分的土壤消毒，尽可能选用脱毒种球栽培，发现病株及时挖出并销毁，大棚生长过程中浇1~2次杀菌剂，效果更好；应保持良好的通风，防止高温高湿；蚜虫发生时，可用3%天然除虫菊酯800倍喷杀。●郁金香的注意事项1、种球处理刚买回来的种球在栽种前，要先剥皮、再用消毒药剂像多菌灵、百菌清等进行浸泡消毒。具体方法为：把种球外面褐色的表皮剥掉，尤其根盘外的皮，剩下白色的种球，然后用多菌灵、甲基托布津、百菌清等消毒药剂按照药瓶上的使用比例兑水，把种球直接浸泡配好的药剂中，一般要浸泡1—2个小时左右。把种球捞出后，要注意放在背光的阴凉地方控下水，注意不能太阳光直射，等无明显的水滴下时就可以栽种了。2、郁金香种子发芽郁金香种子发芽喜低温，一般种子在5℃左右时开始发芽，7～9℃最好，发芽率高，16℃以上发芽延缓，25℃以上不发芽。在适宜条件下，发芽率在90％以上，如果播种前以8～10℃冷藏30天，则种子发芽更好。幼苗生长适温为13℃，以后控制在25℃以内。3、花期管理在郁金香的花朵开放后，不要使栽培土壤过潮或过干。应该停止施肥。保持环境明亮，但避免过强的日光直射。忌高温，郁金香在凉冷的条件下不仅花色艳，而且花期长，最好将环境温度控制在8℃～12℃。因为郁金香喜欢凉爽，气温过高花朵容易衰败。4、种植室温要求郁金香冬季棚室促成栽培时，棚室的温度和湿度主要通过通风来调节，使室内保持茎叶生长和现蕾开花的最佳温度。同时，在鳞茎贮藏期，同样是通过通风来调节室温，以减少病虫感染的机会。【小编总结】郁金香花色丰富，品种繁多，是常见的种植花卉，深受花有的喜爱。小编在本文中给大家介绍了郁金香的种植方法及注意事项，最重要的在种植前的种球的消毒工作，这样能避免病害的发生，保证郁金香的如期开放。以上是第一农经小编为您整理的《郁金香的养殖方法及注意事项》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
翡翠景天怎么养？%&%【常见问题】翡翠景天怎么养？图：翡翠景天【专家解答】●光照性喜温暖半阴的环境，忌强光直射，适合在疏松砂壤土中生长。室内盆栽，多用草炭土、细沙等量混合配制培养土。它适应性强，喜光线充足，在室内散射光下生长最好，茎叶肥厚青翠。越冬期间室温保持在10℃以上即可。●土壤生长期保持土壤稍干燥，夏季高温时呈半休眠状态，浇水不宜过多，如果盆土过湿，通风不好，极易引起叶子脱落腐烂。平时要少搬动，因其小叶极易碰撞脱落。栽培中很少有病虫害发生。成株宜每1~2年于早春换一次盆。●浇水翡翠景天茎、叶肥厚，能贮藏大量水分，比较耐旱，栽培中浇水不宜过多，保持盆土稍干燥为宜。夏季高温季节，应少浇水，放在阴凉处，冬季室温低时应严格控制浇水。每年生长旺季施2~3次极稀薄液肥即能茁壮生长。●繁殖常扦插繁殖，全年都可进行，但以茎叶生长期扦插最好。可剪取5一10厘米长的枝条插于沙床中，也可将肉质小叶撒落在湿沙上，插后约30天可生根，待长出新叶时上盆。【小编总结】翡翠景天是一种多肉植物，原产于墨西哥，喜欢半阴且干燥的环境。翡翠景天茎叶肥厚青翠，是众多肉友的心头好。第一农经小编在本文中给您介绍了翡翠景天的养殖方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
绯花玉花期是什么时候？绯花玉多大可以开花？%&%【常见问题】绯花玉花期是什么时候？绯花玉多大可以开花？图：绯花玉【专家解答】一般情况下，绯花玉花期从每年的五月份开始，如果养护的好的花可以三季开花不停。绯花玉每年的5月份是盛花期，可以持续开到10月份、11月份，大概是每天的下午2、3点钟开花，到傍晚就会闭合，单朵花期大概是2-3天左右，所以想要赏花的花友一定要赶在下午17点前，不要等到晚上哦！绯花玉从播种到开花，至少要经过三年的时间才会开花，所以选择养殖的绯花玉的华油，要有耐心等待，细心养殖。【小编总结】绯花玉开花美丽，许多花友就是被绯花玉开花所吸引，且病虫害少，好养活，是一种适合家庭栽培的品种。绯花玉被花友成为“开花机器”，养护得当，可以三季开花。以上是第一农经小编为您整理的《绯花玉花期是什么时候？绯花玉多大可以开花？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
小麦规范化播种技术要点%&%【常见问题】小麦规范化播种技术要点图：小麦【专家解答】1．耕作整地与造墒。一是耕翻与耙耢、镇压相结合。连续多年种麦前只旋耕不耕翻的麦田，应旋耕2～3年，深耕翻1年，破除犁底层。耕翻后及时耙耢2～3遍，二是酌情造墒。一般播种前0～20厘米土层保持土壤水分占田间最大持水量的70%～80%，不足的应灌水造墒或播种后及时浇蒙头水。2．品种选用。一是根据气候条件，选用品种种植。二是根据生产水平选用良种。在旱薄地应选用抗旱耐瘠品种；在土层较厚、肥力较高的旱肥地，应种植抗旱耐肥的品种；在肥水条件良好的高产田，应选用丰产潜力大的耐肥、抗倒品种。3．肥料运筹。一是采用秸秆还田。玉米秸秆还田要机械粉碎两遍，耕翻或旋耕后要耙耢和镇压，避免土壤悬松造成播种过深或干旱、受冻死苗。二是科学施用化肥。氮、磷、钾肥配合施用，氮肥底施与追施相结合。一般田底肥与追肥各半，高产田底肥40%，追肥60%。4．适期播种。根据高产要求的小麦冬前总茎数、基本苗、单株分蘖数、冬前积温确定小麦播种期，要在制订的播种期播种，冬前能达到计划每亩总茎数，做到冬前群体适宜。要考虑品种的冬春性，春性品种适当晚播。5．适量播种。根据品种分蘖成穗特性、播种期和土壤肥力水平确定播种量。一般适期播种、高产麦田或成穗率高的品种每亩10～12万基本苗，中产麦田或成穗率低的品种每亩13万～18万基本苗。晚播麦田适当增加基本苗。无水浇条件的旱地麦田适期播种条件下每亩15万左右基本苗。6、播后镇压。小麦播种后适时搞好镇压，此项措施虽然简单，但效果却非常显著，尤其是秸秆还田地块，效果更加明显。播后镇压可以有效地碾碎坷拉、踏实土壤、增强种子与土壤的接触度，提高出苗率，起到既抗旱又抗寒的作用。小麦播后镇压一是要掌握时机，应在播后，地表出现干意时进行，做到暄土镇压，过早易使土壤表层被压僵，过晚影响小麦出苗。【小编总结】现在到了种植春小麦的播种季节，小麦的播种质量，关系到小麦是否高产，更关系到农民的收入。第一农经小编在本文中，从六个方面给您介绍了小麦规范化播种技术要点，从而提高小麦的播种质量，增加小麦的产量，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
奶油南瓜怎么种更甜？%&%【常见问题】奶油南瓜怎么种更甜？图：奶油南瓜【专家解答】●栽培方式露地栽培：穴栽，株距60~70公分，行距1.2~1.5米，每亩定植800~1200株，宜选晴天傍晚或阴天进行农事，以利缓苗。拱棚种植：可适当增加密度到1200株每亩，吊蔓生长。同一地区，拱棚产量可比露地增产30%左右，而且瓜的商品性好，更耐储藏。精细栽培管理方式：推荐一种西北干旱的精细栽培管理方式，西北干旱地区陆地种植，如甘肃、宁夏、新疆、内蒙古等地。种植前土地需要起沟，沟宽60公分左右，陇宽1.2米左右，陇上覆膜，奶油南瓜种在陇的两侧膜内，瓜蔓向陇上生长，沟用来后期浇水用。定植后，等苗子到5~6片叶子打顶，憋出3~4个侧枝，根据憋出的侧枝数和植株长势来决定保留做瓜的数量，可以每个侧枝留一个瓜，也可以一个侧枝留两个瓜，侧枝十二片叶左右打顶。这样种植，每亩地定植1000株，每株平均留3个瓜，每个瓜平均2公斤，估计亩产可达6000公斤。●定植后的管理追肥：除施足基肥外，还应分期追肥。苗期以氮肥为主，但不可过多，防止徒长，影响座果；生长前期勤施薄施；座果期重施，氮、磷、钾肥配合使用；座果后重施一次肥料，以促进果实肥大。浇水：一般不用浇水，在气候干旱时须浇水，浇水有显著的增产效果。多雨季节应及时排水。植株田间管理：多种管理方式可供选择。人工授粉：多雨或者低温季节须进行人工授粉，在上午10点以前进行，花粉要从当天开放的雄花采取，授粉后，将雌花覆盖，避免雨水冲刷；切勿同株授粉。杂草防治：要尽早清除田间杂草；定苗后或定植后5~7天中耕松土并除草一次；在蔓长1米左右时，以及叶蔓铺满地面前，各中耕除草一次；不建议使用化学除草剂方式除草。主要病虫害防治：病害主要有苗期猝倒病、枯萎病、白粉病，虫害主要有白粉虱和潜叶蝇，应根据当地具体的栽培环境和条件，进行有效的病虫害防治。【小编总结】奶油南瓜是国外引进的新品种，可食率高，口感软糯。如何提高奶油南瓜的甜度，也是种植户关心的问题。第一农经小编在本文中介绍从栽培和管理两个方面提高奶油南瓜的甜度，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
白鹤芋有毒吗？白掌可以放卧室吗？%&%【常见问题】白鹤芋有毒吗？白掌可以放卧室吗？图：白鹤芋（白掌）【专家解答】白鹤芋也叫白掌，是常见的观赏性植物。白掌具有一定毒性，其中根茎含有哑棒酶和草酸钙，叶内含有草酸和天门科素，花和汁液有轻微的毒性。在室内养护切记不要误食、误摸汁液和花蕊就行了，也不要过于亲密地接触，就没有问题的。误食后嘴里会感觉又烧又痛，随后会肿胀起泡，嗓音变得嘶哑紧张，并且吞咽困难。多数症状会随着时间过去而减轻直至消失，如果想减轻痛苦，可以选择清凉液体、止痛药丸或者甘草类和亚麻仁的食物。另外，白掌是抑制人体呼出的废气如氨气和丙酮的“专家”。同时它也可以过滤空气中的苯、三氯乙烯和甲醛。它的高蒸发速度可以防止鼻粘膜干燥，使患病的可能性大大降低，且一年四季开花，花期长达四个月以上，是理想的室内花卉。【小编总结】白鹤芋（白掌）有毒，但只是根叶茎有毒，只要不误食，还是不会有事。白掌有净化空气的作用，且喜阴，是一种适合放在卧室养殖的植物。小编提醒您，若是家中有小孩，白掌还是不要放在室内，避免小孩误食。以上是第一农经小编整理的《白鹤芋有毒吗？白掌可以放卧室吗？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
白鹤芋的叶子垂下来了怎么办？%&%【常见问题】白鹤芋的叶子垂下来了怎么办？图：白鹤芋【专家解答】白鹤芋叶子萎了下垂了是正常的现象，主要原因是环境发生了改变，温度和湿度变化较大，这样容易引起根系的吸收功能减弱出现对水分的吸收减少。（1）当白天的气温升高时叶片的水分蒸发量增大，因根系吸收的水分减少无法及时的向叶片提供充足的水分，产生叶片的水分蒸发量大于根系的吸收水分量时，叶片出现暂时性的失水症，产生叶片发软下垂。（2）放在室内向阳通风处有利它的恢复生长，最近不易晒太阳以防脱水死亡，每天中午往叶面喷雾状水，连喷三天这样可防止叶片过多的蒸发水分减少叶萎的现象，浇水不易过湿，过湿容易引起烂根死亡，保持盆土干后浇水才不会引起烂根的问题。当白鹤芋适应后就会恢复正常生长，叶片也就不易出现萎缩下垂的症状。【小编总结】白鹤芋也叫白掌，是典型的荫生植物，也是常见的室内绿化植物。白鹤芋的叶子垂下来的原因只有两个太旱或者太涝，其中太旱是常见的原因。另外第一农经小编在上文中也介绍了鹤芋的叶子垂下来的解决办法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
甜玉米种植技术有哪些？%&%【常见问题】甜玉米种植技术有哪些？图：甜玉米【专家解答】甜玉米的品种很多，有国内的、还有国外的，目前北方地区种植较多的甜玉米品种主要有沈农甜单一号、甜单8号、津鲜一号、津鲜2号、甜玉2号、甜玉4号、甜玉6号、中甜2号、科甜110等一些品种。●种植技术1、选地并精细整地，甜玉米发芽和拱土能力较弱，要选择土层深厚、肥力好、通透性好、酸碱度适中、灌排方便、光照充足的地块种植甜玉米。对甜玉米种植地块进行深翻后暴晒数日，并施入优质农家肥1000－1500公斤／亩，整平田面，准备播种。2、做好种子处理，包括选种、浸种和种子催芽等。由于甜玉米糖分含量高，种子在土壤中易遭地下害虫取食危害，造成缺苗。因此，最好是采取催芽播种的方式进行播种。主要是精选饱满健壮的种子，先用清水浸泡24小时，再用50％多菌灵或75％托布津500倍液浸种2—3小时，捞出后清洗干净，控干催芽。催芽过程是将种子放在铺有干麻布的容器中，在种子表面适量喷40—50℃的热水，盖上湿布，在25—28℃的温度下，24小时后芽即可出齐。若外界温度低，应采取增温措施，促进种子萌发。芽以露白为好，不宜太长。3、必须做到隔离种植。甜玉米应与普通玉米或其他类型的玉米要隔离种植，以免串粉，影响产品品质。隔离种植可采用空间隔离和时间隔离两种方式进行，但以空间隔离为好。如采用空间隔离，一般平原地区为400米以上，如有树林、山岗、房屋、公路等天然屏障，隔离距离可适当缩短。如采用时间隔离，甜玉米与其他玉米品种的播种期应相差30天以上。总之，以不使两类玉米花粉相遇为原则。4、适时播种，当土壤温度稳定在10～12℃时即可播种，播种规格采取“大小垄”双行种植方式进行，行距50～60厘米，株距因品种及栽培水平的不同，采用25～30厘米。栽培条件好的，一般平展型品种，亩植3300～3600株，紧凑型品种亩植4000株左右。播种方式可采用直播或育苗移栽。直播一般采用开沟点播，或穴播，播种深度5～6厘米，每点（穴）播种2～3粒种子。育苗移栽有利节约种子和提早成熟，育苗最好采用穴盘育苗，2～3叶期带土移栽，尽量避免伤根。5、科学施肥，由于甜玉米采收期比普通玉米要早，因此必须要做到施足底肥，合理肥料配比，北方地区在每亩施腐熟有机肥2000公斤的基础上，建议亩施入三元复合肥（N、P、K各15）15－20公斤底肥，以保证甜玉米对养分的需求。5、种植无公害甜玉米还要注意种植区域需要空气清洁，3公里内无污染源，大气质量符合无公害农产品基地大气质量标准，灌溉水清洁无污染，符合无公害农产品基地水质标准。土壤符合无公害农产品基地土壤质量标准。6、采收期，甜玉米的最佳采收期，当玉米果穗在吐丝后22-25天含糖量最高，皮最薄，最适宜采收。过早、过晚收获，都会影响甜玉米的品质和口味。同时，甜玉米加工出售时，宜用水蒸气蒸熟，千万不要水煮，以免甜玉米品质下降。●田间管理的主要技术措施：一是查田补苗。当甜玉米长到3—4叶期时，间苗和移苗补缺，移苗时要带土，栽后即浇水，最好在傍晚或阴天进行。5叶期定苗，每穴留1株，并结合追肥中耕除草。拔节期至大喇叭口期前培土（耥）。合理排灌，苗期土壤水分在持水量的50％—60％时，可不灌水。拔节以后土壤水分应保持在持水量的70％。甜玉米多具分蘖、分枝特性，为保证果穗产量和等级，应及早除蘖打杈，尽量避免损伤主茎及叶片。分别在拔节期、抽穗扬花期与灌浆期各进行一次追肥。二是做好虫害的防治工作。甜玉米植株比普通玉米甜，极易招致玉米螟、金龟子、蚜虫等害虫，因此，必须抓好苗期害虫和中后期玉米螟的防治。为了防止食物中毒，在中后期要慎用农药，授粉后要用生物防治虫害，尽量少用化学农药，决不能用残效期长的剧毒高毒农药。防治地下害虫，每亩用3％米乐尔颗粒剂5公斤，混细砂在播种沟撒施；防治玉米螟可在大喇叭口期接种赤眼蜂卵块，用杀螟杆菌、白僵菌粉等灌心叶。药剂防治在抽雄前、花叶率达10％时为防治适宜期，可用80％敌敌畏乳油2500—3000倍液，每株10—15ml灌心，防治效果达85％以上，并可兼治玉米蓟马。用菊酯类农药制成毒土或稀释液灌心，效果也是比较理想的一种方式三是及时做好人工辅助授粉与去雄工作。散粉期人工辅助授粉，可使籽粒饱满，如果在散粉期遇到连续阴雨时就更要加强人工辅助授粉。为减少养分消耗，在授粉结束后，可把雄穗全部剪去。除此之外，当甜玉米大部分进入抽穗时期，会出现一株多穗现象，不及时去除会导致果穗不大且发育不良，影响商品价值，及时适当剥去多余的小穗就成为提高产量与果穗商品品质的关键措施。【小编总结】甜玉米含糖量较普通玉米高，口感脆嫩，深受消费者的喜爱。在甜玉米的种植过程，主要要串粉的问题，若是和普通玉米串粉，在基因互补的作用下，甜玉米会变成普通玉米。所以种植不同品种的玉米，必须要做好隔离措施。此外，第一农经小编在本文中，也介绍了甜玉米的管理措施，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
南方玉米种植时间及全国玉米种植时间%&%【常见问题】南方玉米种植时间及全国玉米种植时间图：玉米种植【专家解答】河南：种玉米时间在五月份，收获小麦之后，收玉米在中秋节前后，也就9月底。山东：因为春玉米播种时间早，生育期长，所以产量高。山东地区一般4月初种春玉米，8月末收获。东北：播种时间在谷雨（4月20日左右）之后、5月10日之前这段时间，收获大体在10月1日以后、10月20日之前。南方：南方玉米能种两季，就长江流域来说，春播的玉米一般3月底4月初播，7月上中旬可以采摘。河北：玉米分春玉米和秋玉米，春玉米四月下旬五月上旬播种，八月下旬可收获；秋玉米最迟不能迟于7月中旬播种，10月中下旬收获。安徽：一般春天的第一场雨来临之后，就是种春玉米的最好时间。但现在为了防止病虫灾害，提倡春玉米应适当提早播种，一般应当提前到4月中旬以前播种。湖南：一般春玉米4月上中旬播种，8月上中旬收获。夏玉米5月下旬至6月上旬播种，9月中下旬成熟。【小编总结】玉米的种植时间是根据气候环境所决定的，不同的地区，种植时间也不同，甚至种植的品种也不同。第一农经小编在本文中整理的部分省市的玉米种植时间，您可以根据您的实际情况选择种植时间以及种植品种，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎样养殖金枝玉叶？%&%【常见问题】怎样养殖金枝玉叶？图：金枝玉叶【专家解答】1、浇水可浇足，但不能涝。就是说土干了，可以一瓢水下去浇透，但是这是建立在土有很好的透水性，浇透水后水可以顺着盆底的洞流出来，不会在盆内积水，如果花友的盆土透水性差，那么浇水就要注意了，切记不要积水，平常尽量保持土壤偏干，而不是偏湿。2、光照问题。有的花友觉得金枝玉叶在室内养护好，其实不然，在室外养护更好，金枝玉叶是喜阳光的，如果长期在没有光照的室内，很容易发蔫掉叶子，加上室内水分挥发慢，那金枝玉叶状态就不好了，如果夏季太阳毒辣，需要适当遮阴。3、过冬问题。金枝玉叶怕冷，不耐寒，在室内的情况下，有无锡花友测试温度在5℃的时候可以安全过冬，其他地区要注意尽量要高于这个温度，冬季出现掉叶子是正常情况，天气转暖还可以长出来，冬季土壤要偏干过冬。4、繁殖。金枝玉叶繁殖，可以用枝条扦插，很容易，试试就知道了，扦插前要把枝条伤口晾干。【小编总结】金枝玉叶也叫金叶丝绵木，原产南非，喜干燥温暖的环境，但不耐涝，是一种生命力很强的植物，所以不积水，多晒太阳就好养活。第一农经小编在本文中从四个方面介绍了怎么养殖金枝玉叶，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
结球生菜为什么不结球？%&%【常见问题】结球生菜为什么不结球？图：结球生菜【专家解答】一是品种原因。生产中结球较好的生菜品种有：皇帝、将军、凯撒、玛来克、东方福星、皇后、萨林娜斯等。如果选用的半结球或散叶生菜品种如美国大速生、玻璃生菜、生菜王等品种结球就差，甚至是不结球。二是用肥不足。据我们了解，不少菜农对种植生菜需肥量把握不准，有的干脆不用底肥，多数只用氮肥，而忽视磷、钾、钙肥的使用。肥料不足，尤其是磷钾钙肥欠缺，就容易造成结球难。三是温度管理不当。结球生菜生长适温为15℃-20℃，适宜昼夜温差大，夜间温度较低的环境。结球适温为10℃-16℃，温度超过25℃，不但不利于结球，还会因温度过高引起心叶坏死或腐烂。四是湿度管理不当。在保护地种植结球生菜一些菜农担心浇水后会影响地温和产量，因此，多数浇水不足。结球生菜生长盛期需水量最多，叶球形成后则须控制浇水，以防造成裂球和烂心。五是病虫害影响结球。保护地种植的结球生菜比露天种植的生菜病虫害发生概率要高，这些病害都能影响生菜的正常结球。另外，蚜虫、白粉虱、蓟马容易传播病毒病，也应及时防治。六是采收时机掌握不准。散叶生菜采收期比较灵活，一般采收无严格要求，可根据市场需求而定。结球生菜采收应根据不同的品种和不同栽培季节采收，不宜过早采收。生产中不少菜农看到生菜市场价格较好，往往在菜球还没有全包时就收获了，这样反而影响产量和整体收入。【小编总结】结球生菜是普通生菜的一个变种，但是营养价值比普通生菜更高一点。有时到了收获的季节，会出现菜心蓬松不结球，一般有六个方面的原因。第一农经小编在本文中给您详细介绍了结球生菜不结球的原因，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
盆栽金银花矮化技术要点%&%【常见问题】盆栽金银花矮化技术要点图：盆栽金银花【专家解答】1．控水肥金银花盆栽必须限制藤蔓生长，控制树形，增加花量。春季避雨，减少浇水，防止徒长，促使茎蔓老熟，节间缩短，株形矮化。花芽形成前少施或不施氮肥，增施磷、钾肥，促进花芽形成，增加花量。枝条停止生长期、孕蕾期适当施氮肥，使花开又大又艳。2．适期换盆一般盆栽花卉一两年换盆一次，金银花盆景三四年换盆一次。因换盆次数少，削弱了根系的吸收功能，促进植株老化，抑制徒长，缓和树势，促使茎蔓粗壮，节间密，株形矮化，花朵繁茂。3．生长抑制剂控梢金银花枝条萌出5厘米左右时，用700至1000ppm多效唑，或2000至4000ppmb9，或1000至2000ppm矮壮素喷洒或浇施，连续几次，抑制茎蔓旺长，矮化树形。4．矮化整形修剪从上盆栽植开始进行矮化整形修剪，培养成粗干短枝。生长期除去生长旺盛的芽，对强枝进行早摘心，修剪时做到剪长留短。通过整形修剪，促使由藤本缠绕型转为短枝矮干、分枝均匀密植、层次明显的矮小灌木型桩景。 

5．长日照处理金银花为喜光长日照植物，如果环境通风透光不良，阴湿，茎蔓会徒长，分枝细弱，叶片容易黄化脱落，开花少。因此，金银花盆景要放在阳光充足的地方，最好全天有直射阳光，促使枝条粗壮短小，叶茂花繁，延长花期。5．长日照处理金银花为喜光长日照植物，如果环境通风透光不良，阴湿，茎蔓会徒长，分枝细弱，叶片容易黄化脱落，开花少。因此，金银花盆景要放在阳光充足的地方，最好全天有直射阳光，促使枝条粗壮短小，叶茂花繁，延长花期。【小编总结】金银花是北方常见的盆栽植物，金银花茎细长，需采取矮化措施，控制树形，这样才会开出更多的花，且树形好看。第一农经小编在本文中给您介绍了《盆栽金银花矮化技术要点》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
盆栽金银花种植技术%&%【常见问题】盆栽金银花种植技术图：盆栽金银花【专家解答】1、土壤金银花对土壤要求并不严，以肥美、疏松、排水良好的壤土为佳。盆栽可用腐殖土、田园土或河土掺拌沙土扶植。宜在春季3月间移植上盆，栽种老桩宜带宿土，注意勿伤细根，并剪去大多数茎叶，以进步成活率。如根桩不带宿土，可在盆土内加少数泥浆，然后将根桩放进泥浆内，覆土定植后，浇透水，放于遮荫处，一星期内避免日晒，亦不用洒水，此法成活率亦高。2、施肥金银花在初夏开花，最好在春分前后施一次“花芽肥”。待花芽布满枝头时，再施一次磷肥。第一轮花遍及盛开后，仍须常施淡薄的有机液肥。并剪去挨近凋零的花球，削减营养耗费，以推进持续开花。金银花还可在大寒时施“促芽肥”,立春施“催根肥”。4、浇水平常要坚持盆土有足够水分，尤其在开花时期不行缺水。如盆土过干，会影响成长和开花。5、阳光盆栽金银花是对光照要求比较高的一种特色植物，大家在家中栽培时，要尽时把它放在阳光充足的环境中，如果让它处于光照不良和阴湿的环境中，会让金银花出现分枝细弱，叶片脱落以及开化少等多各步良症状。再就是在盆栽金银花萌条长到五厘米左右时，要及时喷放多效唑，以免它出现疯长的情况。6、控制藤蔓大家在花盆中栽种金银花时，要注意控制它的藤蔓的生成，一是要控制树形，增加它的开花量，二是可以促进茎蔓的老熟。能明显提高它的观赏性。控制藤蔓生长的方法有很多，像减少浇水和少施氮肥等，就都是不错的选择。7、及时换盆盆栽金银花是需要经常更换花盆的，最理想的换盆时间是一到两年更换一次，如果是大型的金银花盆景，可以三到四年更换一次，如果不及时换盆，就会让金银花根系的吸收能力减小，会加快植株的老化，让金银花出现生长缓慢的情况。8、病虫害防治金银花的虫害以蚜虫最为严峻，它吃食嫩叶和藤蔓的嫩梢;还有蝙蝠蛾、叶蜂等，可用50%甲基对硫磷乳油(甲基1605)1500～3000倍液喷杀除。【小编总结】金银花自古以来是清热解毒的中药材，种植方法简单粗放，家庭也可盆栽种植。在家庭种植中，要注意控制藤蔓的生长以及及时换盆。第一农经小编在本文中，给大家介绍了盆栽金银花种植技术，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
山银花与金银花的区别是什么？%&%【常见问题】山银花与金银花的区别是什么？图：金银花【专家解答】1、外观有区别在外观上，金银花与山银花仍有一定差别。首先，金银花叶多，且叶片边缘和面上均有细细的绒毛，山银花没有该特点；其次是金银花花蕾比较稀疏，饱满，散长，呈棒状，上粗下细，略弯曲，长2-3厘米，上部直径3毫米，下部直径1.5毫米，表面黄白色或绿白色，密被短柔毛；而山银花花蕾比较密集，总花梗集结成簇，细长，呈棒状而销弯，长3-4.5厘米，上部直径2毫米，下部直径1毫米，表面绿棕色至黄白色。2、开花次数异除了叶和花蕾不同外，金银花与山银花还有个最明显差别，那就是一年的开花次数不相同。金银花一年开花次数一般为四次，头茬花在5月下旬，二茬花在7月中下旬，三茬花在8月中旬，四茬花在10月中旬。且将要开花时，花针颜色会由黄慢慢转为白色。但山银花一年只开花一次，且颜色始终是棕绿色，而不是黄色。3、内含物不同作为主要药用成份的“木犀草苷”才是区别真假金银花的关键所在。2010年版的《药典》对金银花作出了严格规定，即含绿原酸不得少于1.5%，含木樨草苷不得少于0.050%。而山银花含绿原酸虽然高达2.0%，但由于主要药用成份“木犀草苷”含量近乎零。因此，要想确认是否为正品的“金银花”，只需确定干品中的“木犀草苷”是否高于新版《药典》的规定。【小编总结】金银花与山银花同属忍冬科，但是细分还是有所差别，且山银花不含木犀草苷，这也是却别金银花和山银花的主要化学指标。根据《中国药典》2005年版、2010年版，金银花与山银花分为两种中药材，但在“性味与归经”、“功能与主治”表述上是完全相同的，也就是说使用功效也是相同的。第一农经小编在本文中，也给大家介绍了山银花与金银花的区别，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
九里香什么时候开花？%&%【常见问题】九里香什么时候开花？图：九里香【专家解答】用种子养殖的九里香需要3-4年才会开花，扦插的小苗当年就可能开花（这要看母株的年龄）。九里香的花期是7-10月份，地域差异导致花期会有提前或延迟，主要是由环境温湿度决定的。要使九里香开花多，花开香，需注意以下几点：1、九里香喜温暖，栽培地点要选不积水的向阳地段。2、施肥应注意氮、磷、钾配合施用。在开花孕蕾前，多施磷、钾肥，有利于多开花，且花香浓。缺少磷、钾肥，则徒长枝叶而不孕蕾。3、在孕蕾前，应减少浇水。孕蕾后和开花时期则正常浇水。【小编总结】九里香性喜温暖，主要在南方种植多，枝叶秀丽、花香浓郁，是一种常见盆栽花。此外九里香也性喜湿润，需及时浇水，但不宜过多，否则会导致烂根而死。九里香一般在7-10月开花，阳光、温度、肥水都会影响九里香开花，所以要想九里香开花，平时的养护要多注意这几方面。以上是第一农经小编为您整理的《九里香什么时候开花？》一文，希望能对您有所帮助。（第一农经整理）
光棍树怎么繁殖？光棍树扦插繁殖技巧%&%【常见问题】光棍树怎么繁殖？光棍树扦插繁殖技巧图：光棍树【专家解答】光棍树主要是采用扦插的方式进行繁殖，下文给大家介绍光棍树扦插的繁殖技巧：●基质选择适宜排水好的土壤。宜选用2/3的腐叶土和1/3的园土混合并加入少量的河砂作为培养土，盆底可放少许蹄片等长效肥料，作基肥。为利于排水，盆底还要垫一些碎石或瓦片。●扦插在5~6月的温暖季节扦插。剪取肥厚充实的顶端枝条，取茎段2节作插穗，长8~10cm，稍晾干后插入沙床，沙床用黄砂或珍珠岩作介质，或用排水好的砂壤土。插后约3周生根。也可用单叶扦插，切叶后待晾干。再插入沙床，在温暖条件下易于生根。插后约4周生根，根长2~3cm时上盆。生根后可种于10~15cm的花盆。在南方温暖地带可以露地栽培，在长江流域及其以北地区要在温室培养。一般是冬季在温室、夏季在露天培养。【小编总结】光棍树正名绿玉树、绿珊瑚、白银珊瑚，原产气候干旱炎热的东非和南非，不耐严寒，是一种观赏性的植物。光棍树主要采取扦插繁殖，取茎段作插穗的方式繁殖。第一农经小编在上文中给大家具体介绍了光棍树扦插繁殖技巧，希望对你有所帮助。（第一农经整理）
蔬菜种子简易催芽法%&%【常见问题】蔬菜种子简易催芽法图：马铃薯催芽【专家解答】1、体温催芽法。将消过毒浸泡好的种子装入一个纱布袋里，外面再套上一个无毒塑料袋，绑紧口，白天放在贴身内衣口袋里，夜间放在被窝里，早晚各用清水冲洗1次，一般经过3~5天即可催好芽。2、盐水瓶催芽法。取2只医用盐水瓶，洗净并装满热水，塞紧橡皮塞，平放在准备好的棉被上，然后在瓶上铺一层棉花，再将1张50平方厘米的农用塑料薄膜放在棉花上，最后将浸泡好的种子用湿纱布包好放在塑料薄膜上，并用棉被包严保温。盐水瓶每天换2次热水即可。3、灯泡催芽法。在北屋南墙根下挖一小坑，下面铺一层10厘米厚的湿沙子，将用湿布包好的种子放在沙子上，然后在距种子包上方20厘米处吊1个100瓦的电灯泡，坑口上盖一块玻璃或一层塑料薄膜。白天靠阳光提高温度，夜间打开电灯，并在玻璃或薄膜上盖一层棉被保温。4、暖瓶催芽法。将选好的种子用10～15℃的水浸一下，然后用55℃～60℃的热水浸泡15~20分钟，再用30℃温水浸种8～10小时。最后，将种子装入长条形纱布袋里，悬挂于装有半壶热水的暖瓶中（水温保持在30℃左右）。5、电热毯催芽法。用湿毛巾或湿纱布包裹已浸好的种子，外面再包一层塑料布，然后包在电热毯里，将温度调至中温档位置进行催芽，一般2～3天即可催好。【小编总结】种子经过催芽，出苗快，质量好，提高出苗率，还可以适当减少播种量，同时也缩短了苗期。对于种植户来说，种子事先催芽再种植相对于直接播种更好。第一农经小编在本文中给大家介绍了几种蔬菜种子的催芽方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
大棚黄瓜二氧化硫危害的防治方法%&%【常见问题】大棚黄瓜二氧化硫危害的防治方法图：大棚黄瓜【专家解答】●主要症状主要危害叶片，二氧化硫遇水或在空气湿度较大时，就转化为亚硫酸，它能直接破坏蔬菜的叶绿体。受害的叶片在气孔多的部位出现斑点，严重时，整个叶片呈水浸状，并逐渐褪绿。叶缘及叶脉间变白，漂白部分随接触二氧化硫时间的延长而逐渐扩展至叶脉，叶片逐渐干枯。●发病原因来源于室内加温时泄露的煤烟、生鸡粪和生饼肥分解时释放的二氧化硫，在工厂附近建的大棚可能还要受到大气污染带来的二氧化硫为害。蔬菜对二氧化硫的抗性与环境条件有很大的关系，温暖湿润、光照充足、水分供应良好时最易发生二氧化硫为害。因为这些条件都有利于气孔开放，使二氧化硫容易进入叶内，也有利于二氧化硫转化为亚硫酸和硫酸。干旱、光照不足使气孔关闭，反而可增强蔬菜对二氧化硫的抗性。●防治方法：1.不要在炼油厂、化工厂和热电厂附近建温室，尽量不在温室内用火炉加温。避免强光高温条件，以降低气孔开放程度，增强叶片的抗性。不施未腐熟的牛、鸡粪等农家肥。2.补救措施：在温室中发现二氧化硫中毒症状后，要在不影响蔬菜正常生长的条件下，尽量加大通风量。用0.5%的石灰水喷洒叶面，有一定的缓解作用。用石灰硫黄合剂或0.5%合成洗涤剂喷洒植株也有一定疗效。【小编总结】大棚黄瓜二氧化硫危害主要是叶片的危害，大多数二氧化硫的产生和在棚室内使用煤火加温引起的。大棚黄瓜二氧化硫危害是不可逆的危害，所以只能是以预防加缓解为主，平时多注意，避免大棚黄瓜二氧化硫危害的发生。第一农经小编在本文中给大家介绍了大棚黄瓜二氧化硫危害的主要症状、发病原因及防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
春天大棚蔬菜浇水注意要点%&%【常见问题】春天大棚蔬菜浇水注意要点图：大棚蔬菜浇水【专家解答】春天，大棚蔬菜浇水要讲究方法，具体要求主要有：第一，浇水不宜过大，在低温下，需水量相应减少，浇水量要小，间隔时间可以适当长些，切忌大水漫灌，以免低温高湿导致蔬菜沤根。第二，时间要恰当，春季棚菜浇水应安排在中午前后，上午10点以后下午3点以前为好，这时候棚温较高，浇水后副作用最小，尽量避免清晨和傍晚浇水，以防引起蔬菜冻害。第三，根据天气状况，晴天适当多浇，阴天少浇或不浇，风雨天切忌浇水，确保大棚正常室温。第四，浇水应有侧重 大棚南部土壤水分蒸发量大，浇水量可适当大些；大棚东西两侧及北部温度较低，日照时间也短，浇水量应适当少些。【专家解答】大棚蔬菜的合理浇水，是提高产量的重要措施。大棚蔬菜浇水要看天、看地，还要看实际情况，这样才能保证大棚蔬菜的丰产丰收。第一农经小编在本文给大家整理了《春天大棚蔬菜浇水注意要点》，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
魔芋的繁殖方法有哪些？%&%【常见问题】魔芋的繁殖方法有哪些？图：魔芋种植【专家解答】1、用魔芋根状茎繁殖。魔芋的径膨大成球茎，称球状茎。球茎上面围绕顶芽生长10多条如根样的茎就叫根状茎，是繁殖种芋的好种源。利用根状茎繁殖种芋，可全条繁殖，也可分段繁殖，但切段要保留2-3个节，保证有活芽1-2个。切茎后用草木灰抹切口，并在阳光下晒1-2天，随即分窝播种。管理得当，当年可培育成100克以上的小球茎，就可作种用。2、用花芽魔芋球茎繁殖。有花芽的芋叫"公魔芋"。公芋是母芋种植2-3年后所形成的，公芋虽不能做种，但可繁殖种芋。方法是刮除公芋顶芽上的花芽，促使顶芽周围的侧芽成苗。每窝播1个公芋，做好苗齐后的管理，当年即可长出3-10个植株，形成10多个小球茎，此小球茎即可作种。3、用顶芽直接繁殖。此方法多用于加工芋地再利用。在加工芋未清洗前，切出带顶芽的一块（或者抠出一块），要求顶芽带蒂厚实，有利于培育壮苗。在播前晒1-2天，且用草木灰涂抹伤口，防治病菌感染。栽后当年可长成400-500克以上的块茎。4、用小球茎繁殖。一般100-150克以下的球茎可直接作种芋，小球茎无刀伤，不易感染病菌，且发芽率高、长势好，能繁殖大量种芋。5、用魔芋球茎切块繁殖。一般个体重超出1公斤的大魔芋，可采用切块繁殖的方法。魔芋具有顶芽周围有多个侧芽（也称隐芽，魔芋表层突起的疙瘩）的特性，一个侧芽切成一块，迫使侧芽成苗。切块选晴天进行，切后应用草木灰涂抹伤口，并在阳光下晒两天，有利伤口愈合。播后加强田间管理，及时防治病虫害。500g以上的可切块繁殖以增加繁殖率，若已形成花芽的球茎，必须切块。方法是秋收后经过晒晾风干，用薄片利刀果断地从顶芽向下切成4块～6块，每块重约100g，发现已感病的球茎，不要切块，以免通过刀片传染给无病球茎。切块时应注尽量不沾水，以免葡甘聚糖包裹大量病菌。必须故意切破顶叶芽或顶花芽，以破坏其顶端优势，促进切块上的侧叶芽萌发成叶，切口应风干愈合以防染病。宜在秋收后切块，经半年适当温度和湿度贮存后，切块上的芽已完备了出芽条件，不比整薯的出芽期延误很久。若在春季栽种前才切块，会延迟出芽期，影响产量。【小编总结】魔芋在各省份均有种植，因其用途广泛，经济价值高而被称为21世纪的朝阳产业。魔芋通常用地下球茎或芋鞭（根状茎）进行无性繁殖，魔芋的繁殖方法有五种，小编也分别具体介绍了五种繁殖方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
魔芋的种植方法及注意事项%&%【常见问题】魔芋的种植方法及注意事项图：魔芋种植【专家解答】一、种芋选择：种芋的选择标准1、无病；2、无伤或伤口已愈合者；3、球茎形圆或长圆（扁圆者为劣质）；顶芽肥壮；4、叶柄痕较小，凡超过球茎直径1/2者为劣质；5、芽窝不宜太深；6、商品芋的种芋重花魔芋为500g以下，白魔芋为100g以下，每类种芋大小基本一致，以便分类分龄栽培；7、根状茎应充实、无病害，以2年生株上的根状茎为好。二、种植前的处理用下列方法进行消毒，凡浸种者不能混入带病的种芋，不然将助长传病。1、链霉素是防治细菌性病害的特效药，污染也轻。用1000万单位农用链霉素可湿性粉剂兑水20kg液浸种芋0.5～1小时后，取出晒晾1天～2天；90年代推出的防治细菌病害的来菌感（或称杀菌王、消毒灵）可按说明书试用。2、用40%福尔马林加水200倍～250倍液浸种20分钟～30分钟，或用0.1%高锰酸钾液浸种芋10分钟，均取出晒晾1天～2天。3、将种芋芽向上摆在地面，50%多菌灵水溶剂500倍液，每m2喷药150ml，或用50%甲基托布津400倍液，按150ml～200ml/ m2用量均匀喷雾主芽周围，药液在临用时配备。4、用甲基托布津或多菌灵粉剂做种芋粉衣消毒，用药量为种芋重量的2%～3%，用填充剂石膏或草木灰与药混匀，在浸种后取出趁湿裹上粉衣。以上4法，第1法必用，其余3法用一种即可，但如加用第4法更为安全。三、整地冬前深耕炕土，春后深耕细整，开厢理沟。魔芋根系浅，需氧气充足，忌渍水，务使整块地四周及畦间相通，排水顺畅。在雨水充足地区，采用高畦窄厢种植，厢宽1m包沟；在夏秋季降水较少，常遭旱灾地区，采用宽厢浅沟种植。若采用间套作方式，应根据间套作物根系分布，适当安排其位置，并对魔芋施肥上给予照顾，如与玉米或高果间套，应选高杆及株型紧凑品种，视该地块所需的荫蔽度在每畦或隔畦的畦旁另开播种行及施肥窝播玉米或高梁。二者均属深耕作物，且播栽期均早于魔芋，这样就可避免与浅根作物魔芋根系发展和抢肥的矛盾而达粮芋双丰收。若与幼龄经济林木间作，应依林木的行距决定行间种几行魔芋，以调节魔芋的荫蔽度达60%以上。种植行不能紧挨树干及其主根，以免伤树根并与林木争肥。四、施肥施基肥魔芋的根为弦状根，浅根系，吸收力不强，必须肥培土壤和科学施肥。魔芋对有机质有特殊的爱好，因此肥培土壤的重要手段是大量施入腐熟堆肥，每公顷约施2万kg，堆肥的沤制以稿杆、不带种子的青草为主要材料，适量加入畜粪及苦土石灰（含CaO45%、MgO18%）和磷肥。应在前一年夏秋季节即开始沤制，待充分腐熟后使用。一般三要素的施肥量为每公顷各120kg～180kg，若以复化肥含N∶P2O5∶K2O为10∶8∶22计，每公顷可施1t～1.5t。若施肥过多特别是氮肥过多，易造成发病多，其种芋贮藏不安全，所以应依地区、土壤及种龄等适当掌握。魔芋应重视基肥，以施肥总量的70%～80%作基肥在栽种时施于种植沟内或在沟旁另挖施肥沟施下，或在5月下旬至6月上旬有少数萌芽伸出地表时施于土表，然后培土。凡春季升温慢，秋季降温快，生长季短的山区或后期易受干旱、风害威胁的地方，均应以80%以上甚至全量作基肥施用，但以缓释性肥料为主；凡斜坡地、土壤保肥力弱者宜留20%～30%作追肥。基肥的施用一般在栽种前10天～15天，在两行种植沟之间挖施肥沟，将基肥与堆肥混匀施于沟内或先挖深约12cm～15cm的种植沟，在沟底施堆肥，在其上斜放种芋，上施基肥，约3cm厚，再盖土。也可挖深约10cm的种植沟，施堆肥及基肥，斜放种芋后，盖土，或待芋开始出土时结合中耕培土时才施基肥，并在其上培土。几种方法的共同点是基肥集中施用，接近种芋，但又不直接接触，其肥料利用率高，但又不伤种芋。将肥料置种芋之上，是适应魔芋弦状根均从种芋顶端长出，上面的肥料仍能被吸收利用。五、种植（一）种植期魔芋的种植必须在种球茎的生理休眠期解除后和平均气温回升至12℃～14℃、最低气温10℃左右时。因魔芋萌芽温度必须在10℃以上，温度过低，芽受害萎缩；根的伸长温度为15℃以上，若在10℃以下，将受冷害，防碍伸长。中国产区的温暖地带，一般3月上旬种植，海拔较高、纬度偏北之处，4月份种植。品种不同，栽植期也不一，如花魔芋球茎解除休眠快于白魔芋，萌芽所需温度稍低于白魔芋，因而同一地区花魔芋可稍早种植。（二）种植密植及用种量魔芋种植密度小，球茎膨大率较好，根状茎发生多，单株产量较高，但密度较小，单位面积产量下降。魔芋喜荫蔽畏高温，密度小，叶面积系数过小，阳光通透叶幕空隙直晒土表，使土壤温度升高达35℃以上，对根产生不利影响，且风害威胁更大。一般应调控到定形后的叶身互相重叠约1/3为度，“Y”字叶型的品种可较“T”字叶型的品种密植。魔芋密度与种芋大小关系密切，种芋愈大，栽植距离愈大。为了加强通风透气，且便于田间管理，一般采取宽行距、窄株距，日本的经验，行距为种芋横径的6倍，株距约为4倍。不同种芋年龄的栽植密度 ，随着种芋的加大，栽植密度减小，用种量增加。（三）栽植方法根状茎或小球茎作种均行沟植，高畦窄厢，一般每厢开2沟，宽畦浅沟可增多沟数。根状茎可依同一顶芽方向横放沟中；小球茎依其大小给以适当距离，一般约为15cm～20cm；三年生250g以上的种芋可窝栽或沟植。依种芋大小，沟深10cm～15cm，土壤潮湿宜较浅，土壤干燥、保水较差宜较深。魔芋种芋均行45°斜植，若为倾斜地，则顶芽向上栽植如图7-3。若正植则可能因球茎顶端的芽窝较易积水而引起球茎腐烂，且随着新球茎不断长大后，种球茎将处于被压状态，新球茎底部柔嫩的皮层易发生龟裂，随着新球茎继续增大，龟裂也随之加大，严重时发生腐败，产生大量烂芋，如采用斜植，则新球茎在种芋的侧面增大，不会形成与种芋的挤压现象，避免发生底部龟裂，且与种芋脱离的脐痕也小。覆土深浅依当地当年的温度及降雨量而定，覆土浅，日照使土温升高，促进较快萌芽，但若遇寒害，球茎及其顶芽易受冻伤；覆土深，发芽出土较慢，但若环境干燥，则利于保水，促进发芽。一般覆土厚6cm～9cm。六、田间管理（一） 除草魔芋的根群平行分布于土壤上层，中耕锄草很易伤根，导致染病。合理除草可减少病虫害发生和与魔芋争肥的矛盾。除草时不用锄头，只用手拔草，以防伤害根系。利用化学除草剂除草效果更好。即在魔芋播种后预计20d后出苗,杂草已萌发时,可667㎡用10%草甘膦水剂500ml或41%农达水剂200ml—300ml兑水30kg对地面杂草喷雾；或预计魔芋在7d后出苗，可667㎡用20%克芜踪水剂250ml兑水45kg对地面杂草进行喷雾。注意事项：1、使用时间必须在魔芋或间套作物未出土前15天进行，若喷药后6小时内下雨必须重喷。2、喷药器械一般选用手压背负式喷雾器或电动背负式喷雾器，喷药时要防止药水飘逸，喷溅到其它农作物上，造成药害。3、严格按照药剂稀释比例兑水，喷雾时要均匀一致，使杂草充分接触到药液，提高除草效果。4、所有药剂都有毒性，必须按使用说明进行使用、安全保管，严防人畜误食；严禁将残液倒入河沟，以免造成污染、中毒。（二）培土魔芋种植后约一个月才开始萌芽出土，此时应抓住时机，趁根群尚未布满前进行浅中耕破除土表板结层，增进土壤空气通透，同时进行培土或培土与施基肥相结合。培土是将畦沟中土壤培于种植沟上，可使土壤有更大的通气面以促进根状茎生长并保护上层根群。培土厚度应依立地条件、种龄及气象等综合考虑，若培土过深，影响出芽，初期生长及根状茎发生和生长等，一般宜培7cm～10cm。（三）土表覆盖这是魔芋栽培的一项特殊而重要的管理工作，覆土可防止暴雨造成的土壤流失，避免根群暴露，保护土壤团粒结构，增进地力，调节土壤温度和湿度，防止杂草为害，减轻病害发生及发展，提高产量，日本常将秋季或早春在畦边播的直立型燕麦或大麦（播种量5kg/hm2），长出的麦杆刈铺于土表，另一种是用无霉的杉叶、野干草、谷草、落叶等为覆盖材料。为防止土表被密闭，可先在土表铺些枯枝、竹枝，再铺覆盖材料。覆盖的厚度为5cm～10cm，用量一般是干料7500kg～10000kg/hm2。凡易遇旱灾和暴雨的地方覆盖宜较厚，而阴湿地、低温地较薄。铺草宜在展叶之前完成，以免伤及叶部。9月以后气温渐低时，宜撤除铺草，让土表接受日晒以保土温，利于植株生长及球茎发育，高海拔地区种植期及生长前期地温过低，在栽种时，可用黑色地膜覆盖地表以保温保湿，还能保蓄土壤水分，防止暴雨冲刷及减轻草害。（四）追肥魔芋的追肥原则是生育前半期应供给充足养分以确保地上部生长旺盛，而后半期（7月下旬至以后）在维持有效供给必要的养分条件下，应减少施肥，使植株逐渐减少吸肥量，以求获得干物质含量高、肥大而充实的球茎和根状茎，为保证生育期中持续供给营养，保持后期植株健壮，特别是斜坡地养分易流失，至少应将肥料总量的20%～30%作为追肥分期施用。一般第一次追肥在5月下旬，主要促进地上部生长，第二次在6月下旬，主要促进地下部发育，应配合三要素。虽然球茎是在7月开始迅速膨大，8月～9月大量吸收养分，但不能在此时才大量施肥，不然球茎质量下降，特别是对种用球茎不利。此外，由于魔芋展叶后，田间操作易伤植株，加重病害，所以在病重地区，宁可不施追肥，而在喷药时加入0.3%磷酸二氢钾加0.1%尿素作叶面追肥。（五）清除病株除在冬季翻耕土壤时彻底清除病残体和杂草外，在萌芽出土后，发现有种芋带病株，立即拔除，7月以后随时检查病情，发现中心病株，立即带土挖除深埋或烧毁，并在窝内及周围撒石灰，踩紧土壤，防止雨水带走病菌扩大传染。若有白绢病发展，立即对该地块遍撒石灰，便土壤pH值达到8。（六）药剂防病防虫 有机农业本不该使用农药，但目前魔芋病害太严重，还不可能不用药防，只是应该尽量选用残毒较轻的农药。日本和中国目前使用的药剂及用法如下：1、波耳多液 本剂为预防性药剂，从展叶初期即应有计划地施用，但在生育初期易发生药害，浓度应稍低。2、链霉素 对软腐病有特效，但残效期短，可与波尔多液交替使用，每年用2次～3次。长阳县植保站试验结果，叶枯灵（川化018）的防效超过链霉素。3、陕西安康植保站试验，甲基托布津、代森锰锌、甲霜灵对白绢病的防效好，多菌灵、杀毒矾、链霉素、托布津对软腐病的防效较好。4、华中农业大学王就光作白绢病药剂试验，粉锈灵的防效优于利克菌，而石灰的防效最佳，只要pH达到8，可制止白绢病发展。5、生物农药 何可佳从土壤分离到的木霉菌株对白绢病的防效优于石灰，最近报道3%克菌康生物农药防治白菜软腐病的防效优于链霉素及代森锌，用法是播种和生长前中期以3%克菌康800倍液喷雾。6、蚜虫、螨类及叶蝉均可用40%乐果乳汁1000倍～1500倍液及时防治；甘薯夜蛾、斜纹天蛾和豆天蛾幼虫可人工捕捉，严重时可用5%辛硫磷乳油1500倍液或敌杀死2000倍～3000倍液喷洒；蛴螬或蝼蛄的防治除避免用未腐熟厩肥、堆肥而用充分腐熟的有机肥及灯光诱杀成虫外，若发现幼虫危害可用50%辛硫磷1000倍液灌根。【小编总结】魔芋的生长周期短、产量高，经济效益显著，加上魔芋畅销日本及欧美国家，种植魔芋可以大量出口，经济效益可观。第一农经小编在本文中为您介绍了《魔芋的种植方法及注意事项》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
大拱棚西瓜与山药间作技术要点%&%【常见问题】大拱棚西瓜与山药间作技术要点图：大棚西瓜种植【专家解答】一、拱棚结构。棚宽7米，棚中央拱高2.5米，棚长视地块而定。拱形棚架材料一般使用水泥预制件，也可用两根竹材，下端分别埋土固定，上端向里呈拱形弯曲，接头处用铁丝拧牢，形成棚架，并分别在棚中央及左右两侧竖起3行立柱，以支撑棚架。扣棚时，在拱形棚架上扣封优质塑料薄膜，塑料薄膜上面用铁丝拉紧压实即可。二、开沟整地。每个大拱棚内需顺棚向开挖两个定植沟，两个定植沟的中心点分别位于棚中心点左右2.7米处，要求沟宽0.8米、深0.8米。挖沟时，将底土和表土分别堆放。回填时，先回填表土，再回填底土，并注意随时将大土块拍碎。回填至离地面40厘米时，施入基肥，每亩施优质腐熟有机肥4000千克、氮磷钾复合肥40千克，将肥料与土壤掺匀填入。三、西瓜定植。西瓜定植前10-15天扣棚，以提高棚内温度。扣棚后，立即浇水造墒。当棚内5厘米地温稳定在15℃以上时，便可定植。西瓜要栽植在定植沟的中央。苗龄40-50天时即可定植。株距35厘米，这样每棚种植2行西瓜，每亩栽植550棵。定植时，先挖好定植穴，再将瓜苗带土坨从营养钵中取出，连同土坨一块植入定植穴内，然后用细土填实，填实后逐苗浇小水一遍。西瓜栽植完后，立即覆盖地膜，扣上小拱棚，夜间在小拱棚上加盖草帘保温。四、山药种植。当西瓜主蔓长到40-50厘米时，即可种植山药。这样，避免了山药过早生长，与西瓜竞争光照、水分及养分，同时，确保西瓜对肥水的需求与山药基本吻合，不相互矛盾。山药种植在西瓜的左右两侧，距西瓜行20厘米，株距35厘米，山药与西瓜错开呈‘品’字形栽植，这样，每个定植沟内1行西瓜、2行山药，每棚共2行西瓜、4行山药，每亩栽植山药1100棵。种植时，先按株行距用粗钢筋垂直钻一直洞，洞深60厘米，再在洞口处顺行钻一斜洞，斜洞与地面呈15-20度角，然后将山药嘴（作种用的带顶芽根段）放入斜洞中，使顶端处于垂直洞口处，以便引导新生块根沿直洞垂直向下延伸，最后用手轻轻按实土壤即可。五、田间管理1、温度调控：西瓜缓苗期白天温度不宜过高，应在20-25℃，夜间不低于15℃；山药出芽后对温度需求不严格，可按照西瓜生长发育要求调节棚温；西瓜花期温度可稍高，白天25-28℃，夜间不低于17℃；坐瓜后，天气转暖，白天应酌情放风降温，白天30℃左右，夜间15-20℃。保持较大昼夜温差，有利于提高西瓜产量和品质。2、肥水管理：山药比较耐旱，但适宜的土壤墒情可促进山药生长发育，水分管理上也要按照西瓜需水特点适时适量浇水，前期应减少浇水次数和水量，以防止大量浇水降低地温，若土壤干旱要浇小水，尤其是开花坐果期要控制浇水，以防止茎蔓徒长影响坐果；膨瓜期要浇足水，促进西瓜果实膨大，促进山药茎蔓生长，增加叶面积。西瓜采收前，不要大水浇灌，以防裂瓜。西瓜果实膨大与山药生长都需要大量养分，尤其对钾肥需求较大，在膨瓜期结合浇水每亩追施氮磷钾复合肥30千克、硫酸钾15千克。3、西瓜整枝与山药吊蔓：西瓜整枝一般采取双蔓整枝法，在主蔓上留瓜，侧蔓上不留瓜，主蔓在瓜前留15-18片叶打顶，侧蔓留18-20片叶打顶，要及时摘除主蔓和侧蔓上萌发的副蔓，确保主、侧蔓单轴延伸；山药出苗后要及时吊蔓，可用绳子一端埋入土中，另一端系在棚顶铁丝上，引导茎蔓沿绳向上生长。4、西瓜留瓜与授粉：西瓜选用主蔓上第2朵雌花留瓜，对留瓜的雌花要及时授粉。授粉时，将雄花的雄蕊在雌花的柱头上轻轻摩擦，使花粉均匀散布在柱头上，授粉后作出标记，记住日期，以根据西瓜成熟天数推算成熟期。5、西瓜收获后的管理：早春大拱棚西瓜一般于5月上中旬即可成熟上市。西瓜收获后，要满足山药对肥水的需求，每亩增施氮磷钾复合肥20千克，以促进山药块根生长，增加产量。这时，如果再留二茬西瓜，要及时授粉，坐瓜20多天后便可收获二茬西瓜；如果不留二茬西瓜，可拔掉瓜秧，种植豆角、黄瓜、菜地瓜、西葫芦等越夏蔬菜或种植花生、玉米等农作物。【小编总结】早春进行大拱棚西瓜与山药间作，不浪费土地，充分利用资源，种植户也得到双份的效益。此外西瓜与上药的上市时间比露天栽培提前45天，经济效益显著。第一农经小编在这里给大家介绍了《大拱棚西瓜与山药间作技术要点》，希望对你有所帮助。（第一农经整理）
春玉米栽培技术要点%&%【常见问题】春玉米栽培技术要点图：玉米栽培【专家解答】一、选用生育期稍长的品种利用地膜覆盖的增温原理，在无霜期100～120天，活动积温2500℃的早熟区，可选用生育期在125天以下的中熟品种，在无霜期120天，活动积温在2700℃的地区，可选用生育期在125～135天的晚熟品种。二、适当增加密度一般每亩留苗株数在4000～4200株为宜。三、施好底肥重施底肥，农家肥，施好穗粒肥。将全部农家肥，计划总施氮50%和总施磷的85%，以开沟条施方式做底肥，15%的磷和40%氮肥追施“攻穗肥”，其余10%氮肥追施“花粒肥”。四、选地、做畦，覆膜1.选地要选择土壤疏松，地势较高，有利于排灌的地块。2.做床施肥：做床前先将农家肥3000公斤/亩，磷肥40公斤/亩，硫铵15公斤/亩掺匀。按行距施于深度15厘米的土层，然后做床，床高10～15厘米，宽60厘米，每床约1.2米(包括床高)。3.喷施除草剂：细整床面后，将配比好的除草剂均匀喷于床面，再覆膜，进行化学除草。4.覆膜技术：播前选用宽90厘米的地膜进行覆膜，覆膜时要将膜拉紧埋严，在床面上每隔5～10米处压一横土带，防止大风吹坏揭开地膜。五、把好播种关地膜玉米一般要提早播7～10天。每床2行，每穴2～3粒，再用细湿土盖严，并适当镇压，出苗后及时引苗出膜。六、加强田间管理1.出苗后3～4叶期及时定苗，为保证苗数，边行留双株，发挥边际效应，提高产量。2.分别在拔节期、大喇叭口期，视苗情适当追施尿素。3.有条件的地块在抽穗前后如遇干旱及时浇水。【小编总结】春玉米想要高产，离不开各个种植环节。第一农经小编在本文中给您介绍了《春玉米栽培技术要点》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
如何消除杂草对豆田的危害？%&%【常见问题】如何消除杂草对豆田的危害？图：大豆田【专家解答】一、土壤处理常用的药剂。1.50%乙草胺乳油。2.72%都尔乳油(异丙甲草胺)。二、乙草胺的性质。1.乙草胺是选择性除草剂，适用作物玉米、棉花、豆类、花生等。2.乙草胺可以防除一年生禾本科杂草和部分小粒种子的阔叶杂草。3.乙草胺是芽前处理除草剂，对萌芽出土前的杂草有效，只能做土壤处理剂使用。三、乙草胺使用方法。1.地膜覆盖田：覆膜前每亩用50%乙草胺草胺乳油80～100毫升，加水30公斤喷雾于整平的地表或垄面，然后覆膜，再种植豆类。2.露地种植田：豆类种植后整平地面，每亩用50%乙草胺草胺乳油100～120毫升，加水30公斤喷雾于地表，然后用耙子浅耙混土。四、注意事项。1.豆类作物种类很多，不同豆子对药剂的耐药性不同，使用时要注意。2.乙草胺草对大豆安全，大豆田可以使用。蚕豆、豌豆、其他豆类作物应先小面积试验，确定使用剂量、除草效果和安全性后，再大面积使用。3.用前认真阅读使用说明，严格按使用剂量用药，不能随意加大用量。【小编总结】本文介绍大豆田杂草防除方法是使用化学除草剂，且是播后芽前处理，可以防除杂草在萌芽期和造成危害之前，成本低，效果稳定，就算效果不好，苗后还可以补救。但是此种方法容易受气候的影响，所以在使用时避开春季干旱、大风、低温和高温天气。以上是第一农经小编为您整理了《如何消除杂草对豆田的危害？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
秋葵种子怎么种？%&%【常见问题】秋葵种子怎么种？图：秋葵【专家解答】秋葵可直播，一般以春播为佳。因其种子发芽、植株生长发育及结荚的适宜温度均在22－35℃，故其播种又不宜过早，一般在地温15℃以上时直播较好。南方春天气温较高，可在2月以后直播;北方气温较低，其播种适期则宜在5月上、中旬;长江中下游4月上旬播种，江浙沿海地区以4月下旬播种为宜。也可育苗移栽，如果能在棚室育苗、大田定植，则能做到苗全苗匀，并可延长其生长期，有利于高产优质。秋葵种子种皮坚硬，播前应浸种12小时后置于25℃条件下催芽，待60%～70%的种子“破嘴”时播种。播种以点播为宜，畦宽85厘米，畦沟宽30厘米，每畦种1行，穴距30～35厘米，每穴播2～4粒，穴深2～3厘米。先浇水，后播种，再覆土厚2厘米左右。多采用营养钵和穴盘育苗，每穴播2粒种子，2～3片真叶时定苗。【小编总结】在秋葵的种植技术中，最重要的一步就是催芽。催芽的好坏会影响发芽率，所以秋葵的种子直播时，一定要好好的浸种催芽。第一农经小编为您介绍了秋葵种子的播种条件以及秋葵种子的种植方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
黄秋葵的种植方法%&%【常见问题】黄秋葵的种植方法图：黄秋葵【专家解答】1．整地施肥。黄秋葵根系发达，入土深，宜选择耕作层深厚、土质肥沃、受光良好、排灌方便的壤土或黏壤土地块整地。播种前将土地深耕20－30厘米，施足基肥，每亩施腐熟有机肥3000千克左右，磷酸二铵15－20千克，草木灰100－150千克或硫酸钾15千克。南方多雨地区将地做成1．2米宽的高畦，畦间开40－60厘米深的排水沟，北方采用平畦或高垄两种栽培形式。南方2－9月份均可播种，北方5月上中旬播种。由于黄秋葵前期生长缓慢，到7月份才开始采收，为提高土地的利用率，可与其他生育期短的蔬菜和农作物间作。2．播种。播种前用20－25℃温水浸种12小时，然后擦干，于25－30℃条件下催芽48小时，待一半种子露白时即可播种。在事先整好的畦内按行距80厘米、株距50厘米挖穴，先浇足底水，每穴播种2－3粒，覆土2－3厘米。每亩可栽2000穴，用种量0．5千克左右。3．田间管理。第1片真叶展开时进行第一次间苗，去掉病残弱苗。当有2－3片真叶展开时定苗，每穴留1株壮苗。定苗后应及时中耕，以提高地温，并起到保墒除草的作用。以后应经常中耕除草，并进行培土，防止植株倒伏。黄秋葵为耐湿性植物，植株高大，需水较多，在出苗和定苗后应各浇1次水，开花坐果期要经常浇水，保持土壤湿润。特别是7－8月份高温天气正值采果盛期，需水量大，更应保持水分供应。但雨水过多时，应及时排水，以免造成涝害。另外还应结合浇水在定苗、结果和盛果期分三次每亩施尿素15千克或人粪尿500－600千克，以促丰产。4．采收和病虫害防治。当果实长到长度5厘米以上时，即可采摘上市，一般每亩可采收5－7厘米的嫩果1000千克，7－10厘米的嫩果1500千克。黄秋葵的病虫害较少，主要有病毒病和棉铃虫、造桥虫、蚜虫、蓟马等。病毒病以预防为主；棉铃虫和造桥虫主要危害果实，可用50％辛硫磷乳油1500－2000倍液喷雾；蚜虫和蓟马主要危害果荚，可用40％氧化乐果1500倍液喷雾。【小编总结】黄秋葵营养价值丰富，经济价值高，且种植方法也较为简单。但是黄秋葵的虫害问题比其他作物较多，所以种植过程中要注意病虫害的防治问题。第一农经小编为您整理的《黄秋葵的种植方法》一文，希望对你有所帮助。（第一农经整理）
蝴蝶兰花语是什么？蝴蝶兰花期过后怎么养？%&%【常见问题】蝴蝶兰花语是什么？蝴蝶兰花期过后怎么养？图：蝴蝶兰【专家解答】蝴蝶兰花期一般在春节前后，观赏期可长达2个月至3个月。当花枯萎后，须尽早将凋谢的花剪去，这样可减少养分的消耗。如果将花茎从基部数4节至5节处剪去，2个月至3个月后可再度开花。但这样植株养分消耗过大，不利于来年的生长。如想来年再度开出好花，最好将花茎从基部剪下，当基质老化时，应适时更换，否则透气性变差，会引起根系腐烂，使植株生长减弱甚至死亡。一般在新叶生长出的5月份换盆为宜。蝴蝶兰的花语因颜色而不同，花语有：白花蝴蝶兰：爱情纯洁 友谊珍贵红心蝴蝶兰：鸿运当头 永结同心红色蝴蝶兰：仕途顺畅 幸福美满条点蝴蝶兰：事事顺心 心想事成黄色蝴蝶兰：事业发达 生意兴隆蓝色蝴蝶兰：清纯的爱和敦厚善良粉色蝴蝶兰：仕途顺畅 幸福美满紫色蝴蝶兰：我爱你 幸福渐渐到来迷你蝴蝶兰：快乐天使 风华正茂【小编总结】蝴蝶兰像一只只停留在花径上的蝴蝶，香气清新、花瓣如丝、颜色丰富，人们称它为“兰中皇后”。蝴蝶兰开花后的修剪比较重要，这样来年才会再度开出好花。第一农经小编为您整理的《蝴蝶兰花语是什么？蝴蝶兰花期过后怎么养？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蝴蝶兰的栽培基质有哪些？%&%【常见问题】蝴蝶兰的栽培基质有哪些？图：栽培基质水苔【专家解答】蝴蝶兰为典型的热带附生兰，栽培时要求根部通风良好。蝴蝶兰的栽培基质常见的有水苔、树皮、椰壳、泥炭。树皮和椰壳保水保肥能力较差，但是树皮的通气孔隙度最高为53.6％，其次为椰壳，均显著高于水苔和泥炭，表明树皮和椰壳具有较好的透气性。树皮和泥炭以70:30体积比混合和树皮和碎水苔以70：30体积比混合基质中生长的蝴蝶兰在叶面积生长速率、植株鲜重、植株体积、植株干重、根系生长状况上均优于水苔和其它处理，椰壳和泥炭以50:50体积比混合与水苔有相近的栽培效果。综合考虑植株生长状况、环保因素、生产成本，树皮和泥炭以70：30体积比混合为蝴蝶兰规模化生产中首选基质，其次是椰壳和泥炭以50:50体积比混合，应用此两种基质可使基质的成本较使用水苔降低86％。蝴蝶兰通常有两种栽种方式，即盆栽和蛇木板栽。目前大规模生产主要用盆栽。无论用素烧盆还是塑料盆，以多也盆为好，为了便于透气宜用浅基质，均可用来盆栽蝴蝶兰，并可生长良好。若完全用水苔盆栽，注意不可将水苔压得过紧。需将浸透水的水苔用手把多余的水挤干，松散地包在兰苗的根部，水苔的体积约为盆体积的1.3倍左右。然后将兰苗和水苔轻压后栽入盆中。因为水苔吸水量过大，若栽植太紧，往往容易引起根部腐烂。【小编总结】在栽培蝴蝶兰时，要求根部透气性要好，避免根部的腐烂。所以采取栽培基质时，需采取透气性较佳的基质，也可以多种混合，达到最佳效果。第一农经小编在本文中给您介绍了水苔、树皮、椰壳、泥炭这四种基质，树皮和椰壳的透气性较好，可以分别按照比例和泥炭、水苔混合作为蝴蝶兰的栽培基质。以上是第一农经小编为您整理的《蝴蝶兰的栽培基质有哪些？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
豆瓣绿长高了怎么办？豆瓣绿怎么繁殖？%&%【常见问题】豆瓣绿长高了怎么办？豆瓣绿怎么繁殖？图：豆瓣绿【专家解答】豆瓣绿在苗高10厘米左右就要摘心增加枝条的数量，这样的株型更丰满，欣赏价值也更高。大株的修剪一般根据长势而定，短截徒长枝，可作为扦插材料，易生根，可插于干净的河沙或蛭石中，也可直接插于砂质的土壤中。豆瓣绿繁殖方法：1.枝插，可于4～8月进行，选取有顶尖的枝条，截取插条约10厘米，带3～4片叶，剪口晾干后，直接插入砂床，浇透水后放稍湿处，在18℃下，15～20天左右即可生根。通常再过10天，待根长至4厘米，插条长成小植株时再上盆种植。2.叶插，宜于5月份进行。剪取成熟的叶片，可带叶柄1厘米，直立或稍斜插入带砂的浅盆中。也可剪取1/4的叶片，把叶柄和切口埋入沙中，保持20～25℃和适宜温度，大约20天即可生出不定根和不定芽，并逐渐从主脉顶端长出幼嫩的植株。【小编总结】豆瓣绿长高至10厘米左右时，可以适当摘心，或者株形太高，可以进行修剪，摘下来的或者修剪下来的枝条可以用来繁殖。第一农经小编给大家介绍了豆瓣绿的两种繁殖方式，希望对大家有所帮助。（第一农经整理）
喇叭花（牵牛花）什么时候开？%&%【常见问题】喇叭花（牵牛花）什么时候开？图：喇叭花【专家解答】喇叭花，正名叫牵牛花，原产热带美洲，我国各地普遍栽培，供观赏。除栽培供观赏外，种子为常用中药。喇叭花的开花季节一般是在6月-10月，在每天凌晨5点开花到11点，花就会蔫了。但是只要室内温度保持到喇叭花适合的温度就可以，不要太冷或者太热。【小编总结】喇叭花一般在夏天常见开花，且朝开午谢。喇叭花生性强健，喜温和通风的环境，但不耐高温，也是常见的庭院观赏植物。第一农经小编为您整理了《喇叭花（牵牛花）什么时候开？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
糯玉米种植技术要点有哪些？%&%【常见问题】糯玉米种植技术要点有哪些？图：糯玉米种植【专家解答】1、隔离种植糯玉米属于胚乳形状的单隐形基因突变体。一旦接受普通玉米的花粉，当代就变成普通玉米。为防止相互传粉，一定要隔离种植。隔离的方法有2种：一是空间隔离。即在种植糯玉米田块的四周400m以内不能种植普通玉米，稻产区或城郊蔬菜区可采用此法。二是时间隔离。黑龙江省夏玉米种植面积较大，空间隔离不易实施，宜采用时间隔离法。要求糯玉米花期较普通玉米花期提前或推后30d左右，同时使糯玉米的开花和灌浆期错开高温季节，其具体措施：春闲地当春季气温稳定在12℃以上即可播种；春红芋地套种，春红芋活棵后即可在垄边播种；油菜或大蒜茬，提前催芽，油菜、大蒜收获后立即播种，如墒情不足，可带水点播并加盖地膜，也可提前20d左右育苗，前作收获后出土移栽；小麦茬育苗移栽。一般可在麦收前25d育苗；小麦收后30d整地直播，也可在小麦收获后栽种一季生长期短的叶菜类蔬菜，蔬菜收获后再种糯玉米。上述几种种植方式，可以综合安排。2、良种选用与种子处理糯玉米种皮有多种颜色，可根据用户的要求而定。不论哪种种皮的品种都必须是棒穗含糖量高、穗大粒多、抗病耐密、高产的品种。种子确定后播种前晒种2-3d，以杀灭种子表面的病菌，增强种胚生长和吸水能力，提高发芽率、出苗率，使苗整体一致。3、整地播种前作物收获后要抓紧施肥整地。基肥施优质土杂肥32，5-35，0t／hm<sup>3</sup>、氮磷钾复合肥(15-15-15)250～300kg／hm<sup>3</sup>、硫酸锌15kg／hm<sup>3</sup>、硼砂15kg／hm<sup>3</sup>。合理密植，一般种植6，00万～6，75万株／hm<sup>3</sup>。采取大小行种植，有利于通风透光，提高光合效率。大行60cm，小行40cm，株距30～35cm。提高播种质量，每穴播2～3粒种子。4、田间管理糯玉米因为种子淀粉含量少，籽粒皱缩，凹陷、干瘪，粒重低而导致萌发势弱，顶土力差，加之籽粒和幼苗鲜嫩可口，易遭老鼠和害虫为害，缺苗断垄时有发生。一定要在播种前2d在田间地头育苗，以便在玉米刚刚露出芽后及早查苗补缺。缺苗处留双株，4～5片叶定苗。及时去除分枝分蘖，每株留1-2个穗，防止营养分散，有利于生长大穗。5、肥水管理5～6叶控水控肥蹲苗，8～9叶追施尿素150～250kg，hm<sup>3</sup>，也可采用叶面喷肥，用尿素3kg／hm<sup>3</sup>+磷酸二氢钾3kg/hm<sup>3</sup>对水450kg／hm<sup>3</sup>喷洒叶片。大喇叭口期重施攻穗肥，提高成穗率，长大穗；同时补充钾肥150kg/hm<sup>3</sup>。追肥方法为挖穴深埋3～5cm。追肥时结合浇水，适当提高钾肥用量。玉米在玉米抽雄开花期需要大量的水，玉米大喇叭口期如遇干旱，要进行沟灌或喷灌，以防玉米干旱。玉米灌浆期对缺水最敏感，是需水临界期，当土壤含水量低于田间最大持水量的70％，要及时浇水，利于受精结实。6、病虫草害防治用药要围绕无公害生产标准，严禁使用高毒高残留农药。用20％三唑酮1000倍液喷洒防治玉米病害。防治地下害虫用50％辛硫磷拌炒麦麸，耕地以前撒入；防治玉米螟使用50％辛硫磷拌黄沙1：50在玉米喇叭口期丢心；防治玉米蚜虫、灰飞虱使用刺蚜或者金好年(阿克泰)喷洒；播种后出苗前可用金都尔除草剂地面封锁，严禁使用乙草胺、干层红等对糯玉米有为害的除草剂。7、适时采收糯玉米对生产技术和采收期的要求比较严格，且货架寿命短。正常情况下，糯玉米授粉后18d左右为适时采收期，过早过晚都影响品质，采摘上市最好不超过1d。采收过早，灌浆不够，营养物质太少；采收过晚，糯玉米籽粒内可溶性糖分和水溶性多糖被转化成淀粉，甜度下降，果皮变厚失去特异的风味，要带苞叶采收，以利贮运以延长保鲜期。【小编总结】糯玉米是基因突变而形成的另一种玉米，因有糯性，也称为粘性，除了可以给人类鲜食外，也可以作为牲畜饲料。第一农经小编从隔离种植、良种选用与种子处理、整地播种、田间管理、肥水管理、病虫草害防治、适时采收这七方面总结了糯玉米种植技术要点，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
春玉米抗旱播种技术%&%【常见问题】春玉米抗旱播种技术图：玉米种植【专家解答】一、选择适宜品种，防止越区种植因地制宜选用抗旱性强、丰产稳产性好、增产潜力大、熟期适宜，且通过国家或省级审定的优良玉米品种。要杜绝越区种植，避免生育期偏长的品种，确保安全成熟，提高玉米产量和籽粒商品质量。二、搞好整地施肥，打好播种基础针对土壤墒情不足的实际，通过深松整地、“小垄改大垄”、保护性耕作等农艺措施，提高土壤抗旱效果。对旱情较重且没有水源条件的地方，尽量少动土，采取原垄卡种，减少土壤水分蒸发。要根据不同土壤肥力，科学合理搭配肥料，做到有机肥与无机肥配合、氮磷钾与微肥配合、基肥与追肥配合，提倡“重施底肥、氮肥分追”，防止“一炮轰”。有条件的地方可实行化肥开沟深施，切忌地表撒施，以防烧种烧苗。三、适期适墒播种，提高播种质量4月中下旬，当5厘米地温稳定为10℃时即可播种，播期过早易导致低温烂种和地下害虫、丝黑穗病等土传病害，播期过晚会影响植株正常生长发育及籽粒后期灌浆和脱水。对秋整地田块，要及时镇压保墒播种，尽可能少动土，以保墒情。对秋季未整地田块，宜采取春季顶浆灭茬，原垄播种，适时抢墒早播。四、推广抗旱技术，力争一播全苗1.坐水种技术。充分发挥坐水种技术成本低、易操作、结构简单、机动灵活、不受地形限制等特点，与行走式注水点播机等农机具配套使用，一次完成开沟、注水、点种、施肥、覆土和镇压作业，确保苗齐苗匀苗壮。2.膜下滴灌技术。有条件的地方大力推广膜下滴灌技术，该技术是目前最节水、节能的新型灌溉技术，不仅集约利用灌溉用水，而且有效避免土壤表层水分蒸发、深层水分渗漏和地表径流，提高水肥利用效率，满足玉米生长发育所需的水温条件。3.地膜覆盖增温保墒技术。玉米覆膜种植具有增温保墒、集雨抗旱、提质灭草等作用，通过起垄覆膜，积蓄自然降水，减少水分蒸发，将无效降水变为有效降水，增强玉米抗旱能力。五、实行合理密植，构建适宜群体根据品种特性及生态条件、土壤肥力、施肥水平和管理水平等进行合理密植。一般土壤肥力较高、种植耐密型品种的地块，每亩适宜密度4500株以上；土壤肥力较低、品种耐密性稍差的地块，每亩适宜密度4000～4500株。对非单粒精播地块，应及早间苗定苗，一般3叶期间苗，4～5叶期定苗，如遇缺苗可在同行或相邻行就近留双株，确保每亩适宜的基本苗。【小编总结】在干旱地区种植玉米，抗旱播种是一项十分关键的措施，对种植户来说很重要。第一农经小编在本文中给大家整理了春玉米抗旱播种技术要点，希望对大家有所帮助。（第一农经整理）
影响西瓜产量的原因有哪些？%&%【常见问题】影响西瓜产量的原因有哪些？图：西瓜丰收【专家解答】1.气候条件恶劣这是西瓜毁园的首要因素。早春及冬季低温（平均低温2℃左右），气候变化剧烈，昼夜温差和日间温差变幅大，再加上大风、扬沙、高温、低温、严重干旱等影响，使瓜苗出土后就处在十分恶劣的环境中，容易形成综合性生理障碍，蔓势衰弱，抵抗力下降，极容易招致各种病虫害的侵袭，以至毁园。2.5月～6月初，蚜虫危害严重，容易导致病毒病的发生。3.土壤有机质贫乏，容易导致缺素症。4.受除草剂残留影响除草剂直接、间接造成农作物药害的现象日渐增多，由于除草剂施药期与西瓜播种期邻近（仅差10～30天），容易使西瓜苗期病害与除草剂残留药害同时发生，且在治疗时往往忽视除草剂残毒。5.用药不当，任意提高用药浓度造成药害。6.受红蜘蛛危害夏季干旱，红蜘蛛流行，如果果农重视不足，或者错诊漏治，用药不当，就会失去防治机会，致使虫害无法控制而毁园。7.栽培管理技术不当早晚进行整枝压蔓，极容易弄伤瓜蔓，病原菌侵染引起病害。6月以后，只在瓜根部轻灌，而未进行全田灌水，田间小气候得不到缓和；7月中旬以后，如果出现强降水，雨前灌水的田块遇雨后未能及时翻瓜防病，都会导致绵疫病、炭疽病的发生。【小编总结】西瓜的产量和栽培的品种、栽培方式、栽培季节不同而有差异，在正常情况下亩产是4000-10000市斤之间。无论种西瓜还是其他农作物，都离不开精心、勤劳，种植过程每一步都很重要，这样才能达到高产高效的目的。此外，第一农经小编为您整理了《影响西瓜产量的原因有哪些？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
文竹开花吗？文竹开花会死吗？%&%【常见问题】文竹开花吗？文竹开花会死吗？图：文竹开花【专家解答】文竹会开花，还能结籽，这是正常的生长规律。一般只要经过4～5年的栽培，有的文竹在四季都能开花，有很多品种的文竹会在9-11月份开花，但是有些品种上等的文竹就只在冬季开花，文竹的花很小朵，呈白色，有五片花瓣，花瓣细长，没有香气。在文竹花期的时候我们不要移动花盆，以免花朵掉落，如果要移动花盆，我们就要注意方向，使原先的向光面不变，若关照发生了变化，就会导致落花，影响文竹的美观.很多朋友不时地会问，文竹开花会死吗？其实文竹开花并不会死，这是它的正常生长现象。文竹并非竹类植物，竹类植物多为禾本科植物，如果刚竹、毛竹、方竹等。而文竹为百合科，天门冬属常绿草本，与其相对应的还有武竹。所以文竹开花不但不会死，且会结果，繁殖下一代。如果您的文竹已开花，表明它已进入第三阶段——生殖期。植物从种子推开土壤，是第一阶段被称为幼苗期，随后迈入生长期（茎、叶），第三阶段则是生殖期（孕蕾、开花、结果），第四阶段走向衰老期。【小编总结】文竹名字虽带有一个竹字，却不是竹子，是百合科的一种攀援草本植物，不会和竹子一样开完花就死，所以文竹会开花，但是文竹开花不会死。第一农经小编给您介绍了《文竹开花吗？文竹开花会死吗？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
春小麦返青浇水施肥三大误区%&%【常见问题】春小麦返青浇水施肥三大误区图：小麦【专家解答】●误区一：返青水越早浇越好，返青肥越早施越好从返青开始(新年后发出第一片心叶)到拔节之前，历时约一个月，属苗期阶段的最后一个时期，这个时期的生长主要是生根、长叶和分蘖。在2月中上旬浇水施肥，容易发青苗而不发好苗。对策：返青水肥应结合小麦长势、田间持水量进行，河南大部分地区在2月底3月初施入最佳，对于麦苗长势弱、单株分蘖少的麦田，要在返青期及时施肥浇水；对于麦苗土壤墒情和麦苗生长正常的麦田，春季施肥、灌溉可推迟到拔节末期进行。●误区二：重施氮肥忽视磷钾肥氮肥过多，磷肥钾肥不足会造成小麦无效分蘖增加，茎秆细弱，抗倒、抗寒、抗病能力下降，容易遭受春季倒春寒冻害，中后期病虫害加重，且易倒伏，影响小麦千粒重及产量的提高。对策：减少氮肥投入，补施钾肥，建议选用中氮低钾配方的复合肥，以增强小麦整体抗性。●误区三，用量越多越好，尤其是氮肥有部分农户追施返青氮肥过多，认为越多施越好，而不是根据土壤肥力水平和小麦产量水平来确定返青肥的施入量。还有的农户是看别人怎么施自己就盲目效仿，长势赛过了邻家的麦苗，最终却输了产量。对策：返青期施肥对弱苗转壮和增加穗数有利，因而要对因地力不足等原因引起的弱苗及早施返青肥，最好在小麦抽生一叶时就施入。但施肥充足和已施用冬肥的麦田不能再施返青肥。在秋冬已建起壮苗的群体和偏旺苗，只要不表现出脱肥症状，返青期则不必施肥，以免造成群体过大。对年前已经形成苗情过旺(群体过大)的田块，及时采取化控或在起身前深耕断根，并将施肥后浇水时间推迟到拔节后期甚至到旗叶露尖时。【小编总结】因各地气候不同，春小麦返青时间也不同，一般大多是在2月下旬～3月下旬左右。具体什么时候浇水施肥，根据实际情况选择，对于干旱的麦田，可以早浇水施肥，都量不宜过多，对于未脱肥或者苗数较多，则不用浇水施肥。此外第一农经小编还为您整理了春小麦返青浇水施肥的三大误区，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
水培绿萝多久换一次水？%&%【常见问题】水培绿萝多久换一次水？图：水培绿萝【专家解答】绿萝性喜温暖、潮湿环境，属阴性植物，是非常优良的室内装饰植物之一。水培绿萝生长较快，栽培管理粗放。水培初始每2～3天换一次清水，一周后可长出水生根。待植株出现较强的涨势时，改用观叶植物营养液培养，每10～15天换一次。平时要保证较强的散射光照，并常向叶面喷水，以使叶面更鲜艳亮丽，增加空气湿度，盛夏时应避免阳光直射。综上所述，水培绿萝换水的频率以10-15天最佳。【小编总结】绿萝是室内常见的绿化植物，既可水培也可盆栽，且生命力顽强，不需要花费太多的精力管理。水培绿萝换水频率不高，一般每10～15天换一次。有的小伙伴说，在水里放几颗螺丝钉就不需要换水，没水加点就好。这也是一种办法。第一农经小编为您介绍了水培绿萝换水频率，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
油茶树嫁接茶花技术要点%&%【常见问题】油茶树嫁接茶花技术要点图：油茶树嫁接茶花【专家解答】第一，嫁接时间的选择：春天、初夏及冬天都可进行嫁接，其中五、六月份的梅雨期间嫁接效果最好。第二、嫁接的砧枝选取：在油茶树林内选择二十年左右生的生长旺盛，并且没有病虫灾害的油茶树作嫁接用的砧木树，在砧木树上选取5个分布均匀、直径3cm左右的主枝做砧枝。每颗砧木树除砧枝外，还需要加留1~2个主枝作为营养枝，每个砧枝还要保留1~2个辅助的侧枝，其余的砧枝全部去除。第三、砧穗的组合：同一株砧木的接穗必须从开花期时间相近、外观相近的母树上截取，以保证嫁接后的树冠的生长平衡。一颗砧木树，可嫁接多个品种的茶花接穗，形成一枝一品，多色多彩的树冠观赏性。第四、接穗的采集：选择你想要嫁接的茶花品种作采穗母树，采穗母树要挑生长旺盛、无病虫害的。在母树的树冠上部剪取生长健全、径粗0.2~0.5cm木质化或半木质化的纸条作为接穗。把穗枝按品种捆成一把一把的，基部要保湿（例如包上湿的卫生纸），采集好了就拿去嫁接。第五、嫁接方法：将接穗剪成5至6厘米小段，每段保证有2至3个侧芽，为减少蒸发，可将叶片剪掉一半。在接穗下芽1厘米处削一长斜面，长约2至3厘米，在长面的对侧削一短面，长度在1厘米之内。将砧木的截口削平，于砧木断面的木质部边缘选一光滑处向下直切一刀，砧木切口的长、宽和接穗的长面相对应，然后将接穗长斜面向砧木插入，并使一边的形成层对齐，将砧木切口的皮层包在接穗外面。砧木粗的可沿周边多接几个接穗，接好后一起绑扎。绑扎用宽1厘米左右的塑料薄膜条（应有一定弹性）加以绑扎，绑扎时必须将膜条拉紧。接后用塑料膜带把嫁接口包好，还要包上给嫁接处保湿用的塑料膜、遮荫用的物品（如报纸等）。第六、嫁接之后的管理办法：嫁接后一个月左右，可在阴天或傍晚光照弱的时候去掉保湿膜，两个月左右解除绑带和遮荫物品，三个月左右可剪去嫁接位以上的砧体，再之后分三次除去砧木营养枝及辅养枝等。冬季每株环沟施饼肥等优质有机肥1公斤；春夏浇施过磷酸钙、磷酸二氢钾、尿素等肥液；花芽分化期和花芽膨胀期进行叶面施肥，肥料浓度宜在0.3％左右。春夏秋是茶树生长季节，需水量大，应见干浇水；冬季茶树进入休眠期，保持土壤湿润即可。防治介壳虫用1000倍的毒丝本喷杀，每10天1次，连喷3次即可。防治天牛和茶蛀梗虫蛀食茶秆，用棉花沾敌敌畏乳剂2倍液，塞蛀孔毒杀。茶树嫩枝叶害虫可用1500倍毒丝本喷杀。【小编总结】油茶和山茶花同为山茶科植物，通过嫁接的方法，可以改造低产油茶树，将油茶改造成山茶花，切实的给农民带来更多的效益。油茶树嫁接茶花操作简单，不但快速培育了山茶花，也改造了低产油茶树，三年内便可产出茶花大苗。第一农经小编为您整理了《油茶树嫁接茶花技术要点》一文，希望对您有所帮助》（第一农经整理）
马蹄莲的花语是什么？%&%【常见问题】马蹄莲的花语是什么？图：马蹄莲【专家解答】马蹄莲的花色有白、红、黄、银星、紫斑等，一般的说白色的称为马蹄莲，彩色的我们叫海芋。花色不同花语也会不同。1、红色马蹄莲，象征圣洁虔诚，永结同心，吉祥如意。2、白色马蹄莲，象征幸福，清雅美丽，它的花语是忠贞不渝，永结同心。3、紫色马蹄莲的花语是希望、单纯的爱。4、黄色马蹄莲的花语正是“尊敬、爱戴”，因此这个颜色的马蹄莲的被送对象通常为朋友、领导、同事、长辈，表达了送花人的崇敬和欣赏。【小编总结】马蹄莲花朵娇美、优雅清丽，除了有装饰客厅的作用外，也是送人的选择。但是马蹄莲颜色不同，花语也不同，所以，选择送人的时候要考虑到颜色的问题。第一农经小编为您整理了《马蹄莲的花语是什么？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
马蹄莲有毒吗？马蹄莲能放在卧室吗？%&%【常见问题】马蹄莲有毒吗？马蹄莲能放在卧室吗？图：马蹄莲【专家解答】马蹄莲常用来作花束、花篮、花环和瓶插，装饰效果特别好。但是马蹄莲有毒吗？马蹄莲全草皆有毒，含有大量的草本钙结晶和生物碱，人体误食后会导致呕吐、轻微的头痛、中毒等。其实只要不食用马蹄莲是不会有事的。那马蹄莲能放在卧室吗？马蹄莲可以放在卧室，但是仅仅是食用后对人体会产生一定的副作用，作为观赏植物放置在室内是没有任何影响的。因此有小孩的家庭一定要注意马蹄莲盆栽的放置，预防小孩误食马蹄莲造成中毒等后果。普通的家庭大可不必担心马蹄莲放置在家中对人体的影响，因为不食用就不会产生任何不好的作用。【小编总结】马蹄莲的是食用才会有毒，仅作为观赏是没有毒的，所以马蹄莲是可以放在卧室的。如果家中有小孩老人，需要注意拜访位置，以不让小孩触碰为佳。若不小心食用导致中毒，应立即送往医院，以免发生意外。以上是第一农经小编为您整理的《马蹄莲有毒吗？马蹄莲能放在卧室吗？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
含羞草的养殖方法和注意事项%&%【常见问题】含羞草的养殖方法和注意事项图：含羞草【专家解答】1、浇水：需经常浇水，含羞草原属热带植物，喜欢湿润的环境，所以要经常保持盆土湿润，夏天视盆土情况浇水，大概一天一次，不要让土壤变干，可经常向植株喷水，冬季为防止冻害要减少浇水量。2、土壤：选择肥沃疏松的土壤，含羞草对土壤要求不高，一般的园土即可，但如果想让含羞草生长的更好些的话，就选用比较疏松肥沃的土壤，可以使腐叶土和沙质土壤的混合，也可以只选用腐叶土，腐殖土也是不错的选择。3、阳光：保证充足的阳光，含羞草喜欢阳光，最好放置在有阳光的阳台上或窗户边，充分接触阳光对含羞草生长有好处，如果阳光过少，则可能阻碍其生长。4、温度：预防冻害，含羞草适合在温暖的环境下生长，以20度至28度之间为宜，温度过低的话则停止生长，冬季时因温度过低，所以要少浇水，以免冻害根茎，浇水应选在一天温度较高时浇水，如温度低于10度，最好给予一定的防护措施。5、病虫害：防病虫害，含羞草一般很少有病虫害，最常见的虫害是蛞蝓虫，如有发现，可撒些石灰粉进行防治。如植株生长不好时，要查看是否光源不足或者是水分不够。6、施肥：视自身情况施肥，含羞草一个月施肥一次即可，但有些人认为盆栽含羞草长的太大不好看，这样想法的人就不要施肥了。7、修剪：修剪除了有塑型的功用外，还可以鼓励植物多长分枝，多开花。剪得位置，最容易的就是找最强的新芽以上下手。就是说留着新芽，把其他的都剪了。如果植株本身长得健壮，则可以随心所欲。（最少留两块叶片）植株本身会在叶杆和主枝的接口处，再出新芽。8、繁殖：含羞草播种常年皆可行，一般3月下旬至4月初播种，但以早春二月在室中盆播最好。注意事项：含羞草含有羞草碱，这会有损人类的毛发，尽量不要过多接触含羞草。【小编总结】含羞草的养殖方法比较简单，对养殖要求不高，喜欢温暖湿润的环境。但是因为含羞草不耐寒，对温度要求较高，冬天温度低于18度，容易枯死。第一农经小编为您整理了《含羞草的养殖方法和注意事项》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
芙蓉花花语是什么？%&%【常见问题】芙蓉花花语是什么？图：芙蓉花【专家解答】芙蓉花有两种，水芙蓉和木芙蓉，水芙蓉是指荷花，本文讲的芙蓉花一般指木芙蓉。木芙蓉又名芙蓉花、拒霜花、木莲、地芙蓉、华木，原产中国。其喜温暖、湿润环境，不耐寒，忌干旱，耐水湿。对土壤要求不高，瘠薄土地亦可生长。在中国5千年文化中，经常可以看到“芙蓉”，它代指美人、在古诗中常常可以见到它来表达对女性的赞美和欣赏。所以，芙蓉花的花语是高洁之士、美人、漂亮、纯洁。【小编总结】芙蓉花因花大而色艳，适宜庭院种植，且生命力顽强，在寒冷的北方也可种植。此外芙蓉花的花叶均可入药，有清热解毒之效。芙蓉花也是成都的市花，每到芙蓉花开的季节，成都满城锦绣，让人美不胜收。以上是第一农经小编为您整理的《芙蓉花花语是什么？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
芙蓉花几月开？芙蓉花什么时候开？%&%【常见问题】芙蓉花几月开？芙蓉花什么时候开？图：芙蓉花【专家解答】芙蓉花几月开？芙蓉花花期在8月-10月中旬。二年生以上的芙蓉花，由7月上旬至10月中旬开花不断，但从花量上可出现三次开花高峰，第一次为7月初开始，可延续十五至二十日，以主茎花为主，以后花量适当减少。至8月中旬出现二次开花高峰，二次高峰主要是一次副梢花，芙蓉花质量与主梢花无明显区别，这次高峰可维持一至五天，以后在9月中旬出现第三次开花高峰，但花量较前二次为少，主要是二次副梢的花，以后至10月中下旬都不断开花，但形不成高峰了。芙蓉花因光照强度不同，故引起花瓣内花青素浓度的变化。早晨开放时为白色或浅红色，中午至下午开放时为深红色。人们把木芙蓉的这种颜色变化叫“三醉芙蓉”、“弄色芙蓉”。有些芙蓉花的花瓣一半为银白色，一半为粉红色或紫色，人们把这种芙蓉花叫做“鸳鸯芙蓉”。花蕾渐生渐开至晚秋前后，花期才基本结束。因而有诗说其是“千林扫作一番黄，只有芙蓉独自芳”。【小编总结】芙蓉花开时，一朵花颜色会有多种变化，初开是深红色，后面有白色、鹅黄色、粉红色、紫色等。一日多变，故而得名“三变花”。芙蓉花一般在8月至10月中旬间开放，若想欣赏颜色多变的芙蓉花，可以在这期间观赏。以上是第一农经小编为您整理的《芙蓉花几月开？芙蓉花什么时候开？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
党参种植高产高效技术要点%&%【常见问题】党参种植高产高效技术要点图：党参【专家解答】一、生物学特性耐寒性强，喜凉爽山区，海拔800—2000米的山区均可栽种，以土层深厚，排水良好，含腐殖质多的沙壤土为好，忌连作。二、繁殖方法党参采用有性繁殖的方式，分直播和育苗移栽两种。三、育苗移栽选半坡地，头年冬季将土地深翻，每公顷施农家肥1.5万公斤，磷肥750公斤用底肥，第2年春将地整细耙平，春分前后按170厘米宽做成高厢。每公顷用种子45公斤，拌于细土条播，按行距10厘米开沟，沟深1—2厘米、均匀条播厢中，覆盖细土。出苗后拔草、追肥，第2年移栽，每公顷苗床可栽6公顷大田。每公顷施农家肥1.5万公斤、磷肥750公斤，然后将土整平耙细，挖二年生的健壮苗，于“清明”前后或秋季“白露”后栽苗。栽苗时，按10—20厘米把苗主根斜排列沟内，芦头在土面下7厘米左右，每公顷用厩肥7500公斤、磷肥300公斤，开第2行的土盖第1行的苗。四、田间管理栽种后，每年除草2次，秋栽的春除，春栽的秋除。党参耐肥，以底肥为主，栽种当年每公顷应施淡粪水1.5万公斤或对碳酸氢铵375公斤。党参栽种后，选170厘米长的小插杆或树枝，每隔30—60厘米交错插在行间，供党参藤缠绕。采种，应先栽种2年后所结的种子，于“处暑”前后，将成熟的种子采收、贮藏。五、病虫害防治红霉根腐病、黄锈病，一般在5—7月发病严重，发病后，拔除病株烧毁，用生石灰病穴消毒。播种前，每公顷用30公斤五氯硝基苯进行土壤消毒。用65％可湿性代森锌500倍液或1∶1∶200波尔多液喷雾或灌根，每隔7天1次，连续2—3次。为防治蚜虫、红蜘蛛，可用乐果1公斤加200公斤水喷雾植株。蛴螬、地老虎、蝼蛄、金针虫、可用75％硫磷乳油700倍液浇灌参地，或用诱饵诱杀。六、收获加工2—3年即可收获。“白露”前后进行。顺行挖起根部，不要损伤，晾晒或烘干。揉搓烘烤，反复进行4—5次质量要求根长10—15厘米，断面黄白色，气味芳香，味微甘。【小编总结】党参是既壳药用也可食用的中药材，在种植的过程的容易受到气候变化、种植方法的影响，从而影响到品质以及产量。第一农经小编在本文中给大家介绍了《党参种植高产高效技术要点》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
如何减少蔬菜农药用量？%&%【常见问题】如何减少蔬菜农药用量？图：蔬菜喷洒农药【专家解答】减少蔬菜农药用量窍门很多，介绍以下几种供借鉴：●合理轮作倒茬：如茄果类蔬菜与葱蒜类蔬菜轮作，不仅可明显地减轻病害，而且有增产效果。●清除病株残体：清除病株残体、病果、杂草，集中销毁深埋，切断传播途径，是防治病虫害的一种好方法。●降低湿度：因为病菌在湿度大的情况下才能大量地繁殖，危害蔬菜，所以应尽量降低田间的湿度，减少病害的发生。●合理施肥：最好是在蔬菜上用配方肥，并主要以增施腐熟好的有机肥为主，配合施用磷肥，控制氮肥的施用量，生长后期可使用硝态氮抑制剂双氰胺，防止蔬菜中硝酸盐的积累和污染。●采用无土栽培：采用无土栽培可以人为地减少病菌的来源，是一种不错的方法。●设置防虫网：如果是棚室蔬菜，在棚室通风口设置防虫网，以防白粉虱、蚜虫等害虫的入侵，减少虫害的侵染机会。【小编总结】蔬菜生长会遇到必不可少的病虫害，喷洒农药必不可少，但是喷洒过多不但影响菜农的利益，也影响消费者的健康，所以第一农经小编给大家整理了《如何减少蔬菜农药用量？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
人参林下栽培技术要点%&%【常见问题】人参林下栽培技术要点图：人参林下栽培【专家解答】1.选地清场必须选择阔叶混交林、椴树、柞树、桦树、榆树天然林，林木稀疏高大，林冠下生有2米以上的二层林，郁闭度在0.5～0.8之间，透光率在15%～25%之间。土壤肥沃、团粒结构好、黑土或砂壤土含量在10%～15%（小砾石），黄土底层和少量砂砾层，腐殖土层在10厘米以上，pH值5.5～7，通透性好。坡向选择东坡、东南坡、北坡、东北坡，以东北坡为最好；坡度选择10～25度之间，坡度过大不利于保水保肥，影响人参生长，坡度过小不利于靠货。选地后将林下杂草和影响光照的1米以下杂灌木全部清除，清场后根据山形地貌规划种植区。种植区宽3～4米，长30～40米，种植区设人行道50～60厘米；也可做长10～20米、宽1.5米的床，并将区内常年落叶用耙子搂至人行道以待播种，枯枝落叶以备冬天覆盖床面用。2.选种处理人工林下栽参，最好选长脖芦、竹节芦、线芦、圆膀圆芦、二马牙等品种。将7月末8月初采收的鲜籽去皮水选出饱满种子，用0.04～0.06浓度的920浸种12～18小时，捞出清水冲洗，用多菌灵处理，与细砂按1∶3比例拌匀，装入编织袋在袋1/2处扎一口，在向阳地势较高并略有坡度的地方，顺坡挖宽40～50厘米、深20～25厘米，长度根据种子量而定的沟，将入袋种子平放在沟内，盖土7～10厘米，比地面略高，上面盖落叶和草，使种子在土中自然接受温度和水分，每隔10～15天翻一次，使种子受热均匀。80～100天种子自然炸口率在80%以上，胚芽可达60%，标志着种子已完成后熟，上冻前播种完毕。如需第2年春播，可选择背阴处冬储种子。冬储挖土沟的标准和放装种子的方法与种子催芽的方法相同，覆土厚20～25厘米。3.播种春播4月下旬5月上旬进行，一般播催芽种子。秋播8月上旬~9月上旬播水籽，10月中旬至结冻前播催芽种子。①穴播，采用15厘米×20厘米不等穴播，穴深3～4厘米，每穴播1～2粒炸口种子，播后覆土，每亩用种1.8～2.25公斤。②条播，用锄头搂成3～5厘米深沟，株距5～7厘米、行距20～30厘米，播后覆土，每亩播种1.8～2公斤。床长10～20米、宽1～1.5米，株距20～30厘米，每床播0.1公斤。4.管理根外追肥有助茎叶生长、健壮和繁茂，用磷酸二氢钾200～300倍液，或100克尿素加50公斤水，在人参叶平展后上午9点或下午3点进行喷雾，1年1次，不能多用，林下参尽量不追肥。打掉花蕾能集中营养促进参根生长，原则上人参一个周期只留1年籽，4～5年生为好，6年生以上不能留籽。不留籽人参应在人参开花初期打头度参，留花梗3厘米。林下山参不需松土除草，也不要施肥用药，让其自然生长，草太多透光率达不到15%～25%用镰刀割掉，大草树芽子，切不可拔草以免破坏土表层。夏天出现天窗光照过强，可将相邻树冠的枝叶用铁丝互拉来调节光照，或用遮阳网覆盖，郁闭度超过0.9的可将林下灌木略加清理，使人参得到适宜光照。防治人参斑点病叶片发病用多菌灵、百菌清对水喷雾。防花鼹鼠和东北鼢鼠，可用鼠夹、鼠药、鸡蛋壳或地箭毒饵等以减少参根和参种损失。5.采收当生长年限为13年以上时，可达到采收标准，采收时间为秋季参叶变黄，越冬芽长大之前进行。采收时用镐在植株生长范围内四面扩开表土，以不伤参根为度，用树根先从植株基部破土，然后沿主根、支根、须根剥土挖取，并用青苔、草皮或适量松软的腐殖土，埋在筐等容器内，保护参体不受损伤。【专家解答】人参林下栽培是模拟野山参的生态环境，对其进行的人为的看护，使其品质可以与野山参媲美。人参怎么林下栽培，有哪些地方需要注意的？第一农经小编在本文中给大家介绍了《人参林下栽培技术要点》，希望对大家有所帮助。（第一农经整理）
人参的繁殖方法%&%【常见问题】人参的繁殖方法图：人参种植【专家解答】人参的繁殖方法是用种子繁殖。一是直播法、播种后不移栽，连续生长4～6年，其间疏苗1～2次，是今后发展的方向。二是移栽法。1.选地与整地宜选背风向阳，土壤肥力高，通气透水良好的地方。种植人参的土地，最好在前一年清理场地，多次耕耙，熟化土壤，休闲一年，施入农家肥和农药，提高土壤肥力，消灭病虫。做宽1～1.5m，长20～30m的畦，遮荫棚分全荫棚、双透光棚、半透光棚等种类，规格不一。搭棚可根据气候、土壤、地势等条件选用不同的棚式。2.种子催芽人参种子属于胚构造发育不完全类型。因此，必须经过后熟过程，才能发芽出苗。后熟过程可分为胚的形态后熟和生理后熟两个过程。人参种胚形态后熟期需要12～18℃的变温，时间3～4个月；生理后熟期需2～4℃低温，时间2～3个月。（1）室外自然催芽上年采收的种子，于6月中旬前开始催芽；当年采收的种子，采种后随即催芽。选背风向阳高地，挖深35cm的坑，宽、长视种子多少而定，1份种子混拌3份潮砂后放入坑内进行变温处理，再覆土6cm左右。保持适当的湿度，经常检查，2～3个月，种子即裂口，播种到畦床上。也可把种子贮藏起来，翌年春季播种。贮藏方法：将种子阴干后与干沙混合装入箱内，放在冷凉、干燥处。（2）室内控制催芽在能够控温的室内，控制催芽箱温度在10～20℃范围内，种子裂口率达95%以上时，放0～5℃下低温贮存、翌年春播种。3.播种与移栽一般分春播、夏播和秋播3种。点播采用点播机播种或用压眼器压眼人工播种，是实行合理密植的最好方法，株行距5cm×4～5cm，覆土3～4cm。人参一般6年收获，其间移栽1次或2次。春栽于4月中下旬进行，应在越冬芽萌发前栽完，秋栽于10月中下旬，应在土壤封冻前栽完，随起随栽，选无病壮苗。高海拔山区，宜平栽；低海拔平原宜斜栽；1～2年苗及3年生小苗必须斜栽。1年生苗移栽，行株距15cm×6cm，覆土3～4cm；2年生苗移栽，行株距20cm×7cm，覆土4～6cm；3年生苗移栽，行株距25cm×8cm，覆土5～9cm。【小编总结】人参自古誉为“百草之王”，其肉质根是强壮滋补的极品，且生长年限越长滋补功效越明显。所以，人参以老为贵。但是人参的繁殖方法有哪些？第一农经小编为您整理了《人参的繁殖方法》 一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
吊兰叶尖发黄怎么办？%&%【常见问题】吊兰叶尖发黄怎么办？图：吊兰【专家解答】1、施肥不当：施肥过多引起叶子发黄，施肥超过了植株的需要量，开始时叶片光亮不平，后根系腐烂，叶呈黄色。处理方法：应停止施肥，多浇灌清水，或翻盆把根洁净，更换新土。2、营养流失：盆土中所含的各种营养元素已被耗尽，氮磷钾三要素也没及时补充，植株缺少养分，叶片出现黄薄现象。处理方法：应及时换上肥沃的壤土和浇矾肥水。3、阳光不足：吊兰虽属半阴性花卉，但每天最少也要见四小时以上的散光，否则叶绿素降低，叶片变黄。处理方法：应每天抽出空闲的时间给把吊兰放置在阳光下沐浴几小时，但是不能过多的暴晒在阳光下。4、盆土透气性和透水性不良：盆土长期积水不干，根系呼吸发生困难，导致叶片发黄。处理方法：应及时松土和控制水分。五是长期浇一不透水。吊兰的根失水，下部老叶变为黄色。应浇透水，保持盆土温暖湿润。【小编总结】吊兰适应性强，易养殖，是一种常见的室内绿化植物，除了美化室内环境，也会吸收室内有害气体，所以适合放在室内养殖。但是当施肥不当、营养不足、光照不够及盆土板结时，会造成吊兰叶尖发黄，严重的会出现叶片干枯现象。所以一出现吊兰叶尖发黄的现象，应立即采取措施应对。第一农经小编也给您介绍了吊兰叶尖发黄的处理方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
三色堇的花语是什么？%&%【常见问题】三色堇的花语是什么？图：三色堇【专家解答】三色堇为波兰的国花。原产北欧，较耐寒，喜凉爽。园艺品种十分丰富，有大花、纯色、杂色、二色、瓣缘波状等品种，依种源不同可分为三色堇杂种类型和多花性小花丛生三色堇杂种类型两种。相传，堇菜花本是单色的，由于维纳斯处于嫉妒心的鞭打，流出汁液才染成了三种颜色，故称为三色堇。三色堇的花语是白日梦、沉思、思慕、想念、快乐、让我们交往。此外不同颜色的三色堇也有各自的花语。红色三色堇：美丽的红色花卉，花语是“思虑、思念”。黄色三色堇：有着黄色花瓣的三色堇，花语是“忧喜参半”。紫色三色堇：有着紫色花瓣的三色堇，花语是“沉默不语”、“无条件的爱”。【小编总结】三色堇一般在每年的春末夏初开花，通常开花会有三种颜色，所以取名为三色堇。三色堇是欧洲常见的花朵，耐寒能力较一般花朵强，但是不适合室内种植，多见于露天种植。三色堇的花语有多个，但也因颜色不同而有差异，想送三色堇的小伙伴，可以参考下第一农经小编为您整理的《三色堇的花语是什么？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
大棚扁豆育苗技术要点%&%【常见问题】大棚扁豆育苗技术要点图：扁豆【专家解答】1、播种播种前选籽粒饱满种子用25-30度的温水浸种12-16小时，捞出后在棚室内用湿土覆盖种子催芽。种子上、下铺盖细湿土各1.5厘米厚。当种芽长约1.5厘米时在营养钵苗床播种2厘米深，或于棚内直播，每穴播2粒种子，然后用低拱棚覆盖塑料膜。播后20-30天，当幼苗展开，对生真叶和第一复叶出生时，即可移栽或定植。2、播种育苗应注意的问题播前一定要浇足苗床水，播种后切忌浇灌蒙头水。不可播种过深或过浅。以1.5-2.0厘米为宜，掌握好苗床温度。以维持白天20-26度，夜间16-18度为宜，播后7-9天即可出苗。【小编总结】扁豆育苗的浸种时间不能太长或者过短，看种子的外表，以种皮不皱缩为宜。此外在育苗时，把握好苗床温度，温度过高过低都会影响出苗。播种后经过20-30天的等待，种子出苗有一叶一心即可移植。还有大棚种植扁豆的时候要注意病虫害的防治。以上是第一农经小编为您整理的《大棚扁豆育苗技术要点》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
早佳(8424)西瓜大棚栽培技术%&%【常见问题】早佳(8424)西瓜大棚栽培技术图：早佳(8424)西瓜大棚栽培【专家解答】1.瓜地选择优质无公害西瓜的产地必须选择在生态环境良好，不受工业“三废”及农村、城镇生活垃圾，医院污水及废弃物污染的农业生产区域，并避开公路主干线。由于早佳(8424)西瓜具有忌连作、需肥多、怕涝、耐旱、根系发达等特点，因而选择瓜地时，应选择地势高燥、土层深厚、通透性好、排灌方便的地块，以肥沃的沙质土和耕作层深厚的沙土最为适宜。前茬以玉米、水稻、油菜、棉花等作物为好，不宜选用前茬为荞麦、豆科、茄科及其它瓜果类作物的地块。2.整地建棚秋末冬初，清除田间残枝败叶、杂草等后深翻25~30cm，待土壤干湿适宜，易于破碎时进行平整细耕，并深开围沟。根据大棚的宽窄、长短进行规划作畦，开沟排水。大棚采用错位排列，即每排棚之间相隔2~3m，每排棚内中沟对另一排棚间排水沟。一般采用竹木搭建拱形大棚种植西瓜，9m跨度的，采用对称式搭建，即以中间立柱为对称点，设立侧桩(1排中间立柱，2排侧桩)。3根钢丝索为拉杆，将竹片、立柱、侧桩连成一体；7m跨度的，1条拉杆(钢丝索)将1排立柱、竹片连成一体。大棚搭建好后，施肥整地作畦。6~9m宽度大棚均作成2畦。667m2撒施12%钙镁磷肥50kg、45%复合肥15~20kg、硼砂及硫酸锌各1.5~5kg，随后喷72%异丙甲草胺。待泥土干湿适宜时，覆盖地膜，等待打穴栽瓜，每畦沿打穴栽瓜位置铺设1条滴管带。3.培育壮苗早佳(8242)西瓜实施大棚栽培，一般在12月上中旬至翌年1月上中旬播种育苗，1月下旬~2月中下旬移植大棚内，育苗季节正值严寒霜冻雨雪天，江西境内大多是阴多晴天少，因阳光少、温度低育苗难度大，因此，生产上应采用“三棚五膜”电热温床育苗法。1)营养土的配制及消毒。选择结构良好的沙壤土作营养土，顺着苗床方向精耕细翻宽1.2~1.4m，深15cm，长度与苗床长度一致或略长的畦，清除泥中杂质。平整后每1m2撒施45%硫酸钾型复合肥0.2kg、12%钙镁磷肥2kg，浇施2000倍翠康生力液溶液，湿润度以手捏泥土成团不滴水为准。盖上地膜，闷沤2~3天，再行装钵。营养钵摆放好，喷施多菌灵800倍液或绿亨1号1000倍液或敌克松500倍液。播种盖籽后，再喷施1次。2)播种育苗。在大棚内选择适当位置作好床坑，铺地膜，布上电热线(功率为80~100W/m2)，将已装好的营养钵整齐地摆放在电热线上。播种(干籽播种)盖籽洒水后，覆盖地膜，四周用泥土压紧，在苗床上方40~50cm高度架设2根电热线(提高气温)，随后搭好小拱棚，关好棚口。电热线加热前，先让种子吸水24~36小时，然后3~4天保持土温25~30℃。待种子破土时暂停加热，以防高脚苗。当种子破土后，破膜放苗。当大部分瓜苗出土后，采用间歇加热法，昼温控制在20~25℃，夜温保持在15~20℃之间。此阶段既要防止高温徒长，又要避免冷冻伤苗。幼苗破心后可提高温度，一般白天27~30℃，夜间20℃。4.适时定植1)炼苗：苗龄30天左右，并具3~4片真叶时开始移栽，移栽前5~7天须进行炼苗。炼苗时，停止加热，先开大棚口，后开中棚口，逐步拉大通风口，逐步扩大通风范围和延长通风时间。值得注意的是炼苗时通风不可过猛，以防棚内温度突然下降，引起“闪秧”现象发生。2)定植：选择晴天于上午9时后至下午4时前或气温10℃以上时进行定植，定植前沿着滴管带外侧20~30cm处打穴，穴内浇施0.5%浓度的45%复合肥、1000倍的翠康粉、1000倍的绿亨一号混合液，待水分滤干后，再行定植。定植后，用泥土压实定植穴周围的地膜。定植后不浇水。待棚内栽好瓜苗，弓好小棚，盖上棚膜，关好大棚口。定植密度，一般667m2栽400~450株。5.水肥管理早佳(8424)西瓜实施大棚栽培，生长期长达10个月以上，采瓜期长达6个月，667m2产量6500kg左右，需要消耗大量的养分和水分。施肥原则是：根据土壤肥力、目标产量和植株长势进行配方施肥，做好氮、磷、钾合理搭配，以及与精制有机肥，中微量元素肥料配合使用，禁止施用硝态氮肥、医院粪便垃圾和城市垃圾。1)第1批瓜的水肥管理：西瓜定植后至开花结果时一般不追肥，若瓜蔓长势弱，可叶面喷施或浇施华硕989、植物蛋白素等。进入膨果期，若瓜蔓长势弱，土壤干旱或气温偏高，可进行第一次追肥。一般667m2冲施翠康粉1kg、42%磷酸二氢钾8kg，冲施时间控制在15分钟以内。当果实有碗口大小时或采瓜前10天，瓜有6成至6成半熟时，冲施45%硫酸钾型复合肥15kg、42%磷酸二氢钾8kg，冲施有机肥或精制有机肥1.5kg等。冲施时间控制在30分钟以内。2)第2批瓜的水肥管理：6月份至7月上旬，此期气温高，棚头已拆除，日夜通风。西瓜植株还未进入衰老期，吸肥水能力很强，瓜个体大，成熟期短，约28天，产量高，667m2产量2000~2500kg。当瓜有拳头大小时，667m2冲施复合肥25kg、磷酸二氢钾8kg、有机肥10kg或精制有机肥3kg。采瓜前10天，冲施复合肥25kg、磷酸二氢钾8kg和精制有机肥3kg。每次冲施时间约30分钟。3)第3批瓜的水肥管理：7月中旬至8月上旬，此期西瓜植株进入衰老期，先前的枝蔓大多衰老枯死，现有的枝蔓大多是老枝蔓上萌发的，易衰老，又正值高温、病虫害高发季节。为此，每隔10~15天重施1次肥水，具体参照第2批瓜的施肥方法，另加少量尿素或碳酸氢氨。4)第4批瓜的水肥管理：8月中旬~11月上中旬，此期温度逐渐下降，植株进一步衰老，病虫危害进一步加重，尤其是黄蓟马、烟蓟马的危害。植株结果参差不齐，667m2产量1250kg左右。追肥视结果多少而定。6.大棚温、湿度管理2月~4月中旬，外界气温低，棚内温度变化大，湿度大，又是第1批西瓜花芽分化、开花结果的重要阶段，管理不慎，常会造成第1批西瓜跑藤，严重减产。管理原则：西瓜定植大棚内，前期1个月，紧盖小棚膜，略开大棚口，适时通风排热排湿。瓜蔓长至8节左右，以瓜头不受冷害为准，常开大棚口，略开小拱棚中间两侧，加强通风，延长通风时间。开花结果至幼瓜鸡蛋大小时，保持棚温25~35℃。晴天排热，阴天排湿，大棚口时关时开，小棚膜两边开。瓜有6成熟时，大棚口日开通风口，晚留一线口，阴雨天拉大口，小棚膜留着用。总的原则以瓜头、瓜果不受冷害为准。7病虫防治无公害西瓜产品生产过程中对病虫草害等有害物防治，必须坚持“预防为主、综合防治”的原则，提倡生物防治和使用生物生化农药防治。严格控制使用化学农药和植物生长调节剂。严禁使用剧毒、高毒、高残留农药。1)常见病虫害种类。苗期的猝倒病，伸蔓期的蔓割病，结果期的蔓枯病、炭疽病，衰老期的炭疽病、叶枯病、白粉病、病毒病等。5月份的黄守瓜、花蓟马、蚜虫等；6月份的花蓟马、蚜虫、瓜蜎螟等；7、8月份的的夜娥、红蜘蛛等；9、10月份的夜蛾、瓜蜎螟、黄蓟马、烟蓟马等。2)综合防治。根据西瓜病虫害发生情况混合用药，交替使用。避免高温高热天喷药，选择晴天9点前，下午4点或5点后或阴天喷药。常用的防治药剂有：70%甲基托布津，75%白菌清，10%苯醚甲环唑，50%烯酰吗啉，25%嘧菌脂，72%农用链霉素，50%多菌灵，65%代森锌，25%咪鲜胺，3%枯毒净等防治病害；雷通(24%甲氧虫酰月井悬浮剂)，1%~3%甲氨基阿维菌素苯甲酸盐乳剂，安打(150g/L茚虫威悬浮剂)，10%虫螨晴悬浮剂，菜喜(25g/L多杀霉素悬浮剂)，10%~70%吡虫林，25%吡蚜酮，2%阿维菌素，20%氟虫双酰胺，5%氯虫苯甲酰胺，3%啶虫脒等防治虫害。8采收及采后处理果实成熟后，根据上市的远近，确定采收期。就近上市的可在9成熟采收；需要远途运销的可在7成半至8成熟采收。采摘下来的果实要分级选果，提高其商品性和价格。采收方法：西瓜成熟后，可用剪刀剪断果柄，然后将瓜送出田集中堆放。准备长途运输的，最好在下午采收，第2天上午运输；就近销售的，均应在上午采收。【小编总结】早佳“8424”西瓜，因为是1984年2月4日上海市农业专家育种成功而得名“8424”，口感清甜、肉质松脆，在市场上一枝独秀，备受欢迎。第一农经小编在本文中介绍了早佳(8424)西瓜大棚栽培技术，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
西瓜的种类有哪些？%&%【常见问题】西瓜的种类有哪些？图：西瓜种植【专家解答】1、黄小玉：极早熟、黄瓤小果型礼品西瓜，果实高圆形，单瓜重2千克，生长势适中，座果性极强，单株结果3-5个瓜，适合于4-5月份上市的温室大棚早熟栽培。果肉亮浓黄色、肉质脆沙，含糖量13%，果皮浓绿色，具暗黑色粗条纹，果皮厚3毫米，耐贮运，雌花开放至果实成熟约30天，全生育期85天左右。2、红小玉：极早熟，生长势旺盛，座果性好，抗病耐湿，可连续结果，单瓜重2千克左右，单株结果3-5个瓜，果实圆形，果皮底色深绿色，条纹较强，果皮薄，仅3毫米，果肉桃红色，含糖量13%，果肉细、无渣、种子少，自雌花开放到果实成熟约35天，全生育期80天左右。3、黑美人：极早熟，生长强健，果实长椭圆形，果皮黑绿色，外观美丽，单瓜重2-3千克，果肉大红，肉质细嫩脆爽，含糖量13%，结果能力强，抗病耐湿、耐高温，果皮薄而韧，耐贮运，此花开放至果实成熟30天，最适合春季保护地及秋后栽培。4、金福：黄皮红肉新类型品种，中小叶，叶近圆形，叶脉处呈黄色，叶柄开张，蔓细、雌花的着生与座果性好，生长稳定，耐炭疽病、枯萎病，果实正球形、果皮亮黄色、上覆细浓黄色条纹，果肉桃红色，糖度12度以上，风味好，皮薄3毫米，裂果少，商品性好，单瓜重2千克。5、京欣四号：在保留了“京欣一号”外形美观，口感好，糖度高的优点同时，耐裂性与产量均有实质性提高，耐热性和耐贮运性强，适合早春小拱棚与露地早熟栽培，秋大棚栽培及远距离运输。6、京欣七号：中早熟，果实圆形，果皮绿色覆盖有黑色条纹，有果霜。大红肉，肉质脆，中心可溶性固形物含量11.5%以上，单瓜重约7—9公斤。7、国凤：丰产抗裂一代杂种，果实外形周正，条窄而整齐，瓜瓤大红色，果肉脆甜，甜度高，果实中心可溶性固形物含量为12%以上，皮薄而且耐裂，单瓜重6公斤左右。8、京秀：小型西瓜一代杂种，早熟，果实底色绿，条纹漂亮，外观周正，含糖量高，口感脆嫩，少籽，平均单果重1.5—2.0公斤。9、京阑：外观和品质与台湾农友的“小兰”非常相似，但抗病性，坐果性和产量均强于“小兰”，是国内目前非常少的可与“小兰”媲美的早熟黄瓤小型西瓜品种，已成为江苏、山东、湖北、大连等地区的小型西瓜主栽品种。10、早熟有籽西瓜：荆杂九号、特大郑杂五号、京欣一号、世纪春、鄂西瓜二号、春满园、庆农3号11、中、晚熟有籽西瓜：西农八号、鄂西瓜三号、少籽圣龙、庆红八号12、黑皮类无籽西瓜：丰乐三号、黑蜜五号、洞庭一号、雪峰304、蜜枚二号13、花皮类无籽西瓜：鄂西瓜五号、丰乐一号、丰乐二号、庆发无籽一号、雪峰花皮无籽、蜜红无籽、特新一号14、黄瓤类无籽西瓜：黄宝石、蜜黄无籽、蓝冠15、小礼品瓜类：黑美人、小天使|、黄玉玲、红小玉、金福、小玉红无籽16、延秋栽培品种：暑宝无籽【小编总结】西瓜原产于非洲，唐代开始引入种植，发展至今品种多且种植范围广泛。第一农经小编给大家整理了《西瓜的种类有哪些？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
无花果的栽培技术%&%【常见问题】无花果的栽培技术图：无花果种植【专家解答】1、栽植将已成活的无花果栽植于准备好的花盆中，盆土可用园土8份，沙土1份、粪干1份混合配制。2、肥水管理盆栽无花果，从翌年开始，每年早春萌芽前换盆1次，生育期间，放在向阳处培养，一般每半月施1次饼肥水。在室外放置的雨季不宜施液肥，可改施干肥，每月施1次腐熟的麻酱或饼渣，成株每盆约施50--70g。9月份以后停止施肥。浇水要见干见湿。经常保持盆土湿润状态为好。庭院放置的无花果，霜降后入室，入室前浇1次透水，冬季浇水的次数视室温而定，若室温高，可多浇，反之浇水次数可少些。一般室温维持在3--5℃即能安全越冬。翌年谷雨后可出室。3、树形培养盆栽无花果，要求枝短、果密。为达此目的，宜留矮小的主干，高度以30cm左右为宜。主干上选留3--5个主枝，每个主枝再选留侧枝2--3个，全株约留枝10个左右，并使枝条分布均匀，修剪成圆头形，即能构成优美的树冠。修剪的方法是：当幼苗长到约40--50cm高时，留30cm定干，待下部腋芽长到3cm时仅顶端3--5个芽作为主枝，其余剪去。当年7月下旬进行1次摘心，防止枝条徒长，促基部芽体充实。次年春季在主枝12--15cm处剪短。当新芽长到3cm左右时再除芽，每1主枝留2--3个芽，其余的芽除去。8月摘心，以防止枝条徒长。并使枝条横展。经过修剪，就可培养成侧枝结果的美观树形。以后每年年初结合换盆，在1年生枝条基部10--12cm处短截，并剪去细弱枝、病枯枝、过密枝、交叉枝及徒长枝，使所留枝条均匀分布于树冠四周，修剪成圆头形。对衰老树，可重剪更新，宜2月上中旬树液流动之前进行。4、病虫防治无花果的病虫害主要有炭疽病、天牛、介壳虫等。因为盆栽无花果一般都放于阳台或庭院之中，以观赏为主，所以应尽量避免使用农药，采用生物防治方法。(1)炭疽病：合理施肥与浇水，注意通风透光，防止病害，发病后及时剪除病枝、叶。(2)天牛：人工捕杀成虫或将幼虫蛀人的枝条剪去。(3)介壳虫：用食醋(米醋)50ml，将小棉球放入醋中浸湿后，用湿棉球在受害的茎、叶上轻轻揩擦或用酒精反复擦拭病株。5、采收贮藏无花果成熟期较长，果实在夏秋季节渐次成熟，宜分批采收。充分成熟的果实，顶端小孔微开，外皮上网纹明显，风味最佳，但不耐贮运。市场鲜销的果实应当提前采收。无花果果实多浆汁，长期接触易引起皮肤炎症，经常采果时需戴硅胶手套操作。【小编总结】无花果是一种食用观赏价值兼备的植物，除了可以大田栽培外，还可以进行盆栽，本文给大家介绍的就是无花果的盆栽方法。但是盆栽无花果主要还是观赏性强，与大田栽培有区别。想了解更多的知识，可以点击种植技术频道进行阅读。（第一农经整理）
凤仙花种子怎么种？%&%【常见问题】凤仙花种子怎么种？图：凤仙花【专家解答】1、找一片疏松肥沃微酸土壤，或者找个花盆之类的容器，在容器内盛入80%左右的疏松的土壤，留一小部分干土壤备用。2、在容器内，均匀地洒上一点水，不要太湿(喷洒几滴，微微显湿即可)。将准备好的凤仙花种子撒在土壤上边，可以不用撒的太密集，保持适当的距离即可。3、播撒完凤仙花种子之后，用备用的干土盖住种子。上边的这层干土只要很薄一层，能覆盖住种子就可以了，不要撒的太厚。4、前期可以先给花盆上边盖上一层塑料膜，这样有助于凤仙花种子成长。天气暖和的话，不盖塑料膜也可以。5、把花盆放在可接收到阳光的地方，但应防止温度过高和暴晒。每天早晚各浇水一次，避免在正午时候给凤仙花种子浇水。浇水量不宜过多。6、待凤仙花种子发芽之后，需进行移植。一般是等凤仙花长出4个叶子之后移植，移植的过程中尽量避免暴晒，且移植也不宜过度密集，株距30公分左右即可。7、定植后，要及时浇水，经常保持盆土湿润，但不能积水，并且注意不能使土壤长期过湿，否则根、茎容易腐烂。【小编总结】凤仙花种子的播种时间最好选择春季或者秋季，温度、湿度都相对适宜凤仙花种子的发芽的条件。第一农经小编给您整理了《凤仙花种子怎么种？》，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
凤仙花的种植方法%&%【常见问题】凤仙花的种植方法图：凤仙花【专家解答】1、栽培环境，在阳光充足、气候温暖、土壤水肥条件好的地点生长最好。盆栽所用的栽培土应为疏松的腐叶土3份、肥沃的沙土1份过筛配比，并加入适量的多菌灵进行堆制。2、播种定植。可在4～5月份条播或撒播，土壤温度应在20℃～25℃，这样发芽容易，出苗整齐，温室可四季播种。当花苗三叶一心时，便可起苗移栽到9cm×9cm的营养钵中。当植株长到10cm高、长出6～7片叶，已见花蕾但还没开放时，将花苗移栽到花盆中，或栽到事先准备好的花坛里。如需在国庆节开花，6—7月份播种，一般苗高8cm～12cm时，移栽定植。3、养护管理。地栽定植株行距25cm，花期应淡肥少施。天旱时，要勤浇水。盆栽时，选用盆径30cm的花盆，每盆1～2株。在苗高15cm时去顶尖，促进植株多分侧枝，可增加开花量。4、施肥与浇水：前三周用50～100ppm氮肥，随后三周用100ppm氮肥，然后根据土壤分析施肥，每两周后浇水一次避免盐害产生，扭曲、深绿并卷曲的叶子是太高盐分的信号，缓释肥和微肥的应用经常导致中毒。5、繁殖方法。凤仙花用种子繁殖。3—9月进行播种，以4月播种最为适宜，播种前，应将苗床浇透水，使其保持湿润， 凤仙花的种子比较小，播下后不能立即浇水，以免把种子冲掉。再盖上约3—4毫米一层薄土，注意遮荫， 约10天后可出苗。当小苗长出2-3片叶时就要开始移植，移栽不择时间，以后逐步定植或上盆培育。也可以在温室里培养发芽，但在固定种植在外面以前，必须先在夜间实行间苗。6、病虫害防治。凤仙花生存力强，适应性好，一般很少有病虫害。如果气温高、湿度大，出现白粉病，可用50%基硫菌灵可湿性粉800倍液喷洒防治。如发生叶斑病，可用50%多菌灵可湿性粉500倍液防治。凤仙花主要虫害是红天蛾，其幼虫会啃食凤仙叶片。如发现有此虫害，可人工捕捉灭除。【小编总结】凤仙花颜色丰富，在古代常用其花和叶染指甲，此外茎和种子均可入药，加上生存力强、适应性好，在各地均可种植。第一农经在本文中给您介绍了凤仙花的种植方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
大葱种植时间及种植管理要点%&%【常见问题】大葱种植时间及种植管理要点图：大葱种植【专家解答】●大葱种植时间①1～3月，简易日光温室内播种，平畦撒播，3～5月小青葱上市。②3月中下旬，小拱棚内播种，平畦撒播，6月小青葱上市。也可以6月上中旬移栽，10～11月收获上市或冬贮。③4月上旬露地播种育苗，6月中下旬宽畦密植移栽，露地越冬，翌年3～4月摘除花蕾，4～5月青葱上市。④7～8月播种育苗，9～11月上旬移栽，密植(株距3cm)，露地越冬，翌年3～4月摘除花蕾，5～7月青葱上市。⑤9月中下旬播种育苗，苗床露地越冬，翌年3～4月小青葱上市。⑥9月中下旬播种育苗，翌年4月中旬移栽，7～8月收获青葱上市，或6月移栽，10～11月收获上市和冬贮。⑦8月下旬～9月上旬日光温室内播种，10月中旬扣棚，12月～翌年2月小青葱上市。●大葱的管理要点：1、冬春季苗床管理越冬前秧苗应有2～3片叶，根据气温和土壤湿度在封冻前浇一次越冬水，再覆盖一层腐熟的农家肥，保墒保温，确保秧苗安全越冬。春季气温升高，秧苗进入快速生长时期，一是进行1～2次间苗，苗距3cm左右。二是结合浇水分2～3次追施速效氮肥或三元复合肥，每次10～15kg/667平方米，促秧苗快速生长，或小青葱上市或培育健壮秧苗以备移栽。2、夏季苗床管理夏季育苗处于高温多雨季节，管理的关键是做好三防，一防病虫害，二防草害，防止草吃苗。播种后出苗前，每667平方米用33%除草通100ml喷雾封闭土壤，并结合人工拔草2～3次，彻底消灭杂草。三防水渍，苗床要做到旱能浇、涝能排，切不可苗床积水。3、大葱移栽管理移栽前要施足底肥，每667平方米施腐熟的优质农家肥6000kg、磷肥30kg、三元复合肥50kg，底肥总量的 1/3普遍撤施，2/3集中沟施。移栽时要将秧苗分级，大、小苗不能混栽。做青葱上市可适当密栽，行距60～70cm，株距3～4cm，做成葱上市，则行距80cm，株距5cm。移栽后要及时中耕松土，平垄，破除板结促进根系生长，结合浇水追施速效氮磷钾复合肥，667平方米追施30 kg，视秧苗生长情况及时培土，促进葱白形成。【小编总结】我国北方大葱种植多为育苗移栽，黄河中下游产区多为秋季播种，黄河以南多为春播。第一农经小编给您整理的大葱具体种植时间，但也要根据实际情况去选择种植时间。此外，也给你整理了大葱的管理要点，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
野菜种植方法要点%&%【常见问题】野菜种植方法要点图：野菜【专家解答】随着人们生活水平的提高，野菜因其营养丰富、风味独特而倍受青睐，栽培上也由露地野生转为保护地栽培。在种植野菜中须把握六大要点。1、野菜种植可以一年四季进行，采用何种方式要根据季节和野菜的特性而定。寒冷季节可以采用冬暖棚，春秋季可以采用拱棚或露地栽培，炎夏种植不喜强光的野菜则要采用遮阳网栽培。2、多数可食性野菜主要以幼嫩的茎叶或花薹为产品，也有以洁白肥嫩的肉质根供人食用的。因此，在施足基肥的基础上，要深翻疏松土壤。追肥应以氮肥为主，并结合叶面喷施磷酸二氢钾和尿素及硫酸锌溶液，以使叶片肥厚、油亮，提高产品的品质。3、多数野菜具有较强的抗逆性和适应性，根系发达，但有的则是发达的肉质根，所以种植野菜仍以疏松肥沃的沙质土壤为好，田间避免积水，做到旱能浇涝能排。4、野菜对环境和气候具有较强的适应性，并且具有较强的抗病虫性，为了确保其天然和绿色无污染，一般不施用农药。5、野菜多以种子繁殖，如苦菜、荠菜、马齿苋、灰灰菜、蒲公英等。有些野菜具有发达的宿根，可以分株繁殖，如枸杞、薄荷等。有些属于小灌木类的还可以采用一年生枝条扦插繁殖，如采用生根粉处理效果更好。6、关于野菜的引种。有些野菜种子，科研部门已批量繁育，可以到种子经营部门、农技部门或科研部门引种，如中国农科院蔬菜花卉研究所就掌握了相当数量的野菜种源。有些还没有批量繁育的地方性野菜，就要由自己到野外、田间采集或自己繁育了。【小编总结】野菜和家菜比较，最突出的特点是鲜嫩和芳香，且营养价值丰富，深受消费者的喜爱。第一农经小编在本文中介绍了野菜种植方法的要点，希望对大家有所帮助。（第一农经整理）
桂花树几月开花？%&%【常见问题】桂花树几月开花？图：桂花【专家解答】桂花不到开花的年龄是不会开花的。播种的实生苗要十年左右开花；扦插的要四年开花；嫁接的金桂银桂到次年有五分之一开花；嫁接的四季桂虽然当年开花但为数很少。移栽的大桂花树有的当年就能开花，有的要适应一、两年才开花。不同品种的桂花开花时间不一样，而且开的花颜色也不一样。（1）金桂；花期9～10月，颜色金黄色。（2）银桂；花期9～10月，颜色白色或黄白色。（3）丹桂；花期10月份，颜色橙红色或橙黄色。（4）四季桂；每月皆有少量的花，颜色为白色。另外桂花根据种植区域的不同也会导致开花的时间略有差异。上海安徽江苏那基本是10月开，东北那一带基本8月就开了，北京天津河北一带是9月，四川广西陕西一带是9月开。【小编总结】俗话说“八月桂花遍地开”，在农历八月也就是公历9-10月份，桂花基本都开了，想赏桂花的，可以在九十月份看到了。以上是第一农经小编为您整理的《桂花树几月开花？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
桂花树种子种植技术及注意事项%&%【常见问题】桂花树种子种植技术及注意事项图：桂花树【专家解答】●桂花树种子的播种一般采用条播法，具体作风为：a、先在苗床上作横向或纵向的条沟，沟宽12cm、沟深b、在沟内每隔6～8cm播1粒催芽后的种子，一般一亩地能栽30000珠。c、播种时要将种脐侧放，以免胚根和幼茎弯曲，影响幼苗的生长。d、播种后覆盖细土，盖土厚度不能超过种子横径的2～3倍。e、盖土后整平畦面，以免积水，然后再盖上薄层稻草，以不见泥土为度，并张绳压紧，防止盖草被风吹走f、接着用细眼喷壶充分喷水，至土壤湿透为止，盖草和喷水可保持土壤湿润，避免土壤板结，促使种子早发芽和早出土。●种子萌芽时间与细节，又特别要注意以下几点：第一，揭草，当种子萌发出土后，在阴天或傍晚要适当揭草，揭草是应该注意，分次进行，并可将盖草的一部分留置幼苗行间，以保持苗床湿润，减少水分蒸发，防止杂草生长。第二、遮阳，揭草后，应及时搭棚遮阳，保持荫棚的透光度为40%左右，并且保证每天上午盖，傍晚揭;晴天盖，阴雨天揭，到9月上中旬，可以收贮遮阳用的芦帘。第三、松土，松土一定要注意，要及时进行，深度2～3cm，宜浅不宜深，以防伤根。第四、除草，除草可结合松土进行，力求做到除早、除小、除了。此外，沟边、步道和田埂的杂草也要除净，以清洁圃地，消灭病虫孳生场所。第五、间苗，桂花的间苗较少，因为桂花幼苗比较耐阴，生长速度又慢，所以适当移密补稀即可。第六、移苗，移苗时千万要注意不要损伤保留苗的根系，移苗后要进行一次灌溉，使苗根与土壤密切结合。第七、灌排，桂花树对水的要求高，夏秋干旱季节必须注意抗旱保苗，灌溉时间为早晨或傍晚。采取速灌速排方法，水要浇透浇匀，雨季要加强清沟排渍，避免苗木收涝。第八、施肥，幼苗出土1个月以后，进入苗木旺盛生长时期，这时保证每月应浇施1次腐熟稀薄的厩肥液或氮素化肥。浓度以每100kg水掺对10kg厩肥液或尿素150～200g或硫胺300～400g。随着幼苗的生长，施肥浓度可以适当增加。入秋后，停止追肥，以防苗木徒长和遭受冻害。在追肥时，不要使肥液沾附幼苗，避免伤苗。第九、病虫害防治，桂花树幼苗最常见的病为褐斑病和立枯病，会造成叶子枯黄脱落，苗木根颈和根部皮层腐烂而导致全株枯死;而且还容易发生蛀虫，所以要特别注意。第十、移栽，桂花一般1年生播种苗高可达20～30cm，次年早春就可以进行移植。2年生苗高约60cm，3年生苗高约1m时，则要求再次进行移植。有许多的桂花树用作庭荫树或干道树，这个要求相对高一些，一般要求培育8～10年，高度2～3m，基径8～10cm。【小编总结】桂花树是一种常见的绿化树，此外，以桂花做原料制作的桂花茶是中国特产茶，经济价值颇高。桂花树的种植范围广，既耐高温，也耐寒，所以各地基本上均可种植。小编在本文给大家介绍了桂花树种子的种植方法，希望对大家有所帮助。（第一农经整理）
樱桃树嫁接时间%&%【常见问题】樱桃树嫁接时间图：樱桃树【专家解答】樱桃的嫁接方法主要有芽接和枝接两类方法。樱桃嫁接成活率的高低，除与嫁接技术有关外，还与嫁接时期有关。春季带木质部的芽接或枝接时间，一般在4月初至4月末。根据砧木活动状况确定嫁接始期，当砧木顶芽尖“露白”时进行嫁接，成活率可达100％。此外均难达到如此效果。不带木质部的芽接，如“丁”字形芽接，最佳时间在8月上旬。大连地区雨季在7月中下旬，这个时期嫁接易流胶，接口难愈合。9月末进行嫁接的，由于气温下降，接口也不易愈合，所以嫁接时间不能太晚。大樱桃的嫁接，有的在6月上、中旬进行，接芽即可萌发，培育成苗。【小编总结】樱桃树的嫁接时间较长，从四月初到九月底均可进行，但是最好根据嫁接方式选择最适合的时间嫁接，这样的存活率才会更高。以上是第一农经小编为您整理的《樱桃树嫁接时间》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
樱桃树嫁接方法有哪些？%&%【常见问题】樱桃树嫁接方法有哪些？图：樱桃树【专家解答】1、芽接（l）适期芽接。芽接的适宜时间，分为前期和后期。前期在一般情况下在六月上旬，后期的话7月份中旬到8月末这段时间也可以。嫁接过早，接穗幼嫩，皮层薄，接芽发育不充实；嫁接过晚。枝条多已停止生长，接芽不易剥离。（2）选穗、选芽。不同时间芽接，要有区别地选掸接德和接芽，前期芽接甜樱桃苗木嫁接和接后管护时，要选用健壮枝条中部的5--6个饱满芽作为接芽。后期芽接时，健壮接穗上的芽，除签部芽和秋梢芽外，均可用作接芽。9月份芽接，则要从树冠内膛的徒长枝，1几选取饱满芽作接芽。（3）削取接芽。芽接时，先由接秘上削取接芽。接芽的芽片要大，长约25厘米，宽约i厘米。以加大砧、芽形成层接触面，提高成活率。接芽的芽片过小，不易成活；即使砧、芽愈合成活，接芽也易爆裂翘起，或生长不良乃至死亡。（4）嫁接绑缚。接芽削好后，在砧苗近地面处横切一刀，长约I厘米。深达木质部。再从横刀口中央向下竖切一刀，长2.5厘米深达木质部。插芽片时，要用刀尖自上而下轻轻剥开左右两片皮层。随即将接芽轻轻嵌人砧木皮层之内。切忌硬推直插，以免搓伤接芽或砧木皮层，造成流胶，影响成活。最后，用宽约t厘米的聚乙烯薄膜条严密绑缚。芽接后。经半个月可愈合，20天后即可解绑。成活率在80%以上。2、枝接该法全年均可进行，做法如下。枝接的方法也比较简单。一般就是三个芽，两侧斜形，然后往里一插就可以，这个方法相对来说比较简单。看着转圈伤口都尽量让它严实点。而且砧木就是在切的时候，尽量选皮厚的地方，如果砧木比较粗的话，就是在断面，因为霹砧木的话，可能要从距地面三厘米左右砍掉，大概与地面就齐平了。从下边比如说离地10公分也好，给它霹开，就是地下什么也不要，树叶也不要，什么都不要，就是把上面那个嫁上，下边那个也不会死只要上边有那个接芽就不会死。就是离地大概3厘米左右就可以砍开。跟地面平齐就差不多。砍段的时候节口一定要平滑，平滑的话利于嫁接之后的愈合，如果还是说砧木比较粗，大概在三分之一处左右就霹到，如果比较细的话，就在中间霹一刀，霹深大概在二、三厘米左右。也要看接的这个条有多宽，一般切两厘米左右，它比较利于接触，比较利于它成活，如果霹太浅的话有时候如果砧木太粗，霹太浅它就是不利的。【小编总结】嫁接是一种无性繁殖方式，可以提高抗病能力，甚至可以改良品质，达到丰收的效果。樱桃树嫁接方法有芽接和枝接，其中芽接的成活率最高。在芽接时，要注意时间的选择，最好避开雨水多的七月，因为嫁接容易出现流浇，不利于伤口的愈合。以上是第一农经小编为您整理的《樱桃树嫁接方法有哪些？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
海南莲雾种植技术%&%【常见问题】海南莲雾种植技术图：莲雾种植【专家解答】1、定植莲雾定植宜在春季，株行距4m×5m。挖大穴、下大肥、种大苗。穴要挖1米见方，垃圾土杂肥每穴要50公斤。苗木要求一级苗，每公顷种植500株左右，以后逐渐疏伐。2、整形修剪定植后留一主干，在离地面60cm处剪去上端，在离地25厘米以上的主干处，选留生长势强、分布均匀、相距10厘米左右的新梢3-4条为主体，其余除少数作辅养枝外，全部除去。同时立杆绑缚主枝，按45℃角，自然开心形进行整形。第二年春节发芽前，将新留主枝适当短剪细弱部分，待发春梢后，在先瑞选一强冠为块扩大。整形修剪的目的除了选好树形，还要发送通风透气，这是在进入投产期后犹为重要。如果要生产冬春果，则必须在每年的2月份进行短截，将植株上的叶片，以及病枝、枯枝、过密枝、徒长枝全部剪除，仅留下二年的枝条。如果是半剪必须采取遮荫处理。3、肥水管理莲雾需肥量大，前期多施磷钾肥，花芽分化时不可多施氮肥，小果以后重施磷钾肥。科学管理水份，9-10月保持果园干旱以利花芽分化外，其它时间应保持湿润，及时灌溉，以防落花和落果。就周年管理而言，1-2年生树，一般株施氮肥400-600克，7-8年生树为1299-1800克。通常于9-10月开花前施用氮、磷、钾肥各个总量的50%，另加堆肥10千克株；3-4月花果期，分次施用总量50%的氮肥，占总量25%的磷、钾肥；6-7月采收未期再施占总量25%的磷钾肥。结果多时，挂果期间可叶面喷布氮、磷及微量元素。另外，地处沿海的部分地区，土壤含盐量过高，引用淡水洗盐，降低土壤含盐量的，可明显发送土壤性状，促进植株正常生长结果。4、疏花疏果莲雾花果量大，5年生树正常的花穗一般在2000穗以上，每穗的花蕊数一般在11-21个之间，而经济栽培生产商品的果实仅需要200穗左右，且每穗的花蕊数只需留6-8个。为加速果实发育，增大果实，提高品质，宜选留结果部位良好的花穗，以避免擦伤、日晒，并删除果、质劣的果实。选留时，首先除去向上生长的花穗，摘除长枝条顶端的花穗，尽量留横向生长的大干上的花穗，避免将来果实长大时，果梗或短梢因负荷过重而折断。选留花穗后，再就这些留存花穗除去不必要的花蕊或果实。同时要用细雨绳把果穗吊在、拉在棚架上。在花后约20天的幼果期（吊钟期），要进行套袋。套袋前，全园须彻底防治一次病虫害。若果蝇密度太高时，套袋采购提前，即在谢花后进行。5、产期调节为适应市场需求，可进行催花等处理。使莲雾从营养生长转入生殖生长。将产期调至12月至翌年4月间。常用办法有灌水法、断根法、环剥法、曲枝法等。6、病虫害防治莲雾的病害主要是炭疽病和果腐闪现，害虫主要是果蝇、金龟子、介壳虫。莲雾果实对农药较敏感。所以生产时可使用代森锌、多菌灵、甲基托津和杀灭菊脂等低毒高效农药防治。7、采收莲雾果实吃不开紫红色。果脐展开时即可采收。果实在室温下一般只能贮放1周。整理包装后立即销售。【小编总结】莲雾是热带水果中种植经济效益最好的水果之一，定植三年后即可收获。莲雾营养丰富，又具有解热利尿、润肤养颜的效果，果实颜色鲜艳，市场上备受欢迎。以上是第一农经小编为您整理的《海南莲雾种植技术》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
大棚葡萄种植技术要点%&%【常见问题】大棚葡萄种植技术要点图：大棚葡萄种植【专家解答】1、定植及架式：（1）定植定植时期是4月初至5月初，首先把葡萄苗用水泡一天根，然后把发霉的根剪掉，进行定植，定植的距离根据架式来决定，一般篱架行距（架距）1.5～2米，株距0.8～1米；单面棚架行距3米，株距0.8～l米；双面棚架行距5米，株距0.8～1米。栽植时挖的坑直径40～50cm,，深40～50cm，一般每坑施50～60斤有机肥，苗的嫁接口要高于地表，定植穴与架的立柱距离是0.5米，栽植后迅速浇足水，第2天水渗下去后培土，留一个芽在外，其余部分培在土中萌芽时，将土包撒平。嫁接口露出，去掉绑条即可。（2）架式①篱架：是南北行，每隔4～5米一个立柱，柱高1.5～1.8米，架与架的距离是1.5～2米。②单面倾斜棚架{小棚架}，每隔3～4米设1立柱，两排柱，前柱高1.8—2米，后柱高1～1.5米，两排柱之间距离为2米，然后每隔40～50cm拉一道铁丝。③单面水平棚架，也是两排立柱，不同是两排立柱高度相同，高度都是1.8米左右。④双面棚架，立三排柱，中排柱高是2～2.2米，两边柱高是1.5米，宽度是4米，葡萄在两侧栽植对向生长。以篱架光照最好，双面棚架果实接受的光差，我省主要采用以篱架南北行向为好。2、葡萄的整形修剪（1）整形①多主蔓扇形：适用于篱架，定植后第一年，新梢长到10cm左右时，进行摘心，促进发侧技，等有3～4个枝蔓时，即可做为主干。以后付梢萌发后，顶端l～2节的要留一片叶子摘心，其余除去，8月份对主蔓摘心，到了秋季，3～4个主蔓成熟几节留几节，以便早上架。第二年，主蔓上的冬芽萌发可以做为结果枝，夏芽副梢顶端l～2节留一片叶子摘心，其余的除去，8月中旬对主蔓和结果枝摘心，然后秋季要进行修剪，对主蔓延长梢成熟几节留几节，对结果枝则可以采用中、短梢修剪，这样两年树形基本结束。第三年，春季，去掉防寒土以后就及时上架，捆绑到铁丝上，萌芽后的工作主要是抹芽和副梢处理；夏季，不但进行副梢处理，而且要去卷须，结果枝也要不断摘心，在最上面的一个果穗以上留3～5片叶然后去掉。可以保证果穗的成熟和紧密，另外也可以保证冬芽的质量，主蔓延长枝则可在8月份进行摘心。秋季，则需对结果枝进行中、短梢修剪，对主蔓进行长梢剪或回缩更新，留7～9芽，同时注意对结果枝的更新，以免结果部位外移，生长旺盛的结果枝中梢剪，弱的短稍剪，结果枝过多的情况可以短梢剪减少负载量。②龙干形双龙干（二个主蔓）定植第一年留二个蔓作主蔓，副稍留一个芽摘心。第二年主蔓上的冬芽萌发产生结果枝，秋季结果枝的修剪采用短技剪，留2芽，几年以后，就会象龙爪一样，其它摘心和副梢的管理都相同，特点是上架早，适与山葡萄这种根系不发达的砧木，也适于大棚架。（2）修剪①结果技更新单枝更新：即中梢修剪；双枝更新：短梢修剪，修剪时，留双芽，第二年抽出两个新梢，外部新梢结果后秋季疏除，内部新梢继续留双芽剪。如此下去，即为双枝更新。②主蔓的更新利用下部隐芽产生的新梢，预备芽发出的枝除用于更新以外，可以培养成结果枝，防止下部空；利用山葡萄的根蘖，可进行嫁接。主蔓局部更新：主蔓受伤或主蔓有一部光秃时应回缩加以更新。③抹芽、去卷须和疏果穗：萌芽期，一个芽眼萌出几个芽时，留一个壮芽其它去掉。卷须出现时及时去掉，以减少养分消耗，果穗大的品种把结果枝留一个果穗，反之留2个果穗。④主蔓和结果枝的摘心主蔓8月份摘心，结果枝果穗上留5～6片叶摘心。⑤副梢的处理不论是营养枝还是结果枝下部副销全部去掉，上部l～2个副梢留一片叶摘心。⑥绑稍新稍长20crn以上时需绑稍，以防止劈裂，同时增加光照和通风。⑦去萌和断根山葡萄的萌蘖如出现时，不想利用它则去掉，栽培品种如生根则应断根。3、土肥水管理（1）土壤管理目前，棚室葡萄土壤管理多采用清耕制，经常保持土壤疏松无杂草状态，每次地面灌水后均应中耕松土，中耕深度10—15厘米。为了促进果实早熟，应提倡地膜覆盖制，覆膜后地温可提高3—6℃，并具有保温、保湿、改善土壤营养状况、抑制杂草生长和减少病虫害等的明显作用。（2）施肥保护地有机肥分解、肥力发挥都比露地快，土壤中离子浓度高，会抑制植株生长，肥料分解生成的氨和亚硝酸气体易在棚室聚集，常给葡萄生长带来不利。因此，氮肥要适量。有机肥必须腐熟。施肥提倡配方施肥、平衡施肥；前期需氮肥较多，后期需磷钾肥多。施用有机肥要选用充分腐熟的，有机肥中还可掺入化学肥料(应选硝酸铵、尿素、硝酸钾、过磷酸钙等)，最好采用生物(固氮菌肥、增产菌肥、生物钾肥和酵素菌肥等)，既可作基肥用，又可作追肥和叶肥用。A、施肥期基肥施用最佳期为葡萄采收后到落叶前(9～10月份)。地面追肥多在萌芽前、开花前、坐果后、成熟前和采收后等几个关键时期。B、施肥量①根据产量施肥产100斤果需施肥N：O.5～1.5斤、P：O.4～l.5斤、K：0.25—l.25斤。②基肥根据树龄2年生，每株施土粪20斤，人粪尿3斤，草木灰0.3斤；5年生，每株施土粪50斤，人粪尿8斤，草木灰1.0斤；10年生，每株施土粪100斤，人粪尿20斤，草木灰2.0斤。C、施肥方法棚架葡萄在栽植畦靠架下一侧开沟，由浅到深，逐年扩展。篱架葡萄应在栽植畦两侧挖沟。在行间两侧或一侧(两年倒换)开条状沟(深50～60厘米，宽30—40厘米)或挖孔穴施(穴深10—40厘米，穴径10—30厘米)。一般亩产2000千克的葡萄园，施优质有机肥5000千克，过磷酸钙100千克，草木灰100千克。基肥与土混合或分层施入，后回填生土于地表，踩实、灌水。（3）灌水A、灌水时期萌芽期室温稳定在10℃以上，20厘米土温12℃以上，灌小水，促进萌芽整齐，5月上。新梢速长期新梢10厘米以上，可灌大水，可促进新梢生长和开花坐果，6月上。幼果膨大期是葡萄需水临界期，要及时供水，促进新梢、系生长和幼果膨大，6月中、下旬。落叶后落叶、修剪后，灌1次透水，以利越冬。B、灌水方法每次灌水均以浸润40—60厘米深土壤为标准。灌水方法常采用地面灌溉(沟灌、畦灌)，但提倡渗灌和滴灌，这样既省水，又能降低棚室内过高的湿度。C、灌水量适宜灌水量应使根际土壤湿度达到田间最大持水量的80％左右。灌水时间以日出前后未晒热植株时为宜。不宜在光照强烈、室温最高时灌溉。因中午葡萄根系活动最旺盛，若用温度较低的水灌溉，会伤害根系，降低吸收功能，造成植株地上部生理干旱。到了秋季雨水过多应进行排水，采用挖沟排水。4、花果管理为了提高葡萄的商品性状和市场竞争力，必须加强花、果管理，达到稳定高效的目标。(1)提高坐果率坐果率低的品种，要采取以下方法提高坐果率，确保当年产量。A、喷硼花前10天左右，对叶片和花序喷布0.2％一0.3％的硼酸或0.2％的硼砂液，隔5—7天再喷1次，共喷2次。或喷0.2％～0.3％磷酸二氢钾1-2次，可使花朵坐果率提高15％左右。B、掐穗尖、去副穗花前和花期，先掐掉副穗和花序尖端1／3—1／5。这样可使巨峰、藤稔等葡萄坐果率显著提高，果粒增大、整齐、优质。C、疏花序即将果枝上过多的花序整序去掉，以利节省营养，确保保留花序和果实的正常发育。方法是除去发育差、位置不当和密度过大的花序。一般弱枝(直径<0．6厘米)上不留花序，中等枝(直径0．6—1厘米)只留1个花序，强枝(直径>1厘米)可留2个花序。留花序的原则是去小留大、去弱留强。为节省疏花序时间应于现序到花前进行，为稳妥可靠，应分批疏序。D、疏穗有些品种，经去副穗和掐穗尖后，还需对果穗进行调整。落花后10一15天，根据坐果情况和果穗大小进行疏穗定产：强果枝留2穗，中等果枝留1穗，弱果枝不留穗。最后，2年生葡萄株留4—6个果穗，多年生葡萄每平方米架面上留5～8个果穗较合适。（2）增大果粒除加强肥水管理、保证营养供应和控制旺长、防止或减少无益消耗外，增大果粒的措施有：A、环剥花后20～25天，在主干和主蔓距地面0．5厘米处进行环剥(剥口下应留1—2个分枝)，长梢结果母枝基部环剥。环剥后，营养积累供应好，成熟果单粒重增加30％左右，可溶性糖增加10％左右。B、喷激素花期，花序浸蘸或喷雾50毫克／千克的赤霉素和5—10毫克／千克的细胞分裂素，或坐果后15天和果实成熟前40天喷施葡萄膨大剂等均有增大果粒的效果。葡萄膨大剂有核葡萄在落花后15～20天，用10毫克/千克溶液浸蘸(或喷雾)果穗，果粒增大30％左右。无核葡萄在落花后5天和20天，分别用上述浓度处理，果粒可增大1倍以上。赤霉素无核葡萄在落花后12～15天，用50克／千克的溶液浸(喷)果穗，果粒增大近1倍。细胞分裂素落花后10—12天，用5～10毫克／千克的该溶液浸(或喷)果葛．可使果粒增重20％一30％。（3）无核化处理赤霉素据刘宁等报道，巨峰系品种在盛花期用25毫克／千克赤霉素溶液浸蘸花序，10～15天后再用同一浓度处理1次果穗，葡萄无核率达97％，成熟期提早15—20天，可溶性固形物含量提高2％一3％。（4）果穗套袋是生产高档、名牌、“绿色”食品葡萄不可缺少的措施。套袋好处有：一是减轻病虫为害，好果率近100％，且不受鸟、蜂为害和农药污染，有利于生产无公害葡萄。二是套袋葡萄果面光洁，含糖量提高2％—3％，风味浓郁，果肉细嫩，商品性好，套袋葡萄售价高。三是贮藏性提高，套袋后葡萄晚熟20—25天，可避开销售高峰，贮藏期落粒失水少，延长了贮藏期。套袋技术如下：（1）套袋时期落花1周左右整理好果穗后进行，易患日灼品种在果实软化期进行。（2）套袋前喷杀菌剂(大生M—45或甲基托布津、多菌灵等)，药液干后，即可套袋。（3）选袋2000克左右的果穗，可用长35厘米、宽25厘米的纸袋。目前，市售葡萄袋有日本产的小林袋，国产的佳田袋、龙口袋等。巨峰葡萄用纯白色聚乙烯纸袋效果最好，红色品种用透光的玻璃纸为好，用报纸袋也可。（4）套袋法纸袋用手撑开，右手拿起果穗轻轻装入袋中并使穗置纸袋中央，后将袋二聚收紧在果梗基部，用纸袋侧边的铁线扎紧即可。如无铁线，可用塑料绳绕果梗2周扎紧，防虫钻入。袋下口两边为开口，只中间1／3是联粘在一起的。注意，所有套袋均应在夜幕下进行，否则易日灼。（5）摘袋京亚葡萄在采前3—5天摘袋，摘袋时间于上午10时前和下午4时后，分批摘袋。5、温湿度管理4月份以保温为主，夜间温度不能低于5℃，白天最适温度为25℃～28℃，5月中旬后可防风，此时温度不能高于35℃，高于35℃应放风降温，8月下旬应继续保温，主要是防止夜间霜冻，尽可能延长生长期，使葡萄枝蔓充分成熟。各生育时期的温度、湿度管理：(1)催芽期葡萄从升温开始到萌芽为止这段时间称为催芽期。此期第一周要实行低温管理，白天保持20℃左右,夜间5～10℃。一周后要加盖一层纸被增加保温效果，逐渐提高温度，一直到萌动发芽为止，白天可升到28～30℃，夜间保持13～15℃，催芽期间要求空气湿度达90%以上。(2)花前新梢生长期葡萄萌发后为使花器分化充分，必须控制新梢徒长，因此要将温度从催芽末期的高水平降下来，白天控制在25～28℃，夜间保持15℃左右为宜。当新梢展开6～7片叶以后，要利用晴朗的白天充分换气，使叶片得到充分锻炼，此时昼温以28℃为好，不得超过30℃，空气湿度保持在60%左右。(3)花期葡萄在开花期，对温度的要求因品种而异，但多数品种需在比较高的温度环境条件下，授粉、受精过程才能顺利进行。此期温度保持28℃左右，夜间要保持在16～18℃，此期的湿度要控制在50%左右。(4)果实膨大生长期为了促进幼果膨大生长，可适当提高此期夜温，可保持在18～20℃，不要超过20℃。白天温度保持在25～28℃，空气湿度50%～60%。(5)着色至成熟期白天注意通风降温，使之保持28～30℃，夜间15℃左右，空气湿度在50%～60%。6、气体条件及其调节(1)保护地CO2的补充增施有机肥，使用CO2发生器，我国采用的主要是温室气肥施装置和CO2发生器等。(2)防止有害气体的产生保护地可能产生的有害气体有氨(NH3)、二氧化氮(NO2)，由氮肥施用过多而产生；二氧化硫(SO2)由未经腐熟的粪便饼肥等在分解过程中产生，一氧化碳(CO)是煤炭燃烧不完全，乙烯和氯源于有毒的塑料。为了防止这类气体的危害，氮肥每次要少施，最好和过磷酸钙混用，施后多浇水；有NO2产生危险时，施用石灰可以阻止它的挥发，使燃烧充分，加强保护地通风换气技术，选用安全无毒的农膜。1000kg有机物最终能释放出1500kgCO2。7、合理间作为提高棚室的经济效益，早期必须合理利用空间和空地，实行综合种植、立体栽培。如行间种草莓、蔬菜、天麻等，北墙上和其他空间吊挂盆栽作物、花苗等。（1）间作草莓入冬前，葡萄枝蔓修剪后，行间便暂时空起来。这时已是10月底，在行间施肥、深翻、耙匀，整细土块，做成45～50厘米宽的垄，并覆盖地膜。然后，将经土露地分化好花芽的草莓匍匐茎壮苗移人垅上，按15—20厘米株距定植。栽后浇足定根水，短期内可长出几片新叶，经短期缓苗，即进入休眠。春天，随保护地内气温和地温的升高，草莓也开始萌发、生长，3月中旬开花，4月下旬，草莓果成熟上市。采收后，将草莓植株挖起移到田间继续繁苗，10月下旬再移进温室。草莓管理与葡萄同步进行。（2）间作蔬菜要选择较耐荫、矮化的蔬菜种类，如：芹菜、大头菜、油菜、生菜、小萝卜、蒜苗等。茬口安排尽可能紧些。8、防寒与解除防寒大棚葡萄于11月初下架，于寒流来临之前，就应埋上防寒，下架的葡萄可以先用绳拢一下然后用草帘子或草包片子盖上防霜冻，等温度到零下就应埋上，一般在11月上中旬，下架同时进行秋季修剪．第二年春季，当平均温度稳定在5℃以上时应把土撤去，草包留下（没草包的可以先撤一小层），4月上旬平均温度达8～10℃时，应全部撤去，撒土应注意不要把枝蔓碰破，以免伤流死亡。【小编总结】大棚葡萄种植，成本较高，但是病害较少，且经济效益明显。在大棚种植葡萄市，可以发展合理间作，立体种植，这样增加收益，也不浪费土地。以上是第一农经小编为您整理的《大棚葡萄种植技术要点》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
巨峰葡萄种植技术大全%&%【常见问题】巨峰葡萄种植技术大全图：巨峰葡萄种植【专家解答】一、加强肥水管理巨峰葡萄对肥料的要求比较严格，通常每收获100公斤浆果需纯氮1．5公斤，磷1．0公斤，钾1．5公斤；同时，浆果生长期间，水分充足，可以增大果粒，提高产量。但若在浆果着色至成熟期灌水过量，则果粒糖度低，酸度高，着色不良，裂果并易诱发灰霉病、晚腐病，影响巨峰葡萄的色、香、味、降低其品质。因此，灌水要适量，特别是在采摘前15－20天要停止浇水。要控制氮肥施用量，增施磷钾肥，防止造成植株贪青徒长，枝叶郁闭，通风不良、光照不足，使葡萄浆果不能正常生长和成熟，果梗脆嫩，果皮薄，对各种病菌的抵抗力差。对此，应在浆果着色期，叶面喷施800倍磷酸二氢钾溶液，隔半月再喷一次，可提高浆果的品质。秋季落叶后，每亩施2000－3000公斤2％磷肥的腐熟有机肥，这时，地温较高，利于有机肥的分解和根系对养分的吸收利用。二、合理修剪不掐穗尖，使养分供应分散，果粒大小及成熟不一。冬剪时轻剪长放，多留枝蔓，造成结果部位迅速上移，使果穗密集在架面的上部，由于负荷过量和分布不均，使营养失调，很难形成优质果。所以，巨峰葡萄在花前对主梢要及时摘心，抹除副梢，使养分较多地输送到花器部分，同时，适当地疏去部分花序，且在开花前3－5天掐去末端的1／4－1／5，使养分能集中供给留下的果粒。冬季采取中长梢修剪，每平方米架面留10－15个左右的新梢为宜，上下错开，保证每穗葡萄生长达到15－25片叶，亩产量控制在2500公斤以内。这样就可使果穗紧密，果粒整齐，成熟一致，提高浆果的风味和色泽。三、病虫害的防治在春季巨峰葡萄发芽前喷5波美度石硫合剂，防治白粉病、毛毡病；花后一周喷等量式200倍波尔多液，防治黑痘病；自6月上旬开始每10－15天喷600－800倍50％的退菌特3－4次，并间喷400倍乙磷铝防治霜霉病，喷1000－1500倍40％的乐果乳油剂防治浮尘子等害虫。如在枝条上发现有葡萄透翅蛾危害时，可向蛀孔内灌注50％的敌敌畏，然后用粘土将虫孔封闭。为了防止葡萄上市后沾污农药，在采摘前半月左右，应停止喷施农药。四、适时采摘巨峰葡萄的生长日期为130－150天，有效积温为3000－3200℃，在各种栽培措施适当的情况下，通常7月上旬开始着色，8月下旬成熟。在8月下旬开始，当葡萄浆果为紫色，含糖量在15％以上，含酸量为0．6％－0．8％，香味较浓时才可采摘。为了减少灰霉病的侵染，在摘前7－10天喷700－800倍甲基托布津，可使巨峰葡萄在贮存销售过程中的发病率显著减少。采摘时应选择露水干后的早晨或下午进行，阴天或雾天不宜采收，以尽量消除葡萄从田间带来的热量和湿度，同时应轻剪轻放，避免弄破果粒和擦去果粉。【小编总结】巨峰葡萄是葡萄种植的主要品种之一，适应性强，在全国各地都可推广种植。但是巨峰葡萄需要重摘心提高坐果率，增加产量。以上是第一农经小编为您整理的《巨峰葡萄种植技术大全》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
灵芝盆景价格多少？灵芝盆景怎么养？%&%【常见问题】灵芝盆景价格多少？灵芝盆景怎么养？图：灵芝盆景【专家解答】首先呢，既然是灵芝盆景，那么价格自然就与灵芝有一定关系。大家都知道任何东西都有三六九等之分。所以另值得种类和品种就是影响灵芝价格的因素之一。一般的普通种类的灵芝盆景价格在200元左右。如果遇到品种好的或者种类好的那么他的价格就会高很多了。品种好的一般会比原来的价格高个100元或200元。但是种类好的价格就会高很多了，一般价格在500元左右，种类特别好的价格就会高达1000元左右。那灵芝盆景怎么养？灵芝盆栽养护非常简单，既不需要浇水、施肥，也不需要见阳光、承雨露，只需要每天经常喷水，每隔几天用湿布擦抹灵芝子实体的表面，抹去其上沾附的纤尘，还其本来的鲜艳色彩即可。有时为了增加灵芝子实体表面的新鲜光亮程度，也可用植物油，如核桃油、菜籽油。因为灵芝本身为菌类植物，所以不喜阳，需摆放于室内。灵芝在停止生长后，体积固定，会弹射出孢子粉，孢子粉停留在灵芝表面，为了不影响美观，建议用小刷子（牙刷也可）将灵芝粉收集。【小编总结】灵芝盆景有活体的和永久的，本文介绍的是活体灵芝盆景的价格及养护方法。灵芝盆景的价格看品种决定，好的高达千元，普通的灵芝盆景200元左右。灵芝喜阴喜湿，所以平时养护灵芝盆景时，要注意这两点。以上是第一农经小编问您整理的《灵芝盆景价格多少？灵芝盆景怎么养？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
樱桃番茄种植方法有哪些？%&%【常见问题】樱桃番茄种植方法有哪些？图：樱桃番茄【专家解答】1、适时播种该品种适宜秋播，可在5月底6月初开始育苗，7月定植，9月开始采收。为防止种子带毒传播，播种前要进行种子消毒，将种子用纱布包好，放于15％磷酸三钠水溶液中浸泡10～20分钟，然后打开纱布，取出种子，用湿布包好放于25～30℃的地方催芽，并每天用温水冲洗种子1～2次，经2～3天的催芽，种子露白时即可进行播种育苗。2、培育壮苗壮苗是高产的重要措施。壮苗茎粗，节间短、秆硬；叶片大而厚，叶色浓绿，根系发达；花芽分化及开花较早，根系恢复力强，缓苗快。3、合理密植樱桃番茄种植选择排灌方便、土壤肥沃、通风透气性好的沙壤土种植。畦宽80～100cm，畦高30～35cm，沟宽40cm。当幼苗长至4～5片真叶时即可定植，每畦实行双行种植，株距35～40cm，亩定植2500～3000株。4、肥水管理由于樱桃番茄生长量大，结果期长，产量高，所以肥水供应要充分。定植前深翻细耙，肥以有机肥为主，一般施腐熟基肥5000kg，钙镁磷肥150kg。定植10～12天后可开始浇施水肥，薄肥勤施。开花结果期，结合清沟中耕培土，亩施人复合肥50kg。进入盛果期后，每15～20天浇1次水肥，保持土壤湿润，并结合防治病虫，根外追肥喷施高氨效速4号600倍液2～3次，即可达到改善品质、提高产量的目的。整个生长期的施肥量亩需纯氮20kg，五氧化二磷15kg，氧化钾25kg。氮：磷：钾比例为1：0.67：1.2。5、搭架整枝当樱桃番茄植株长到30～40cm时，即可开始搭架。搭架以人字形架为主，要把畦沟作为蔓架空间进行搭架，这样有利于通风透气，减少病虫为害，促进生长和便于人工生产操作。侧枝生长力强，造成生长过于繁密，降低果实的品质，所以要及时抹除过多的侧芽，并及时摘除下部发黄的老叶和病叶，减少养分消耗，增强透光性，并及时固定过长的枝蔓，防止倒伏，利于生长和挂果。6、疏花疏果樱桃番茄分枝多、花量大、挂果多。几乎每个节间都有花穗，所以应疏去过多的花果，每株保留生长健壮的花穗4～5枝，每穗保留生长均匀、无病虫、无创伤、果蒂健壮的果实4～6个。植株生长进入中后期，还会从各个结果枝上继续分枝结果，应去弱留强，加强管理，这样有利于提高果实的产量和品质。樱桃番茄常常发生落花落果现象，严重影响产量。可采取如下措施：①农业措施。首先改善田间小气候，调整温湿度，改善通风透光条件。②物理措施。采用人工授粉，对已开放的花朵进行振动，促使花粉散出落在柱头上授粉。③化学措施。可用防落素溶于水后配制成0.003%～0.005%浓度使用。7、病虫防治樱桃番茄主要病害有病毒病、青枯病、疫病；主要虫害有蚜虫和螨类。选用抗病品种，合理密植，加强田间管理，与非茄科作物实行3年以上轮作。为使病虫不产生抗药性和提高防治效果，防治时药剂应交替使用。【小编总结】樱桃番茄是番茄的一种特殊类型，因形似樱桃而得名。樱桃番茄除了适合秋播外，也可以春季栽培，提早上市，抢占市场先机。樱桃番茄较普通番茄栽培容易，病虫较少。以上是第一农经小编为您整理的《樱桃番茄种植方法有哪些？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
韭黄种植技术有哪些？%&%【常见问题】韭黄的种植技术有哪些？图：韭黄种植【专家解答】1、培育根株：培育健壮根株是韭黄生产的基础，它关系到韭黄的产量和品质。一般选用耐寒性强、高产抗病的品种，在立夏前后大田直播或麦田套种。播前施足底肥，浇好底水，精细整地，每亩用种2.5公斤左右，按行距20—23厘米开沟，将种子均匀撒在沟中，用软毛笤帚扫上一薄层土，轻踩一遍，然后浇第一次水，地面见干见湿时浇第二次水，待地面未干时浇第三次水，即“不怕二水晚，三水往前赶”。立秋前一般不追肥，以防生长过旺或烂秧，要注意小水勤浇，中耕锄草。立秋后开始追肥，发棵壮根。第一次亩追尿素12.5公斤或饼肥50公斤，白露前后重施第二次肥，亩追尿素20—25公斤。整个生育期要勤锄杂草，少割或不割，以利壮根。立冬后至小雪前将枯叶清除，韭根备用。2、韭壕准备：选背风、向阳、地势平坦、高燥地块(也可在庭院内)，沿东西向挖壕，壕宽3—4米，深1.25米，长度可根据韭根多少而定，一般长12米，分成7个小畦。壕底土层既要保湿又利于排水，壕内四壁铲平，底部南侧略高于北侧，便于浇水。挖好后，北侧加盖棚顶，宽度为壕宽的一半，以利采光。棚顶铺10—13厘米厚的玉米秸，再盖土抹泥，前沿要高出地面33厘米，搭成南高北低的斜顶，之后立即加盖草苫。3、韭根入壕：将韭根挖起、整理，剔除虫根、病根，选健壮根将茎盘上端理齐，捆扎成33—50厘米的方形捆。将捆好的韭根紧密摆在壕底，用散根将缝隙填齐挤紧。每小畦之间堆好土埂，防水串通。可在畦南边用3块瓦对成1个圆形水道通向壕内。这样浇水时可不必揭苫。一般小雪后入壕，之后先浇一小水，水深为韭根的1/3高度，将畦埂踩实。过1—2天再浇1次大水，水深以没过韭根为宜。水渗后将细碎骡马粪均匀撒在韭根上，厚度为10—13厘米。用铁锨拍实，再将干枯韭叶、谷草麦秸等覆盖10—13厘米厚，覆盖物四周略厚些。这样可使韭根发芽均匀。最后用草苫盖严壕口。4、韭壕管理：入壕后一般不浇水，以提高温度。白天揭苫，夜间盖苫。揭苫后要盖一层苇席，以防寒风入侵。4—5天后，控制马粪发酵的温度在35—40℃，温度过高要去掉一些覆盖物，也可将中间与四周覆盖物调换，以保畦内温度均匀。大约10—12天后，芽5—6厘米高时，温度会迅速上升，要严格控制在48℃以下，并将所有覆盖物陆续去掉。起粪时要用木耙搂出，不要伤芽。起粪后先浇一小水，2—3天内整日盖苫，以后揭苫时间由短到长，由每天2小时到6、7个小时，阴雨天注意盖苫。每天下午盖苫时间掌握在韭菜叶开始结冻时进行。浇水时间掌握在上午揭苫时叶上无露珠、到中午叶片稍蔫时进行，但水量不宜过大，以防烂叶，每隔5—6天浇1次。5、收割与割后管理入壕后30—40天，即起粪后20天左右收割第一茬。收割时先在壕上架一木板，踩在木板上，在茎盘以上l厘米处收割，不要伤茎盘，第一茬每畦产量约100公斤，第二茬50公斤，第三茬25公斤。第一茬收割后，日晒夜盖2—3天，之后昼夜覆盖3—5天，以后的管理和第一茬相同，只是在浇水时可追施少量化肥。收割3—4茬后，到春分前后，将韭根挖出，按23—26厘米行距开沟栽植大田，株距1—2厘米，深度为韭根低于地面一指即可，栽后将土压实。再到小雪前后，再刨根入壕，可连续用2—3年。如有必要，可在壕外一侧生一火炉，将烟筒通入壕内，进行加温栽培，生长期可缩短一半左右。【小编总结】韭黄是没有经过阳光的照射长出来的，不含有叶绿素，但是含有丰富营养价值，同时也有很高的药用价值。以上第一农经小编为您整理的《韭黄的种植技术有哪些？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
绿豆芽怎么发？%&%【常见问题】绿豆芽怎么发？图：发绿豆芽【专家解答】1、把选好的豆子放在一个容器里加上40度以下的温水（水要多一点，一会豆子泡发了水就会被吸干）让它自然泡发12---24小时。2、把准备好的筐子放在接水的容器上，当然我那四个麻将也早已经放在容器的四个角上了，大家如果家里没这样的麻将块的话，也可以用孩子的积木代替。放这四个东西在角上的作用就是防止水泡到豆子，如果水泡到豆子了会引起烂根的。3、把要发豆芽的菜筐放在接水的容器上，然后在菜筐上面铺上纱布，把发好的豆子均匀的铺在纱布上，记得要均匀的铺好不要重叠豆子哦，重叠的话也有可能会让豆子烂掉。4、均匀铺好豆子后盖上准备好的白色毛巾，然后用喷壶把毛巾表面喷湿5、把盖好毛巾的筐子放在一个不透光的柜子里，放进去后如果还是担心会有透光的问题的话，就准备一块黑布盖在筐子上面，然后关上柜门6、不要以为关上柜门后就只需要等着吃豆芽就可以了，后续工作还很复杂的，呵呵！每天早中 晚都要淋水的，我一般早上和中午就用喷壶喷湿毛巾表面（记得喷的时候不要打开毛巾）晚上等天黑了就拿着篮子在水龙头下冲下水（冲水是为了起到清洁的作用，防止烂根的）7、待绿豆长到3厘米左右时就需要用重物压住它，目的就是不让它长疯，增强重量，让其长得粗粗壮壮的。8、收获的时候到了。一般豆芽发到5---7天就可以收获了哦！【小编总结】越来越多的朋友都喜欢自己在家发豆芽，简单方便，更重要的吃起来更健康。在发豆芽的时候，注意每天都要冲水避免烂根，此外要注意在发的过程中，一点光都不能有，包括散光，会让豆芽变红。自己发的豆芽，等到五天左右就可以吃了。以上是第一农经小编为您整理的《绿豆芽怎么发？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
北虫草种植技术要点有哪些？%&%【常见问题】北虫草种植技术要点有哪些？图：北虫草种植【专家解答】1、优选品种，并采用液体菌种。菌种是整个栽培过程的首要因素，至关重要。优质菌种菌丝分解吸收营养物质速度快，菌丝生长也快，可以早日完成营养阶段的生长，早日进入出草阶段，试验证明，在同样的栽培条件下，优质菌种可以比一般菌种产量高出30-80%。2、制好培养基。据多次试验研究，采用组合改良配方为好，即主料为大米加小麦（二者为1：1），并加营养液。有的地方也采用如下的配方：大米70%、蚕蛹粉23%、蔗糖5%、蛋白胨1.5%、酵母粉0.5%、VB1微量，每瓶可装配好的培养料30-40克。总之在制作培养基时应注意：①主料与营养液的比例要适当，不能太干或太湿，适宜的含水量为57-59%之间。②主料与营养液在灭菌前的浸泡时间不能太长，不能超过5个小时，否则会发生培养基发酵和糖化，影响前期的转色和出草。③要严格控制培养基酸碱度（PH值）在5.5-7.2之内。④培养基严格灭菌，灭菌时间必须在3小时以内灶内温度达到100℃，否则培养基容易酸化变质，影响产量。高压灭菌1.5小时,常压灭菌8-10小时,自然冷却至60℃,马上出锅,散开冷却至20℃以下接种(常压灭菌结束后绝对不能闷料,否则容易导致细菌污染)。3、控制好温度。温度是所有环境因素中最重要的因素之一。在虫草的不同生长发育阶段都有最适温度、最低温度和最高温度的界限。菌丝生长温度6—30℃，低于6℃极少生长，高于30℃停止生长，甚至死亡。最适生长温度为18—22℃；子实体生长温度为10—25℃，最适生长温度为16—23℃。原基分化时需较大温差刺激，一般应保持5—10℃的温差。在实际生产中一般把温度控制在发菌时为15-20℃；出草时为16-23℃；长草时为20-25℃。长草如遇低温会产生畸形，影响产量和质量。而温度超过28℃时对出草不利。试验证明,蛹虫草在温度10-20℃下培养需要30-45天才能出草,而在恒温19℃条件下培养,15-25天就开始出草。在栽培时如遇养菌期或出草期室内温度偏高最好采用空调来降温，以减少细菌或真菌的污染，达到高产优质的目的。4、适宜的湿度。湿度也是虫草生长的重要因素之一，它对虫草的产量和质量影响极大，特别是在中后期，把湿度提高到85%以上，就可以延迟蛹虫草的衰老时间，大大提高产量，即使在95%以上的湿度条件下，虫草也能正常生长。一般出草到成熟需向瓶中注水3-4次。5、光照适宜。光照是蛹虫草栽培的又一个重要因素。蛹虫草在养菌初期不需要光照，但在原基形成时要求150-250勒克斯的明亮散射光刺激才能正常出草。一般催草时每天需要12-15小时的光照刺激，室内栽培可用多个40W的荧光灯来作为补充光源，灯管距栽培瓶30-50cm为宜,再配合适宜的温度、通风、湿度，一般只需10天左右就会整齐出草。反之则会出草不齐，产量低，品质差。6、通风良好。当瓶子发满菌后，应该立即进行室内和瓶内通风。最好在瓶子发满菌后，用铁钉或竹签在封口膜上刺3-6个圆孔通风，一直到虫草成熟。这样产量更高，出草更快、更齐。等草长到瓶口时，揭掉封口膜让光照直接射入，使虫草颜色更红、更黄，这时需保持空间湿度90%，让它长子囊孢子，使品质更好。7、及时采收，并烘干、妥善贮藏。为确保蛹虫草的质量，当虫草长到10厘米左右，于散孢子之前就应及时采收，并且采后要及时烘干（烘干时前期温度控制在35-45℃；后期温度控制在50-65℃），烘干的产品要存放到密闭的塑料薄膜袋内或直接包装待售。上述栽培要点归纳起来：一是要优选液体菌种；二是培养基配比要适当，灭菌要彻底，并且灭菌后要及时出锅降温；三是接种、养菌时最好控制在18℃以内；四是在催草、出草期要将增氧、增光、补水、通风和变温等措施协调起来，才能达到高产优质的目的。另外在栽培中如遇菌丝徒长，不转色，迟迟不现草的现象可采用搔菌和喷洒5％生石灰水溶液的方法来解决。【小编总结】北虫草，又称为北冬虫夏草，有的接种在蚕蛹上也叫蛹虫草，与冬虫夏草有相似的医疗和保健功效。北虫草还有丰富在北虫草的种植过程中，最重要的是温度、湿度和光度。以上是第一农经小编为您整理的《北虫草种植技术要点有哪些？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
覆盆子种植方法%&%【常见问题】覆盆子种植方法图：覆盆子种植【专家解答】1、整地移栽：选土层深厚、肥沃疏松、排水良好的微酸性缓坡地，深翻整地。按株行距50厘米×100厘米或100厘米×100厘米移栽。2、繁殖方法：有分枝繁殖、分根繁殖和种子繁殖。分株繁殖可利用母株根茎萌发的幼苗进行移栽。分根繁殖即在早春根茎上的不定芽还未出土时，挖取根茎，按长10-15厘米切断，斜插或浅埋，保持土壤湿润，以利成活。种子繁殖于每年5-6月采成熟果实，洗去果实，用湿沙层积贮藏到秋天或次年春天播种，播种一年后可移栽。最实用的方法是在12月叶片全掉后，挖取更新枝种植。扦插繁殖将粗度25px左右的侧生根挖出，选带芽的根，剪成250px左右的根条，于3月中旬进行扦插，开挖250px深的沟，将根斜插入畦床中，露出四分之一在土外，埋平即可。3、田间管理：移栽前施足基肥，施农家肥每株3-5千克。生长期间结合松土除草，每年施追肥2-3次，氮肥为主，适量搭配磷钾肥。在3月施苗肥，4月施花肥，11月施越冬肥。每亩施人粪尿1500-2000千克。夏秋干旱时注意浇水。4-5月新枝发生侧枝时，摘去顶芽促进侧枝生长，同时对侧枝摘心，促使其发生二次侧枝，枝多叶则茂，增加翌年结果母枝，增加产量。结果期要在每一植株旁立支柱，防止倒伏。5月上中旬果实八成熟时连花萼一起采收包装。【小编总结】覆盆子俗称树莓、托盘、覆盆子莓，果实营养物质丰富，含有多重人体需要的营养元素，特别是含有抗癌物质鞣花酸，此外覆盆子除了果实，叶子也可入药，经济价值高，市场前景广阔。第一农经小编给大家整理了《覆盆子种植方法》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
牡丹花期是什么时候？牡丹花语是什么？%&%【常见问题】牡丹花期是什么时候？牡丹花花语是什么？图：牡丹花【专家解答】牡丹和其他花卉一样，也是在春夏盛开，牡丹一般在四到五月份的时候开花，花期在5月，果期在6月。洛阳牡丹花会与菏泽牡丹花会在每年的4月15日至25日举行。牡丹的花语：圆满、浓情、富贵。牡丹花颜色不一样，代表的花语也不一样。秋牡丹是生命、期待、淡淡的爱；红牡丹被称为百花之王，花语是富贵；紫牡丹是花瓣呈紫色的牡丹，花语是难为情；白牡丹寓意高洁、端庄秀雅、仪态万千、国色天香；绿牡丹花语是生命、期待、淡淡的爱、用心付出。【小编总结】牡丹花色泽艳丽、富丽堂皇，一直是富贵、吉祥、幸福、繁荣的象征，有“花中之王”的美誉。河南洛阳、山东菏泽将牡丹作为市花，在每年五月牡丹花盛开的时候举办牡丹花会。以上是第一农经小编为您整理的《牡丹花期是什么时候？牡丹花花语是什么？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
除草剂如何不影响后茬作物？%&%【常见问题】除草剂如何不影响后茬作物？图：除草剂使用【专家解答】春季农田作业，喷施除草剂是必不可少的，但是除草剂的农药残留问题也是让人头疼的问题，有些除草剂甚至在土壤中残留一年之久，严重影响后茬作物的生长。那么，怎样做才能不影响后茬作物呢？一、要根据不同土壤特性、微生物种类、气候及灌溉条件选用不同的除草剂。如含氯磺隆成分的除草剂在土壤中主要通过水解作用降解，遇到大田为碱性土、用药当年降雨量少、土壤干旱等情况，它们在土壤中的残留期往往延长，后茬作物易受害；反之，酸性土、土壤湿润或灌水农田，则残留期缩短，后茬作物相对安全。二、大田播种前，应了解前茬施用过的除草剂是否对后茬作物有药害。如前茬施用过含氯磺隆、甲磺隆成分的除草剂如麦草宁、麦草灵等，则后茬不能种植玉米、大豆、棉花、花生等作物，也不能作秧田。近年来，一些地方使用苯磺隆(又名巨星、阔叶净)后，对下茬花生产生了不同程度的药害，造成花生出苗困难，生长缓慢，产量降低。三、改善施用方法，减少土壤残留量。一是用药量要准确，喷洒要均匀，不漏喷、不重喷。如连年施用含有氯磺隆成分的除草剂，不仅对后茬作物造成药害，而且对当季作物也有药害。二是使用时期要灵活。可在作物播前、苗前土壤处理，也可苗后喷雾。目前，普施特、广灭灵、阿特拉津应采用苗后早期喷雾，以达到降低用量、降低残留的目的。出苗后施用时，加助剂或增效剂，以提高药效、降低用药量。三是合理施药。氯磺隆与2，4-D丁酯混用，可使氯磺隆用药量减少50%。普施特土壤处理可与氟乐灵、乙草胺、甲草胺、赛克津等混用。用普施特、广灭灵进行带状喷药，可减少用药量30%以上。【小编总结】除草剂的使用让大多数的农民受益，但是长远来说，长期使用除草剂会对土地造成一定的影响。如果合理的使用，会减少一定的影响。第一农经小编在本文中为大家介绍了《除草剂如何不影响后茬作物？》，希望对大家有所帮助。（第一农经整理）
农田野燕麦的防除方法有哪些？%&%【常见问题】农田野燕麦的防除方法有哪些？图：野燕麦【专家解答】一、野燕麦生物学特性。1.春麦区4～5月出苗，6～7月结实；冬麦区9～11月出苗，4～6月结实。2.野燕麦出苗不齐，出苗不齐是难于防除的重要原因。3.野燕麦繁殖力特强，单株结实400～500粒，是小麦的4～6倍。二、除草药野麦畏的特性。1.野麦畏是高效选择性除草剂。2.野麦畏适用于小麦、大麦、青稞、油菜、豌豆、蚕豆、亚麻、甜菜、大豆等作物中防除野燕麦。3.野麦畏有挥发性，需随施药随混土，如间隔4小时后混土，防效明显降低。三、使用方法。1.播前混土处理播种前把地平整耙平，每亩用40%乳油150～200毫升，兑水30公斤或混细潮土25～30公斤拌匀，均匀喷雾或撒施土表，然后即行混土，混土深度为8～10cm，小麦播种深度为3～5cm。2.苗期处理适于有灌溉条件的麦区使用。小麦3叶期，野燕麦2～3叶期，每亩用40%乳油200毫升，结合追肥尿素（每亩6～8公斤）或细潮土（每亩25～30公斤），充分混合，均匀撒施，马上灌水。四、注意事项。1.野麦畏挥发性强，施药后须立即混土，否则药效会严重降低。2.作物种子不能直接接触药剂，否则会产生药害。务必使播种深度与施药层分开。【小编总结】野燕麦是小麦的伴生杂草，会争夺肥水，成覆盖荫蔽，常引起小麦早期倒伏或生长不良，对禾谷类的作物造成严重的威胁。第一农经小编在上文给大家介绍了农田野燕麦的防除方法，希望对大家有所帮助。（第一农经整理）
厚脸皮的养殖方法及注意事项%&%【常见问题】厚脸皮的养殖方法及注意事项图：厚脸皮植物【专家解答】厚脸皮是一种观赏性的多肉植物，景天科植物，喜欢温暖，耐干旱，不耐寒，喜阳光，也耐半阴。以下小编给大家介绍下厚脸皮的养殖方法及注意事项。》》》养殖方法1、土壤：厚脸皮这种植物适应性强，栽培管理粗放。盆栽时可用腐叶土3份和砂土1份混合作基质。2、浇水：厚脸皮生长期浇水稍多，保持盆土湿润 ，但不能积水。秋冬气温下降，应减少浇水。冬季开花，严格控制浇水，但不要忘记浇水。3、光照：因为厚脸皮比较喜欢充足的阳光，所以在有阳光的时候，大家需要尽量把厚脸皮放在阳台上，进行光合作用。但是不能完全暴晒和太阳直射，这样也会导致厚脸皮的枝叶被灼伤。4、施肥：厚脸皮生长期每月施肥1次。茎叶生长过高时，应摘心压低株形，促其多生枝。每年春季更新换盆，保持优美株态。5、病虫害：厚脸皮主要有灰霉病、白粉病危害，可用70%甲基托布津可湿性粉剂1000倍液喷洒。虫害有介壳虫和蚜虫危害，用40%乐果乳油1000倍液喷杀。6、修剪：为了让厚脸皮可以枝叶繁盛，同时更好的健康成长，在我们进行修剪的时候，最好保持原本形状，只针对老黄的枝叶进行修剪。不要一次性过多的修剪，这样会损害厚脸皮的植株。》》》注意事项摘心：对新上盆的厚脸皮小苗要及时摘心，促进分枝;对于较老的植株，其茎半木质化、脱脚且多弯曲不挺立，观赏价值降低，应予以短截，使其萌发新枝。光照：夏天需要给厚脸皮植物遮荫，其它季节都应有充足的光照，否则叶缘的色彩将消失。换盆：在给厚脸皮盆景进行换盆工作的时候，需要留点旧土，然后再添上一些新鲜的土壤。在施肥的时候，不需要太多。在生长期的时候，每周浇水2次左右即可，不要太多。但在高温湿热的环境当中，浇水的次数需太多，在枝叶上喷洒点水雾，保持生存环境湿润即可。【小编总结】近年，多肉植物因为可爱的外表、好养活的个性，备受人们的喜爱，大多数“肉友”沉迷“肉海”无法自拔。厚脸皮这种多肉也好养活，是一种适合粗放型种植的多肉。以上是第一农经小编为你整理的《》（第一农经整理）
栀子花花期是多长？栀子花的花语是什么？%&%【常见问题】栀子花花期是多长？栀子花的花语是什么？图：栀子花【专家解答】栀子花喜温暖、湿润的半阴环境，稍耐阴，怕强光暴晒。花期较长，从5-6月连续开花至8月，果熟期10月。但是单朵花开也就4-5天。肥料充促的话，花蕾较多，花期就长一些。栀子花的花语是－－“喜悦”，就如生机盎然的夏天充满了未知的希望和喜悦。也有解释说栀子花的花语是－－“永恒的爱与约定”。还有解释说栀子花的花语是——坚强，一生的守候。【小编总结】栀子花四季常绿，花香素雅，在国内种植广泛，深受人们的喜爱。以上是第一农经小编为您整理的《栀子花花期是多长？栀子花的花语是什么？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
多肉叶片怎么种？%&%【常见问题】多肉叶片怎么种？图：多肉叶片种植【专家解答】1、配土。叶插的配土，建议使用1-3mm的颗粒加泥炭混合，颗粒不用太复杂一种就行。赤玉、鹿藻、珍珠岩、河沙等等。这些颗粒在植物生长中起到的最大作用就是增加植料的排水透气性。记住要1-3mm而不是较大的颗粒，是为了避免新的根系在生长过程中遇到较大颗粒出现僵苗的情况。2、取叶。提前一周断水，让叶片中的水分不要太饱满否者就会出现叶片被扯伤扯断的情况。从植株上取下叶片是一个细致活，叶片取下会成一个月牙形，根和新的植株会从月牙的中间长出新的个体!我们也把月牙的中间叫做生长点。在叶片被取下来后需要进行晾晒，让其伤口迅速的愈合，一般在三四天后就就可以把叶片插在土里。3、插叶片。将生长点一边浅浅的埋在土里面，埋在土里面是为了在叶片长出新根后马上能扎进土里吸收水分和养分，同时也避免新长出的根直接暴露在太阳下，由于新根很微弱，可能被大的太阳一晒就会失干枯失去活力。浅浅的是为里避免插得太深影响新的个体的形成，降低只长根不长芽的情况。4、管理。叶片插好后出根之前应适当遮阴，避免阳光的直射，放在明亮通风的地方最好，在根没长出来之前，少量的喷雾增加空气湿度促进长根。多肉叶片扦插在长出根之后扎进土里面就可以加大给水量，和增加光照，让根系充分吸收水分和养分，在长出新的植株后在保证通风良好的情况下，给水的原则就是土干就给水，给水就给透。5、移盆。在等待几天后，根从叶子里长出来以后就开始浇水。这时用小棍或者筷子等其他工具在土里挖个很浅的小坑，把根放入，并轻轻地铺上一层土，等它们长大后，就可以换成自己喜欢的花盆种植。【小编总结】叶插是多肉繁殖中最常用也是最简单的方法，但是重要的是取叶和管理的步骤，此外还要多多的耐心，这样才容易成功。此外再告诉大家一个小窍门，就是最好在白露过后进行叶插，因为在那个时期多肉植物生长快，这样又加大了叶插的存活率。以上是第一农经小编为您整理的《多肉叶片怎么种？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
风信子花香有毒吗？%&%【常见问题】风信子花香有毒吗？图：风信子【专家解答】首先风信子的香味是没有毒的，但是对于一些对花香敏感的人来说，风信子的香味比较容易导致头晕之类的情况，严重的会出现喉咙肿痛的现象，特别是在封闭的环境中长期闻这个香味。说到这里各位应该明白了吧，风信子的香味没有毒，之所以有花友出现各种不适症状，是因为一个是个别花友对香味过敏(就好比花粉过敏一样)，另外就是把花放在卧室或者其他相对封闭环境中了。所以，风信子花香没有毒，但是不适合放在卧室这样密闭的环境中养殖，应放到阳台、窗台的通风处养殖。【小编总结】风信子因其色彩丰富，培植方法方便，备受大家的喜爱，但是风信子不适合放在卧室这样相对密闭的环境中养殖，要放在空气流通的地方。此外，风信子的花粉有少量的毒性，容易造成皮肤过敏，如果有过敏性体质，要注意一点。以上是第一农经小编为您整理的《风信子花香有毒吗？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
凌霄花花语有哪些？%&%【常见问题】凌霄花花语有哪些？图：凌霄花【专家解答】凌霄花为多年生木质藤本，有硬骨凌霄和凌霄之分。凌霄花适应性较强，不择土，枝丫间生有气生根，以此攀缘于山石、墙面或树干向上生长，多植于墙根、树旁、竹篱边。每年农历五月至秋末，绿叶满墙〔架〕花枝伸展，一簇簇桔红色的喇叭花，缀于枝头，迎风飘舞，格外逗人喜爱。凌霄花花语寓意慈母之爱，经常与冬青、樱草放在一起，结成花束赠送给母亲，表达对母亲的热爱之情。多适合送给母亲、女性、老师、长辈。【小编总结】凌霄花攀爬向上生长、生性强健、枝繁叶茂，所以经常种在庭院中或者盆栽种植在阳台边。入夏后，桔红色小花朵朵绽开，深受人们的喜爱。以上是第一农经小编为您整理的《凌霄花花语有哪些？》一文，希望让您对凌霄花有更多的了解。（第一农经整理）
仙客来有毒吗？%&%【常见问题】仙客来有毒吗？图：仙客来【专家解答】仙客来是一种普遍种植的鲜花，适合种植于室内花盆，那么仙客来有毒吗？仙客来有毒，但其毒在仙客来的根茎部，根茎含有毒植物碱，如果误食的话会有头昏、呕吐、拉肚子等症状。而且皮肤接触的话，可能会导致皮肤过敏。反正不食用它的根茎就没事了，一般我们的花卉植物都只是拿来观赏的，误食的几率较小，只要管好家中的小孩，别让小朋友们误食那就没关系了。如果不小心误食，请去咨询医生指导。【小编总结】古时，人们会将仙客来根茎的汁液用于捕鱼的毒箭，对于小动物毒性较大，但对于人类，毒性比较轻微，而且主要在根茎，所以只要平时注意，还是可以避免的。以上是第一农经小编为您整理的《仙客来有毒吗？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
常春藤好养吗？%&%【常春藤种植】常春藤好养吗？图：常春藤【专家解答】常春藤生命力旺盛，对环境的适应性强，相对来说是比较好养的，下面小编带你去看看常春藤的养殖方法。1、温度要适宜。常春藤习性较喜欢温暖，生长适温为20℃一25℃，因此最好是放置在室内养护。并且在夏季时要注意空气的流通和温度的适合，在冬季时最低温度要保持在5℃。当然，一般可以保持在10℃。2、光照度要适度。这样才能保证叶形一致，叶色鲜明。但也要避免强光直射，因为如果强光过多便会引发日灼病。3、浇水要适量。在生长的季节要见干湿（即是不能让盆土过湿，也不能过干），如果水分过多便会已发烂根落叶。尤其是在冬季的温度是偏低的，所以尤其要控制浇水，只要保持盆土有点湿润便可。4、合理的施肥。在家庭培养常春藤时，盆土可选用腐烂叶或者是炭土加1/4河沙和少量骨粉混合而配成的土壤，生长季节2至3周可施1次稀薄饼肥水。一般夏季和冬季不要施肥，施肥时也要注意不要选择偏偏施氮肥。在施肥时也要注意不要玷污叶片，以免引起叶片枯焦。【小编总结】常春藤性喜温暖，怕炎热，不耐寒，喜光也耐阴，放在室内可以净化空气，吸收甲醛等有害气体，适宜在室内养殖。所以，相对其他植物，常春藤好养且易活，只要掌握正确的养殖方法。以上是第一农经小编为您整理的《常春藤好养吗？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
君子兰的养护技巧%&%【常见问题】君子兰的养护技巧图：君子兰【专家解答】君子兰一般在夏季开花，冬季初春时段，所以因为其开花的时间比较特殊，在中国经常被称为富贵之花，受到了很多家庭的喜爱而摆放在家庭或者办公场所。如果是得当的养护，能出现全年开花的情况。那么君子兰的养护技巧有哪些？1、春天君子兰冬眠后，需要进行适当的施肥，注意水分的保持，但是不能浇水太多，不然会有害，肥料则一般原则为半个月施肥一次，施薄肥。2、夏季，对于君子兰来说是比较难熬的一个阶段，因为其气温比较高，那么气容易缺水，但是也不能过多的浇水，夏季切忌不能直射阳光，不然会发生焦叶等现象。夏季中午要注意君子兰的遮阴，避免长时间接受阳光直射。3、秋季为对水季节，这个时候就要注意对其水的把控，不能太多浇水，施肥也要半个月左右一次，如果上箭开花的时候，花不能直接喷水。4、冬季对于君子兰来说是最难熬的一段时间，因为其温度不能过低，在温度过低的时候，想要君子兰安全的度过，那么要适当的保持湿度，特别是土壤的湿度。要经常拿出去晒一下太阳，进行保暖措施。5、君子兰在全年的养护过程中，对盆株要经常用清水喷洒，喷后最好用细布抹干，这样既能增加叶子的光洁度，又可提高观赏价值。6、过多的施肥或者水分过多，那么会导致叶子和根的腐烂。而且会导致细菌滋生，所以日常要把控好水肥的力度。【小编总结】君子兰四季常青，是以观叶为主的草本花卉，其叶片青脆挺拔，高雅端庄，潇洒大方，飘然坦荡。提高君子兰的养护技巧，有利于提高君子兰的观赏效果。君子兰的养护技巧，主要是创造君子兰需要的环境条件，浇水施肥要均匀，温差要适宜，及时进行转向，提供13小时的光照等。以上是第一农经小编为您整理的《君子兰的养护技巧》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
大花蕙兰怎么养？大花蕙兰的养殖方法有哪些？%&%【常见问题】大花蕙兰怎么养？大花蕙兰的养殖方法有哪些？图：大花蕙兰【专家解答】1、繁殖：常采用分株繁殖法，分株时间多于植株开花后，新芽尚未长大之前，这一短暂的休眠期内进行。分株前应适当干燥，根略发白、绵软时操作。生长健壮者通常2-3年分株一次，分切后的每丛兰苗应带有2-3枚假鳞茎，其中1枚必须是前一年新形成的。2、温度：大花蕙兰喜光但又怕强光直射，一般以散射光为佳，生长适宜温度为10℃~25℃，冬季应移至气温低的温室内培养。3、湿度：它非常喜湿，但要注意通风，否则易得炭疽病，小苗湿度应在80%-90%，中大苗湿度应在60%至85%。4、施肥：大花蕙兰较喜肥，春季长出新芽后应施浓度为0.1%-0.2%的氮肥为主的复合肥料，每周施1次。生长期氮、磷、钾比例为1:1:1，催花期比例为1:2:2至3，肥液pH值为5.8-6.2适宜。冬季最好停止施用有机肥。5、浇水：生产上通常用喷灌，5月和9月每天浇一次水，7-8月份一天浇2次水，10月至次年4月每2至3天浇一次水。浇水次数视苗大小和天气状况随时调整。6、病害：大花蕙兰的主要病害有叶枯病、炭疽病、软腐病、叶斑病，可用50％克菌丹500倍液或50％多菌灵500倍液防治；软腐病、叶斑病也可用托布津或百菌清500倍液每月喷洒1次防治。主要虫害有蚜虫、红蜘蛛、介壳虫等。可用杀螟松、氧化乐果乳油各1000倍液防治蚜虫，用三氯杀螨醇或敌敌畏800～1000倍液防治红蜘蛛，每15天喷1次。7、修剪：大花蕙兰的假球茎一般都含有4个以上叶芽，为了不使营养分散，必须彻底摘抹掉新生的小芽和它的生长点。这种操作应从开花期结束开始，每月摘一次芽，至新的花期前停止，这样能集中营养，壮大母球茎，使花开得更大、更多。【小编总结】大花蕙兰从培苗出瓶到开花需要经过三到四年的生长期，养殖大花蕙兰的朋友一定要多多需要耐心，也应该多多了解大花蕙兰怎么养，掌握正确的养殖方法。以上是第一农经小编为您整理的《大花蕙兰怎么养？大花蕙兰的养殖方法有哪些？》一文，希望这些内容对您有所帮助。（第一农经整理）
郁金香有毒吗？郁金香花期是什么时候？%&%【常见问题】郁金香有毒吗？郁金香花期是什么时候？图：郁金香种植【专家解答】郁金香有毒吗？郁金香有毒，郁金香花和叶中含一种有毒生物碱，其生理作用类似西发丁碱。鳞茎及根（郁金香根）亦可供药用。根和花可做镇静剂。人在这种花丛中呆上一两个小时，就会感觉头昏脑胀，严重者会使毛发脱落。因此，郁金香不适合放在卧室里，外出观赏时不宜长时间在花丛中逗留，特别是不要近距离地嗅花香。一旦感觉不适，应立即去附近医院治疗。郁金香花期是什么时候？郁金香的花期一般为3～5月，受气候影响教大，有早、中、晚之别。郁金香原产伊朗和土耳其高山地带，由于地中海的气候，形成郁金香适应冬季湿冷和夏季干热的特点，其特性为夏季休眠、秋冬生根，并萌发新芽但不出土，需经冬季低温后，第二年2月上旬左右（温度在5℃以上）开始伸展生长形成茎叶，3～4月开花。【小编总结】郁金香一般在3～5月开花，但容易受气候影响。当欣赏郁金香时，不宜在花丛中逗留，更不要近距离的嗅花香。以上是第一农经小编为你整理的《郁金香有毒吗？郁金香花期是什么时候？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
小雏菊的花语是什么？小雏菊怎么种？%&%【常见问题】小雏菊的花语是什么？小雏菊怎么种？图：小雏菊【专家解答】小雏菊的花语是什么？雏菊花花语代表纯洁的美，关于雏菊花的花语与传说有很多，雏菊的花语是暗恋，因此，如果暗恋异性，却不知道如何向他表白的话，可以赠送雏菊花给对方来表达自己的爱意。据说，小雏菊的花语有五种：第一种，永远的快乐。传说森林中的妖精贝尔蒂丝就是化身为雏菊，她是个活泼快乐的孩子；第二种，你爱我吗？因此，雏菊通常是暗恋者送的花；第三种，则是——离别。第四种，隐瞒在心底的爱。还有一种，雏菊的花语也有坚强、愉快、幸福、纯洁、天真、和平、希望的意思。小雏菊怎么种？小雏菊被称作小小向日葵，白色的小花儿，有淡淡的香味。因为它和菊花很象，菊花花瓣长而卷曲油亮，春菊则短小笔直，就象是未成形的菊花，故名雏菊。其种植方法为：1、育苗可在8月中旬或9月初于露地苗床播种繁殖。播种后，宜用苇帘遮荫，不可用薄膜覆盖。幼苗出齐，撤去帘子2、移植长出二、三片叶时第一次分植，裸根不带宿土，畦地土壤需湿润，浇水要及时，必要时苇帘遮荫分苗两三天后，土壤干燥时可再浇—次水。两天后松土保墒蹲苗。待幼苗生出3一4片真叶时，带土坨移植一两次，可促发大量侧根，防止徒长。畦内施适量基肥。3、定植10月底浇一次透水，当畦土不粘不散时，起坨囤人阳畦越冬，晚间盖蒲席防寒。雏菊越冬耐冷凉，但怕严霜和风干。蒲席的薄厚和盖撤时间早晚，视花苗长势和天气冷暖灵活掌握，以防徒长和有效地控制花期。秋季经过一两次移植的，春季可在见花时直接定植花坛。秋季分苗后未经倒畦移植过的，春季宜在加足基肥的畦地养护成型后，入花坛定植或出圃上市。定植时，施腐叶肥或厩作底肥。4、管理定植后，宜每7一10天浇水一次。雏菊生长期喜阳光充足，不耐阴。雏菊秋播促壮后，如果没有分苗移植，可在10月底将苗起出，分开，根丛稍带一点宿土，然后抓—把事先准备好的含腐殖质多而稍粘的湿润肥沃土壤，把—两株苗放在壤土中心攥紧成坨，依次囤入阳畦，喷雾保湿，以促须根旺发，株小茁壮，来春直接定植花坛或上市出售不易萎蔫。【小编总结】小雏菊种植时间最好是每年的8-9月间进行，在播种时因种子小，适合撒播，一般播种后，只要温度和湿度适宜，5-8天就可以发芽。除了小雏菊怎么种之外，小编还为您介绍了小雏菊的花语，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
海棠花有毒吗？%&%【常见问题】海棠花有毒吗？图：海棠花【专家解读】海棠花因其艳丽的外表，优雅的气质，素有“国艳”之美誉，因而有许多的人都在家里养了海棠花。那么海棠花有毒吗？海棠花有微毒，会引起皮肤瘙痒、呕吐、拉肚子、咽喉肿痛、呼吸困难等症状。尤其是秋海棠类，最好晚上搬出去。其实，很多花卉都有一定毒性：如虎刺梅，石蒜，黄杜鹃，等等，它们的毒大多在茎汁、根、叶、花，但只要不食用，人体就无法摄取毒性。即使有也是对人体不会构成伤害。【小编总结】其实一些花卉都是有轻微的毒性的，例如夹竹桃的汁液、一品红的白色乳液等，但是如果只是用来观赏，对人们不会造成什么伤害的。以上是第一农经小编为您整理的《海棠花有毒吗？》一文，希望可以让您对海棠花有更多的了解。（第一农经整理）
海棠花什么时候开？海棠花的养殖方法有哪些？%&%【常见问题】海棠花什么时候开？海棠花的养殖方法有哪些？图：海棠花【专家解答】海棠花什么时候开？海棠花的花期因气候变化（如冬暖、倒春寒等）和品种原因而有所不同，黄河流域地区的贴梗海棠、西府海棠、垂丝海棠、贴梗海棠等的花期大致是在3月中旬至4月下旬，木瓜海棠花期4月，四季海棠花期为春秋两季，也有较为特殊的时候在5月上旬左右开放，果熟期为8~9月。还有一种情况，就是无论什么季节，海棠花都会开。海棠花芽形成容易，不论何时只要做好肥水管理，上足底肥，视海棠树长势良好，再做控水处理，每天暴晒一定时间，傍晚时分再浇水少许，持续一周时间，然后正常水肥管理，就能开花了。如总不开花，需将叶子全部摘掉，让其重新发芽，就能开花了。海棠花的养殖方法有哪些？1、温度和光照要求：海棠花喜阳，适宜在阳光充足的环境里生长，在阴凉的地方它会生长不良。家庭养殖的盆栽要特别注意，处于生长期的海棠应放在光线充足的地方照料。海棠花耐寒，不易受冻，不过在寒冷异常的时候，应采取保护措施，保障它的温暖。2、浇水、施肥要求：浇水与施肥结合进行，秋季叶落后必须施一次大肥以补充它所失去的养分，让它保持健康。春季萌芽时则要施一次有减肥，且浇一次透水。平时浇水不宜过多，切记土壤不能积水。3、修剪：宜在早春进行，把枯弱枝、病虫枝剪除，以保持树冠疏散，通风透光。4、施肥：海棠的施肥一定要注意，特别是在秋季的时候，海棠会落叶，落叶后必须施大肥，保证它因此而流失的养分;春季发芽的时候，又要施一次有机肥，并且要浇一次透水。5、防病：海棠花在高温干燥期间，容易发生根腐病和茎腐病。发现初期应及时控制浇水，并喷洒多菌灵防治。连续使用一段时间可见疗效。6、摘心：海棠在花谢后一定要记得及时摘除心，除去残花，这样的话它就能生长的更加茂盛。7、虫害：海棠常见的病害虫是卷叶蛾，此虫以幼虫食害嫩叶和花，直接影响四季海棠的生长和开发，对于这种情况，如果不是特别的严重，可以人工捉，对于严重的要用乐果稀释液喷洒。【小编总结】海棠花是中国特有的植物，有着“国艳”的美誉，花开之时倾倒众生，美丽娇艳，有巨大的观赏价值。但是海棠花什么时候开？海棠花的养殖方法有哪些？以上是第一农经小编为您整理的《海棠花什么时候开？海棠花的养殖方法有哪些？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
含羞草的特点是什么？含羞草的花语有哪些？%&%【常见问题】含羞草的特点是什么？含羞草的花语有哪些？图：含羞草【专家解答】含羞草的特点是什么？1、含羞草最大的特点是它受到刺激(比如碰触)时，含羞草的叶面会收缩起来，合在一起。如果刺激较强，这种刺激会很快地依次传递到邻近的小叶，乃至整个复叶的小叶，使叶柄下垂。若刺激强度较大，甚至可使整株植物的小叶合拢，复叶下垂。但过一段时间，又可恢复原状。含羞草对震动的反应也很快，受到刺激0.1s后就开始产生反应，几秒钟内完成。2、含羞草在黑夜里，也会将小叶合拢，叶柄下垂，在白天，当部分小叶受到震动时，也会成对地合拢。在光线较弱时比较敏感，平常叶枕内的水分支撑着叶片;但是当它受到外力刺激时，叶枕内的水分会立即流向别处，使含羞草的叶片闭合。另外，它在晚上都会自动收缩起来(即睡眠运动)。这种独特之处，也正是含羞草名称及昵称的来源。3、由于含羞草的生命力较强，长得也比较杂乱，所以很多地方都将他归为草一类，但实际上它还会开花。含羞草花期在每年的7月至10月，但它的花期很短，开过花不到两天就谢了。花呈粉红色，头状花序呈圆球形，形状像绒球。开花后还会结荚果，果实扁圆形。含羞草的花语有哪些？含羞草的花语是什么呢？其实从其名字中我们能够了解到一些。含羞草的花语是敏感、害羞、礼貌。敏感：因为一触碰含羞草就很敏感的紧闭下垂，感受特别的敏锐；害羞：轻轻触碰这种植物的叶片会立刻紧闭下垂，即使一阵风吹过也会出现这种情形，就像一个害羞的少女一般；礼貌：含羞草的叶子如果用手触摸、浇水或遇台风，便会蜷缩起来。就好象在向人鞠躬一样。是个彬彬有礼的植物。【小编总结】含羞草纤细秀丽、楚楚动人，给人以文弱清秀的印象。因其特殊的个性，深受人们的喜爱，很适合作为房屋装饰盆景。以上就是第一农经小编为大家介绍的《含羞草的特点是什么？含羞草的花语有哪些？》一文，如果还想了解更多的含羞草的其他知识的话，可以点击我们的种植技术频道。（第一农经整理）
彼岸花的种植要点有哪些？%&%【常见问题】彼岸花的种植要点有哪些？图：彼岸花【专家解答】彼岸花喜爱湿润的环境，耐寒性强，但不耐高温，能忍受的高温极限为日平均温度24℃。对土壤的要求不高，富有腐殖质的土壤和阴湿而排水良好的环境为好，pH值在6-7之间。所以在气候相对寒冷的北方来说，彼岸花在北方的适应性极强，适合种植。种植要点栽培：彼岸花的种植以露地栽培、温室盆栽、框式栽培或水培。种植时间应该是春天（4-5月）。把主球四周的小鳞茎剥下进行繁殖，将主球的残根修掉，晒两天，待伤口干燥后即可栽种。覆土时，彼岸花的种植要使球的顶部露出土面。彼岸花的种植之盆栽选用生长3年，能开花的大球（直径在7厘米以上）盆栽，可一盆栽一球，也可一大盆栽3～4个球。要浅植，使球的1/3-1/2居于土面上。追肥：上盆后浇水1次，使土略微湿润即可。待发出新叶后再浇水。每半月施液肥1次。彼岸花的种植在秋季叶片增厚老熟时，可停止浇水。待2～3月间，萌芽后，再予以翻盆或更换盆土。培养土可用泥炭2份、园土2份、珍珠岩1份混合配制而成，同时加入少量的基肥。彼岸花的种植夏季休眠期浇水要少，春秋季需经常保持盆土湿润。生长季节每半月追施1次稀薄饼肥水。彼岸花的种植喜半阴，夏季避免阳光直射，春秋季置半阴处养护，越冬期间严格控制浇水，停止施肥。病虫害的防治：彼岸花的种植之在开花后应剪去花葶，以减少养分的损失。彼岸花的种植管理粗放，常见病害有炭疽病和细菌性软腐病，鳞茎栽植前用0.3%硫酸铜液浸泡30分钟，用水洗净，晾干后种植。彼岸花的种植每隔半月喷50%多菌灵可湿性粉剂500倍液防治。发病初期用50%苯来特2500倍液喷洒。【小编总结】彼岸花喜阴喜湿，开的花一般是血红色，观赏性强，经常在园林中作为观赏植物。但是彼岸花的种植要点有哪些？第一农经小编为你搜集整理了《彼岸花的种植要点有哪些？》，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
铜钱草怎么养？%&%【常见问题】铜钱草怎么养？图：铜钱草【专家解答】铜钱草，也叫金钱草，喜欢潮湿的环境，且其地下横走茎生长速度惊人，走到哪里就蔓延到哪里，为美观又易种的水生植物之一。其实铜钱草最好的养殖方法是半水半土，其次是土培，也可水培。因为水培干净，所以很多花友选择了水培，下面介绍些水培的经验。养殖方法：铜钱草对水质要求不严，可在硬度较低的淡水中进行栽培，盐度不宜过高。水体的pH最好控制在6、5～7、0间，即呈微酸性至中性。其对肥料的需求量较多，生长旺盛阶段每隔2~3周追肥一次即可。选择扁扁的，宽大的盆，比如养水仙花的盆。需少量施肥，如速效肥-花宝二号，或缓效肥-魔肥(能在水中维持长时间的肥效)。1、水金钱适合粗放粗养，只要给它足够的阳光和水，就可以长的非常快。2、如果在室内，没有阳光，可以用灯光代替。3、水需要沉淀了两小时的自来水，或者隔天使用4、可以在水里添加少许的营养液。5、水金钱一般有黄叶，但它凋谢的速度远远小于成长的速度，所以切勿担心。6、水金钱根系会长绿藻，但可以不清洗。7、只要水没有腐臭，就只要给它加加水就好，同时经常给叶面喷点水就好了。【小编总结】铜钱草好养且好活，对于常坐办公室的人来说，是一个不错的选择，第一农经的小编搜集整理了《铜钱草怎么养？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
仙人掌的作用是什么？仙人掌的花语有哪些？%&%【常见问题】仙人掌的作用是什么？仙人掌的花语有哪些？图：仙人掌【专家解答】仙人掌的作用是什么？1、食用作用仙人掌含有丰富的矿物质、蛋白质、纤维素和钙、磷、铁、维生素C、维生素B，能帮助消除人体内多余的胆固醇，起到降低血糖、降低血脂、降血压之功效，有清热解毒，排毒生肌，行气活血等保健作用。种植食用型仙人掌生产成本低，不需农药和化肥，无污染，属于绿色有机食品。2、药用作用仙人掌全株可入药，四季可采，有清热解毒、散瘀消肿、健胃止痛、镇咳作用。用于胃、十二指肠溃疡、急性痢疾、咳嗽，外用治流行性腮腺炎、乳腺炎、痈疖肿毒、蛇咬伤、烧烫伤。注：野生的和供观赏的仙人掌含有一定量的毒素和麻醉剂，不可随便食用。3、仙人掌大都具有与众不同的生物特性：白天关闭气孔，以减少体内水分的蒸发，到夜间才开放气孔，吸收二氧化碳，制造氧气。同时把呼吸过程中产生的二氧化碳自行吸收消化。如果夜间室内摆放着仙人掌，可净化空气，有益于人体健康。在家庭中或办公室中的电器旁摆放仙人球，可有效减少各种电器电子产品产生的电磁辐射污染，使室内空气中的负离子浓度增加，所以，在家庭中或办公室中的电器旁摆放仙人球这种植物，能帮助人体尽量的减少计算机所释放的辐射。仙人掌的花语有哪些？仙人掌耐炎热、干旱、瘠薄，生命力顽强，所以仙人掌的花语主要还是坚强，其他的花语有：内心相当甜蜜；坚强、刚毅的爱情；得不到的爱；暗暗隐忍的坚强；坚强。【小编总结】仙人掌的种类繁多，有的可以食用，也有的不可以食用。食用型的仙人掌因其特殊的作用与功效，是一种新兴的保健型蔬菜，营养价值颇高，也深受人们的喜爱。此外，仙人掌因其的生物特性，在夜间可以制造氧气，也可以减少电子产品的辐射，所以，平时也可以电脑旁放一盆仙人掌。以上是第一农经小编为您整理的《仙人掌的作用是什么？仙人掌的花语有哪些？》，希望让您对仙人掌有更多的了解。（第一农经整理）
曼珠沙华是什么？曼珠沙华的花语是什么？%&%【常见问题】曼珠沙华是什么？曼珠沙华的花语是什么？图：曼珠沙华【专家解答】曼珠沙华是什么？曼珠沙华又名彼岸花、红花石蒜，是石蒜的一种，是多年生草本植物。地下有球形鳞茎，外包暗褐色膜质鳞被。叶带状较窄，色深绿，自基部抽生，发于夏末，落于秋初。花期夏末秋初，约从7月至9月。花茎长30－60厘米，通常4－6朵排成伞形，着生在花茎顶端，花瓣倒披针形，花被红色、白色。向后开展卷曲，边缘呈皱波状，花被管极短；雄蕊和花柱突出，花型较小，周长在6厘米以上。在我国长江中下游、西南部分地区，越南、马来西亚及东亚各地具有种植。曼珠沙华喜阳光、潮湿环境，但也能耐半阴和干旱环境，稍耐寒，生命力颇强，对土壤也无严格要求，如土壤肥沃且排水良好，则花朵格外繁盛。野生品种生长于阴森潮湿地，其着生地为红壤，因此耐寒性强，喜阴，能忍受的高温极限为日平均温度24℃；喜湿润，也耐干旱，习惯于偏酸性土壤，以疏松、肥沃的腐殖质土最好。有夏季休眠习性。曼珠沙华的花语是什么？曼珠沙华经常长在野外的石缝里、坟头上，所以有人说它是“黄泉路上的花”。曼珠沙华春天是球根，夏天生长叶子，秋天立起开花，冬天叶子又慢慢退去，如此轮回。花开时看不到叶子，有叶子时看不到花，花叶两不相见，生生相错，诅咒人们生生世世都不能在一起，也有着永远无法相会的悲恋之意。所以曼珠沙华的花语比较悲伤，花语是：优美纯洁、悲伤的回忆、相互思念、分离、死亡之美、永远无法相会的悲伤、无尽的爱情、死亡的前兆、地狱的召唤。【小编总结】曼珠沙华的花语较为悲伤，但是曼珠沙华却是一味中药，有着镇静、解热、镇痛、降压、抗炎、催吐、抗肿瘤、抗病毒的作用。以上是第一农经小编为您整理的《曼珠沙华是什么？曼珠沙华的花语是什么？》，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
荷兰豆种植方法%&%【常见问题】荷兰豆种植方法图：荷兰豆种植【专家解答】一、大田管理1、苗期、生长期：荷兰豆苗期一般应控制水分，以防止幼苗旺长，现蕾至开花期浇头水。苗期要进行中耕松土，同时抓紧喷施一次0.01％天丰素，可用3.5－7毫升天丰素兑水15公斤均匀叶面喷施，促使根系生长，增强光合作用，使植株生长加快，同时增强对白粉病、褐斑病等病害的抗病能力。2、开花结荚期：开花后，豆荚长到2－3厘米时，要追肥浇水，伴随浇水每亩施尿素15公斤或复合肥20公斤。另外可以采取根外追肥，用3.5－7毫升天丰素加上50克磷酸二氢钾兑水15公斤，在花蕾期开始每隔10天喷施一次，连续喷3－4次。3、适时搭架：当植株卷须出现时要插支架，可用竹竿插单排立架，并要人工引蔓上架或绑蔓。二、适时采收当嫩荚充分长大，但籽粒还没饱满时即可采摘。采摘宜在清晨进行，以防荚皮爆裂。三、病虫害防治白粉病：用50％用功600倍或70％红日800倍或50％锈粉宁500倍喷施。锈病：用50％用功600倍或50％锈粉宁500倍喷施。褐斑病：用50％用功600倍或70％红日800倍喷施。蚜虫：用2.5％万里旺1000倍或10％薪生1500倍或3％啶虫咪1000倍喷施。豆荚螟：用4.5％绿福1000倍加30％乙酰甲胺磷600倍或2.5％绿青丹1000倍喷施。潜叶蝇：用2.5％绿青丹1000倍或3％啶虫咪1000倍或20％灭多威800倍喷施。注：无论防虫还是防病，必须在豆荚采收前10天停止用药。【小编总结】荷兰豆的营养价值高，脆嫩可口，在市场上备受欢迎，在种植荷兰豆时，要注意哪些技术要点？第一农经小编这里给大家总结了《荷兰豆种植技术方法》一文，希望对大家有所帮助。（第一农经整理）
龟背竹繁殖方法有哪些？%&%【常见问题】龟背竹繁殖方法有哪些？图：龟背竹【专家解读】1、播种：播种宜在室内进行，地播、盆播均可。播种前可将种子在40℃的温水中浸泡10小时，土壤宜选可用高温消毒的素砂土。播后喷足水，盖上小拱棚，保持20～25℃的室温及90%以上湿度，播后一般20～25天后即可发芽。等到龟背竹苗高lOcm左右并着生2片真叶时即可上盆养殖。2、扦插：扦插一般是剪取带两个节的茎段作为插穗，如茎段较粗大也可剪成一节—段哦，并剪去其叶片，将其横卧于苗床或盆中，埋入土中，仅露出茎段上的芽眼即可，然后将其置于温暖、半阴处养护，并注意保持盆土湿润，约一个月左右即可生根发芽。3、压条：在龟背竹生长期间，可将头一年茎节间生出的气生根插入水瓶中或埋入盆土之中，1个月左右在上面就能生出许多须根。待根长至2cm长时，用利刀将龟背竹下部的茎节切断，然后将切下的茎段带气生根的部分栽入盆中即可。4、分株繁殖：此种繁殖方法常在夏秋季节进行，将大型龟背竹的侧枝整段劈下来，当然要带上部分气生根，然后将其直接栽植于木桶或钵内即可。采用分株繁殖法龟背竹不仅成活率高，而且成型也是极快的，因此龟背竹繁殖常用此种方法。【小编总结】龟背竹的主要优势是吸收室内有害物质，但是还有轻微的毒性的，只要不要食用汁液或者将汁液揉入眼中，对我们的影响还是不大的，所以在进行龟背竹繁殖后，要及时洗手。以上就是第一农经小编为您整理的《龟背竹繁殖方法有哪些？》一文，希望对您有所帮助（第一农经整理）
春季辣椒种植技术%&%【辣椒种植】春季辣椒种植技术【专家解答】1、播种管理播种期的选择一般2月中旬播种4月中旬定植，每亩地用种30~50克。苗床面积10克种子播1平方米，1亩地需5平方米。营养土配制遵循无污染病虫、营养丰富、疏松透气原则，可选用1/3的烤晒过筛土与1/3的腐熟猪粪渣、1/3腐质土充分混合均匀。种子先晒种2~3天，然后用55℃温水浸15分钟用清水洗净，置于25℃~30℃条件下催芽5~8天，约70％左右的种子破嘴时即可播种。将种子与草木灰或干沙或细泥土混匀，播于育苗地上，注意疏播，盖消毒过筛细土1~2厘米，薄洒一层压籽水，塌地盖薄膜，并搭建拱棚，进入苗期管理。图：辣椒种植2、苗期管理苗期管理温度管理保持白天温度20℃~30℃，夜间13℃~18℃左右，前高后低。及时分苗，苗龄30~35天、3~4片真叶时，分苗间距7~8厘米。晴天还要在小拱棚上盖遮阳网。分苗床的管理缓苗期，保证地温达18℃~20℃，日温25℃，加强覆盖，提高空气相对湿度。苗期病虫害防治主要为猝倒病和立枯病，发现少量病株及时拔除，用75%“百菌清”（四氯间苯二腈）600倍液，每7~10天喷一次，连喷2次。3、定植期定植前7天炼苗，夜温降至13℃~15℃，控制水分和逐步增大通风量。定植场地选择辣椒忌连作，因此场地应在3~5年内未种过茄科作物，富含有机质、土层深厚、保水保肥、能灌能排、雨季不积水、干旱不缺水。一般播种后50~60天，幼苗8~10片真叶为最佳定植期。施足优质基肥，每亩施农家肥3000~4000公斤，为提高肥效应将底肥集中穴施或沟施，不要分散性全田铺施。施肥不能过浅或过深，以10~15厘米深为好。作畦铺膜畦高10~20厘米，畦宽一般在100~120厘米。当耕层以10厘米深处的土温达到10℃~20℃时即可定植。注意轮作，可每亩用50公斤生石灰消毒。最好选择地势高燥、土层深厚、排灌方便、土质疏松肥沃的沙壤土。定植前1~2天，苗地用“乐果”（硫代磷酸酯）1500倍加“百菌清”500倍喷一次，避免幼苗带蚜虫，另浇稀薄腐熟人粪尿。定植应选阴天或晴天下午进行，定植时尽可能多带土，少伤根，提高成活率。种植规格为1.3米包沟起畦，株距30厘米，行距50厘米，大约每亩种植3300~3500株，单株定植，浇透定根水。【小编总结】春季辣椒种植时，要注意需要辣椒生育充足的氮、磷、钾肥，但苗期氮和钾不宜过多，以免枝叶生长过旺，延迟花芽分化和结果。在施足底肥的基础上，搞好追肥对于提高产量和品种是至关重要的。以上是第一农经的小编为您整理的《春季辣椒种植技术》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
矾根的养殖方法有哪些？养殖矾根的注意事项有哪些？%&%矾根种植【矾根种植】矾根的养殖方法有哪些？养殖矾根的注意事项有哪些？【专家解读】矾根，是一种多年生耐寒的草本植物，适合在我国北方生长。下面小编给大家介绍矾根的养殖方法以及养殖矾根的注意事项。●矾根的养殖方法：最佳繁殖时间：只要避开夏季中午的高温时间，一年四季均可繁殖；最佳生长土壤：肥沃、排水良好，喜中性偏酸且富含腐殖质的土壤；生长湿度要求：不喜潮湿，喜半干湿环境；最佳生长温度：在零下15度以上生长良好，但高于30度，停止生长；最佳生长光照：矾根性耐寒，喜阳耐阴。●养殖矾根的注意事项：施撒肥料：定植在排水性好的土壤中，并加入缓释肥。生育期期间，适当施肥。浇水要点：遵循“见干见湿”的原则。土壤的表面干了之后浇水。因不喜欢太潮湿，所以夏天可以适当控制浇水。光照温度：夏季半荫处生长，忌强光直射。冬日向阳处栽培，耐寒，能够在-15℃以上的温度下生长。繁殖要点：矾根的种植主要采用播种和分株繁殖，也可采用叶子扦插，定植地应向阳。分株要点：等母株长得差不多爆盆，就可以分株了。分株的时候注意杀菌消毒，种植对土要求不严，有条件的话微酸、保水透气，弄点草炭土搀点珍珠岩大概四比一，定期上上肥，别积水。病虫防治：因为是新引进的品种所以很少生病或长虫子，平时多注意就行了，喷点普通杀虫剂或多菌灵即可。【小编总结】矾根的养殖方法有哪些？养殖矾根的注意事项有哪些？以上是第一农经网小编为你整理的一文。（第一农经整理）
薄荷盆栽养殖方法%&%薄荷盆栽【薄荷种植】薄荷盆栽养殖方法【专家解答】薄荷在夏天是一种清凉解暑的好东西，薄荷除了可以在地上种植，也可以自己种在盆栽里，这样就可以方便随时取用。下面是小编整理的关于薄荷盆栽养殖方法，希望对您有所帮助。一、薄荷光照该怎样控制通常来讲，薄荷是喜光植物。多光照会促进薄荷生长，直射光也是没有问题的。但注意干热的天气一定要浇足水，叶面喷也是好的。过于干热缺水，薄荷叶片变小，变厚，颜色过深，主茎老化加快。二、薄荷要怎样追肥薄荷的养殖需要肥料，且薄荷喜肥，在其生长期间每月追施1次肥料，肥料以氮肥为主，可以适当施入磷钾肥。生长期间如需收割枝叶，应在收割时进行追肥，以促进植株恢复良好的株形。三、薄荷怎样浇水的（1）薄荷前中期需水较多，特别是生长初期，根系尚未形成，需水较多，一般15天左右浇一水，从出苗到收割要浇4～5次水。封行后应适量轻浇，以免茎叶疯长，发生倒伏，造成下部叶片脱落，降低产量。收割前20～25天停水。（2）薄荷喜欢湿润的土壤环境，较耐湿，特别是在生长期间要保持土壤湿润，但是水量不能过大，严禁出现湿涝。平时浇水时要保持“不干不浇，浇则浇透”的习惯，如果使用淘米水，对薄荷生长会更有利；到冬季时，要减少浇水次数和水量。四、 薄荷是怎样繁殖的1）根茎繁殖：培育种根于4月下旬或8月下旬进行。在田间选择生长健壮、无病虫害的植株作母株，按株行距20×10cm种植。在初冬收割地上茎叶后，根茎留在原地作为种株。2）分株繁殖：薄荷幼苗高15cm左右，应间苗、补苗。利用间出的幼苗分株移栽。3）扦插繁殖：5～6月份，将地上茎枝切成10cm长的插条，在整好的苗床上，按行株距7×3cm进行扦插育苗，待生根、发芽后移植到大田培育。五、如何防治病害1、黑胫病。薄荷主要病害是黑胫病，发生于苗期，症状是茎基部收缩凹陷，变黑、腐烂，植株倒伏、枯萎。防治上可在发病期间亩用70%的百菌清或40%多菌灵100～150g，兑水喷洒。2、薄荷锈病。5～7月易发，用25%粉锈宁1000～1500倍液叶片喷雾。3、斑枯病。5～10月发生，发病初期喷施65%的代森锌500倍液，每周一次即可控制。六、 薄荷怎么正确“剃头”?很多朋友提到给薄荷“剃头”，薄荷剃头可以促进侧芽的生长，不然有些薄荷会一直长到半米多高。但需要注意的是“剃头”不能一次把老叶子都剪掉，要留一部分合成养分，供新叶子生长。等侧芽和新叶长大一些之后，再把之前的老叶子去掉。剃头过度可能是很多朋友剃头之后，薄荷生长缓慢的原因。【小编总结】薄荷盆栽养殖方法的要点在于光照和浇水，所以对于想种植薄荷盆栽的朋友来说，把握好这两点，那你的薄荷盆栽就是成功了一半。以上是第一农经的小编为您整理的《薄荷盆栽养殖方法》一文。（第一农经整理）
黄皮果种植方法%&%黄皮果种植【黄皮果种植】黄皮果种植方法【专家解答】黄皮果，色泽金黄，酸甜适口，汁液丰富，可与荔枝并称，且黄皮果的叶、根、皮、果核均可入药，经济价值高。下面小编将为大家介绍黄皮果的种植方法。1、种植时间：以春植为最好。春植一般在3月至5月进行，此时雨水较多，气温回升，容易扎根，成活率高。营养袋苗在移植时，根系受影响较小，有灌溉条件的园地，在春、夏、秋、冬四季均可种植。2、种植密度：一般亩植50—80株，多采用宽行窄株方式种植。株行距可选用3米×4米或2.5米×3.5米。计划密植时，亩植约110株，株行距可选用2米×3米。3、苗木准备：选择适应本地区栽培的优良品种。苗木要矮干，枝叶茂盛，无病虫害。4、植穴的准备：按株行距定好植位后，按长、宽各1米，深0.8米的规格挖穴，分层施放土杂肥和回土，最后一层填回表土。每穴埋施绿肥50公斤+土杂肥50公斤+石灰0.5公斤+磷肥0.5公斤，回表土后的定植穴应高出地面约20厘米。在地下水位较高的平地果园种植时，其植穴用腐熟堆肥与就地土壤或加上客土分层堆放，堆成墩高约30厘米、底长宽各1米的土墩。5、种植：定植时黄皮苗的根要避免与肥料接触，苗木要直立，根系要向四周自然舒展。种植深度以细土覆盖到根颈、保持与苗期的入土深度为宜。种植时要小心，将细土轻轻压实。种植后淋足定根水，树盘盖草保湿，防止阳光暴晒和雨水冲刷。6、病虫害防治：在秋梢叶片转绿期，加强病虫防治，结合叶面肥一起喷施，防治红蜘蛛、潜叶蛾、炭疽病等病虫。【小编总结】黄皮果的药用价值较高，全身是宝均可入药，食用有助于清热降火、消食解暑的功效。第一农经网的小编，为您整理介绍了《黄皮果种植方法》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
水培红掌不开花怎么办？水培红掌的注意事项有哪些？%&%图：水培红掌【常见问题】水培红掌不开花怎么办？水培红掌的注意事项有哪些？【专家解答】水培红掌，性喜温暖，潮湿半阴的环境，但是要是照顾不当，只会看到一片片绿叶，看不到开花。要是水培红掌不开花怎么办？水培红掌的注意事项有哪些？让小编带你了解水培红掌的相关知识。●水培红掌不开花怎么办？第一、水15天换水一次，水要用晒过的自来水。晾置的水不要在阳光下晒，以避免绿藻的生成。第二、肥料每次喷洒磷酸二氢钾叶面肥，早晚各一次，能促使开花，颜色艳丽。第三、营养每次换水后适当增加营养液的用量。加营养液之后也要经过如上晾置后再用，一方面自来水中的氯气可以挥发，另一方面经过晾置的水与室温能保持一致。第四、湿度每天叶面喷水增加湿度，促进红掌生长。第五、光照不要暴晒，中午要遮光，日常散光养护最好，不一定非要晒到太阳。第六、温度水培植物的生长度为5℃—30℃，在此范围内均可正常生长。●水培红掌的注意事项有哪些？注意对红掌进行水培时，要把根系的一半暴露在空气中，使根系能够在空气中呼吸，否则容导致烂根，这时就不能有阳光直射，否则容易影响红掌正常生长；如果出现烂根要立刻剪除，若是茎部已受感染也要用利刀切掉，然后用高锰酸钾1000倍液消毒30分钟，再重新换清水培养（注意是清水，不要加营养液），1-2天换一次水，待新根长出后再转入正常管理。【小编结语】红掌在所有的水培中它是宠儿，当今大多数豪门家庭中都有水培，由于他们对水培植物技术不是很在行，所以成活率底。以上是小编搜集整理的水培红掌不开花怎么办？水培红掌的注意事项有哪些？希望本文对您有所帮助，感谢大家的支持。（第一农经整理）
火鸟蕉的种殖方法%&%图：火鸟蕉【植物种植】火鸟蕉的种殖方法【专家解答】火鸟蕉，因其花序长而下垂，花姿奇特，花色艳丽，形态酷似一双双美丽的小鸟，十分奇特，极受人们的欢迎。火鸟蕉花期长达三个月，很适用于室内景观布置和盆栽观赏。那么火鸟蕉火鸟蕉是如何种殖的呢？让小编带你去了解火鸟蕉的种殖方法。●火鸟蕉的种殖方法：1、最佳繁殖时间：播种或于早春分株繁殖。2、最佳生长土壤：喜深厚、肥沃、排水性好或是沙质的土壤；3、生长湿度要求：喜湿润的环境，忌干旱，生长时需要较髙的空气相对湿度，应保持在60%~80%；4、最佳生长温度：喜高温，生长最适宜温度为18～30°C；5、最佳生长光照：喜充足的阳光，夏季阳光过于猛烈需遮阴。●繁殖：采用分株和播种繁殖。早春母株旁的侧枝发新芽时切取分株栽植。刚移植时注意遮阴，否则易发生日灼病。种子繁殖，发芽温度需25-28℃，播后约20天发芽，实生苗培育3-4年开花。●病虫害：室内盆栽，如通风差，易发生介壳虫危害，可用25%亚胺硫磷乳油1000倍液喷杀。【小编结语】火鸟蕉该如何种植？上文第一农经小编为您介绍了火鸟蕉的种植方法，也介绍了繁殖方法和病虫害处理，希望本文对大家有所帮助，想了解更多相关资料的可以关注我们的网站。（第一农经整理）
怎么用花盆种欣赏性向日葵？%&%【向日葵种植】怎么用花盆种向日葵？【专家解答】用于盆栽的向日葵生育期较短，一般50天左右就可以开花。同时，‘活力’、‘开心小矮人’、‘贝贝熊’、‘金色莫妮卡’等适于盆栽的观赏向日葵还具有较多分枝，能够接连不断地开出许多鲜艳美丽的葵花，延长了观赏时间。更为独特的是，这些品种都没有花粉，对花粉过敏的人也可以和美丽亲密接触。1、育苗：可以采用穴盘和营养钵育苗，育苗基质可用草炭、蛭石和沙子按照2誜1誜1的比例进行配比，同时可掺入少许有机肥。盆栽向日葵种子较小，顶土能力相对较弱，播种时不易过深，一般在1厘米左右即可。播后覆土，轻镇压，如在冬春季育苗，就可覆膜保温，缩短出苗时间。播后保持土壤湿润，夏季一般3天至5天出苗，冬春一般5天至10天出苗。2、移栽：尽早移栽可以缩短缓苗时间，同时还可以防止“高脚苗”的出现。植株长出1对真叶时即可移栽。播种两个星期后，向日葵幼苗便可长出强壮的根系。向日葵幼苗的根系十分强大，是保证较高移栽成活率的基础。3、水肥管理：定植后，应适当控水，以防止徒长。现蕾后，根据植株生长情况适当浇水，以满足其生长需要。不建议施用底肥，以免肥力过于充足而使茎秆过粗，可根据植株生长情况进行追肥或采用叶面喷施的方式施肥。4、病虫害防治：向日葵病虫害发生率较低，主要病害为细菌性叶斑病、锈病、茎腐病、白粉病和黑斑病；虫害主要是蚜虫、盲蝽、红蜘蛛和甲虫等，如发生可对症进行防治。【小编结语】向日葵是一种喜阳作物，它除了地栽，也可以盆栽欣赏，那么，怎么用花盆种欣赏性向日葵呢？上文第一农经小编为您介绍了欣赏性向日葵的栽种和养护方法，想了解向日葵更多相关资料的朋友可以关注我们网站的种植技术频道，感谢大家的支持。（第一农经整理）
秋天种绿豆需注意哪些问题？%&%【绿豆种植】秋天种绿豆需注意哪些问题？【专家解答】种植秋绿豆需注意以下几点：1、选好品种。秋绿豆宜选用生育期短，产量高品质好的品种，熟期控制在90天以内。可选用“鄂绿1号”、“鄂绿3号”。2、适时早播。秋绿豆可种到立秋前后，但播种愈早，开花结荚时间愈长，产量愈高，退水腾田后要及时整地，及早播种。3、合理密植。绿豆耐阴可与秋玉米间套。单一种植宜条播或点播。株行距15－17厘米×40－50厘米，亩播1.5－2公斤，密度8000－10000株。出苗后早间定苗。4、增施肥料。绿豆虽是豆科作物，争取秋绿豆高产仍须增施肥料，特别应注意出苗至开花期的追肥，促进根瘤形成。一般亩施20公斤磷肥，12.5公斤钾肥作底肥，2.5公斤尿素作种肥。苗期、初花期看苗促控，花荚期搞好根外喷肥。5、注意草荒。绿豆田草荒通常较重，一定要结合中耕除草及时清除田间杂草。6、防好病虫。绿豆以叶斑病、豆荚螟和芽虫危害较大。叶斑病可用3％叶蝉散粉剂每亩1.5－2公斤喷雾，或用25％的敌杀死乳剂20－25毫升，或25％的杀虫双250克兑水50公斤喷雾。豆荚螟可在花荚期用6000倍敌杀死溶液或1000倍杀螟松溶液防治。蚜虫可用40％的乐果乳油1500溶液防治。7、适时收获。绿豆的豆荚易暴裂落籽，应成熟一批收获一批减少损失。【小编结语】秋天种植绿豆需要注意什么呢？上文第一农经小编已经为您做了详细的介绍，想了解更多绿豆相关资料如《绿豆怎么种才能高产？绿豆高产栽培技术》《绿豆为什么不能连作？》《绿豆几种常见病害及其防治方法》等的，可以关注我们网站的种植技术和植物病虫害两个频道。（第一农经整理）
怎么判断花卉盆土变干了没有？%&%【花卉养殖】怎么判断花卉盆土变干了没有？【专家解答】判断盆土变干了的方法：①根据重量来判断。称一下花盆的重量，如果轻了就表示水分少了；用木棒轻敲花盆，如果发出的声音清脆悦耳，说明盆土已经变干了。②观看表土的颜色。表土的颜色发白，用手摸也有发干的感觉，表示盆土变干了。③观察植株形态。如果植株缺水，会显得缺乏生气，或者叶片萎蔫下垂、枯萎焦黄，失去鲜艳和光泽，如果正值花期，花也会凋谢甚至脱落。这些现象大多都是缺水而造成，当然，这不是绝对的，可能还会有其他原因造成。【小编结语】浇水是养殖花卉的一项日常工作，但是有些花在盆土未干前是不能浇水的，那么，你知道怎么判断盆土变干没有呢？上文第一农经小编为您介绍了盆土变干的几种判断方法，想了解更多资料如《花卉扦插后需要注意什么？》的，可以关注我们网站的种植技术频道。（第一农经整理）
花卉养殖：花卉扦插后需要注意什么？%&%图：玫瑰扦插【花卉养殖】花卉扦插后需要注意什么？【专家解答】①遮荫。强烈阳光会使水分迅速蒸发，造成失水，影响插穗的成活率。木箱或花盆扦插苗晚上宜放在室外接受露水。②浇水。第一次浇水必须浇透，以后保持土壤湿润，嫩枝扦插需保持80℃-90℃的空气湿度。③温度。多数嫩枝扦插花卉在20℃-25℃时最适宜生根；热带植物的生根最适宜温度是25℃-30℃，可促进根的生长。特别需注意的是，在生根之前，切不可松土和施肥，否则会影响成活率。【小编结语】扦插是花卉繁殖的一种方法，不过有些花卉需要注意的比较多，如果扦插后不仔细照料成活率就会很低，上文第一农经小编为您介绍了花卉扦插后需要注意的几个事项，希望本文对大家有所帮助，想了解更多相关资料的可以关注我们的网站。（第一农经整理）
花卉盆栽换盆时应注意些什么？%&%【养花常识】花卉盆栽换盆时应注意些什么？【专家解答】花卉换盆应注意：①剔土时应避免损伤过多的根系。②换新土后，盆土不能过满，还必须压实。③换盆时不能过多剔除原土。④换盆后要浇足水，让新土与根系紧密结合，最好用“浸水法”进行。⑤换盆后放在半阴避风处，以利植株恢复生长。⑥换盆后不能马上施肥。【小编结语】给花卉盆栽换盆是养花的人常需要做的一件事，那么，你知道给花卉换盆需要注意哪些事情吗？上文第一农经小编为您介绍了花卉换盆的一些注意事项，有养花的朋友和养花新手可以参考一下，以免换盆的时候忙中出错哦，好了，本文就为您介绍到这了，感谢您的关注。（第一农经整理）
大豆怎么摘心，大豆摘心有什么好处？%&%【大豆栽培】大豆怎么摘心，大豆摘心有什么好处？【专家解答】大豆摘心的原因：大豆如果土壤肥力过高，水、肥条件充足，或在生育后期遇到多雨时，容易发生徒长。尤以无限结荚习性的品种和间作套种的大豆较为突出，大豆一旦发生徒长或倒伏，将会造成大量的花荚脱落，影响产量，降低品质。大豆摘心的好处：摘心可以控制大豆的营养生长，促进养分重新分配，集中供给花荚，有利于增花保荚，控制徒长。使大豆叶片增厚，株高降低，单株结荚量增加，促进早熟，提高产量和品质。据试验，在盛花期进行摘心，一般可增产10—14%。大豆摘心的方法及注意事项：摘心在盛花期至终花期进行，效果最为显著。一般可摘去大豆主茎顶端2厘米左右即可。 对于地力瘠薄，水肥条件较差，大豆生长势弱，有早衰现象的，不宜摘心。应在初花期根外喷施0.3%的磷酸二氢钾溶液和0.1%硼砂溶液。以调剂营养，增花保荚增粒重，夺取高产。【小编结语】大豆摘心可以防治徒长，集中为花荚供应养份，这样可以提高大豆的产量和品质，具体的操作方法上文第一农经小编已经为您做了详细的介绍，想了解更多大豆相关资料，可以参考我们网站的《大豆种植技术》《大豆荚果空秕的原因和解决方法》等文。（第一农经整理）
油菜种植：种油菜有哪些禁忌？%&%【油菜种植】种油菜有哪些禁忌？【专家解答】虽然广大农民种植油菜的积极性较高，但一些人种的品种多、乱、杂；还有的人连茬种植，油菜不能正常生长发育；另外，还存在白籽下田或偏施氮肥的问题。这些都是种油菜的禁忌。为此，应注意以下几点：1、选好优质当家油菜品种。即选用油脂产量高、芥酸含量低，菜饼中的硫甙含量低的。新推出的“双低”品种有中有中油杂2号、中油杂4号、中双6号、中双7号，以及华杂、宁杂、湘杂、皖杂、油研等系列新品种。各地应根据当地的生态环境和种植习惯，选准种植1-2个当家品种。图：雨中欣赏油菜花2、应实行轮作换茬种植油菜。连茬使土壤的供肥能力整体减退，造成某些元素短缺，加剧病害，以致于减产10-15%。因此，上年种了油菜茬的田，秋播时一定要轮茬种植。3、重施底肥和年前施肥。油菜高产定要抓秋发、冬壮，生产100公斤油菜籽，需吸收纯氮8.8-11.3公斤，五氧化二磷3.0-3.9公斤，氧化钾8.5-10.1公斤，硼0.5公斤；70%要在施底肥和年前追肥时施入。【小编结语】油菜幼叶可吃，开花时可以欣赏，结籽后能榨油，是一种比较常见的农作物，我国南北各地均有种植，那么，你知道栽种油菜有哪些禁忌么？上文第一农经小编为您介绍了油菜的几种禁忌和需要注意的一些问题，希望本文对大家有所帮助，感谢支持。（第一农经整理）
芸豆高产栽培技术要点有哪些？%&%【芸豆种植】芸豆高产栽培技术要点有哪些？【专家解答】1、温度：芸豆适宜在温带和热带高海拔地区种植，比较耐冷，忌高温。在气温低于5度时才受冻，遇霜冻地上部分死亡。生长发育要求无霜期120天以上地区，最适宜的发芽温度为20-25℃,适宜生长的温度18-20℃,高于30或低于15授粉结实困难。特别适宜云南的高原山区种植。2、光照：属异花授粉、短日照作物，并喜欢阳光充足。日照时间越短，阳光足，芸豆开花、结荚、成熟时间越提前。反之，日照延长，阳光不足，芸豆开花、结荚、成熟时间后延，枝叶徒长，甚致不能开花结荚。3、水分：在全生育期内，芸豆要求比较充足而均匀的水分，开花结荚期是需水分最多的时期。此时若缺水，对产量影响较大。而在云南、贵州，天然降雨通常能满足要求，可以不灌水。4、土壤：芸豆根系比较发达，适于在土层深厚和排水良好的中壤类型的土壤种植，对粘重和排水不良的土壤不太适宜。土壤酸碱度以中性和稍酸性为好。5、栽培要点（1）抓最佳节令、适时播种。在土壤温度10度时就可以播种，一般在4月至6月都可播种，亩播种量为6.5-8公斤，要求播种深度在10-15厘米。（2）施足底肥，适时追肥。亩施农肥1500公斤左右，复合肥40-50公斤(磷肥30公斤，钾肥10-15公斤)作底肥。追肥在始花期和结荚期适当追施两次复合肥，每次每亩10-15公斤。（3）合理密植。要求作单垄或双垄高墒栽培，行距为0.8-1米，株距0.35-0.45米。每塘播2-3粒,每亩1500-2200塘。可纯种或与玉米、洋芋间套种(2：1，4：1)。（4）搭架和去顶。在主茎高30-40厘米或出现5-6片真叶时搭架,架高2米以上;在株高50厘米左右时摘除技头。通过多次摘除新生枝头，使植株形成矮灌丛状,减少高度,增加开花结荚数。（5）及时防治病虫草害(萎蔫病、白粉病、病毒病，蚜虫、豆荚螟、红蜘蛛、绿豆象)。【小编结语】芸豆在我国栽培历史悠久，由于出口量逐年增加，栽种面积也越来越大，那么，芸豆该怎么种植才能高产呢？上文第一农经小编为您介绍了芸豆高产栽培技术的一下要点，希望本文对您有所帮助，感谢大家对我们网站的关注与支持。（第一农经整理）
芸豆花期为什么不能浇水？%&%【芸豆种植】芸豆花期为什么不能浇水？【专家解答】有些菜农今年种植的芸豆，因为棚内10多天没有浇水，土壤较干，于是为了保证芸豆的水分供应，在芸豆花期时浇了一次水，结果导致芸豆花及刚长出的嫩荚大量掉落，这让农户很是烦恼。那么芸豆花期土壤较旱时，应该如何为其补充水分呢？专家认为，“干花湿荚”是芸豆花期管理的要点。也就是说在芸豆开花前要以控水为主，如果土壤墒情好，只在临开花前10天左右浇1次水，供开花所需，然后一直到荚果坐住，并长到4厘米左右时再浇水即可。如果开花前浇水过多，土壤湿度过大容易造成植株徒长而发生落花落荚，而潘师傅芸豆的落花落荚正是因为浇水过多引起的。但也不能过分控水，土壤干旱同样会导致芸豆花芽分化不良而落花落荚，因此，对于在土壤过于干旱时应采取轻浇一水的方法补充植株生长发育所需的水分，以免造成落花落荚，如果菜农掌握不好浇水量，还是以使用喷雾器灌根为好，每株的灌水量在半斤左右即可，然后当芸豆荚长到4厘米左右时再通过浇水补充水分即可。【小编结语】芸豆有“干花湿荚”的说法，在花期千万不能浇水，而结荚期则要注意浇水保湿，如果反着来，那就会造成落花落荚，会直接影响芸豆的产量，上文第一农经小编为您介绍了芸豆花期不能浇水的原因和需要采取的一些防控措施，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
大棚种植蔬菜应如何冲施肥？%&%【大棚蔬菜】大棚种植蔬菜如何冲施肥？【专家解答】棚菜生产中，不少农民冲施肥料施用过勤，量过大，常造成土壤板结，烂根，沤根，植株萎蔫等现象，严重影响农民的经济效益。为此，建议在棚菜生产中，施肥应做到“四结合”。（一）追肥与冲施肥相结合选用优质肥料。以多元复合肥为主，采取追施与冲施相结合的办法，一方面解决表层根需肥问题，另一方面追肥能活化土层，增加根系，缓解肥效。（二）有机与无机相结合不少农民无论冲施，还是追施，均以化肥为主。虽然有些冲施肥含有腐殖酸，但无机肥多以硝铵、尿素等氮肥为主，短期内生长快，叶大，茎秆长，从表面看长势好，但缺乏长期效应。应注意营养生长与生殖生长之间的平衡；也有些冲施肥由饼肥（麻籽饼、棉饼、豆饼）和磷酸二铵（或硝铵），另有氯化钾、硫酸钾等肥料，效果欠佳，原因是饼肥发酵需一定的时间。（三）生物肥与化肥相结合生物肥料含有十几种有益菌，具有活化土壤，调节养分的功效，与无机肥（化肥）配合施用，能解除肥害，增加土壤有机质，促进根系发育。（四）大水与小水冲施相结合不少农民无论苗期、结果期均以大水带肥，使得肥水过大，引起苗病、烂根、沤根。无论生物肥、有机肥、化肥都要看苗用肥，合理用量。“小肥水养根，中肥水保苗，大肥水养果”，就是这个道理。如果肥水过后及时中耕松土效果更好。【小编结语】冲施肥吸收好肥效快，而是施用很简单，在大棚栽培的应用上特别明显，那么，大棚种植蔬菜到底该怎么冲施肥呢？上文第一农经小编为您介绍了冲施肥施用应做到的一些注意事项，希望本文对您有所帮助，感谢大家的支持。 （第一农经整理）
施肥技巧：大棚种植使用哪种冲施肥好？%&%【常见问题】大棚种植使用哪种冲施肥好？【专家解答】大棚应注意选择微生物冲施肥或腐植酸、全水溶性肥等肥料，既缓解土壤盐渍化又利于提高地温。选择生物肥料。生物肥料能把土壤中固定的氮磷钾释放出来，促进土壤肥力提高。在老龄大棚中使用生物肥料效果更为显著。为了保证蔬菜吸收足够的营养，建议菜农还是生物肥料与复合肥料轮换使用好。图：大棚种植选择腐植酸类肥料。因为老龄大棚土壤中氮磷钾等养分含量较高，腐植酸肥料能够提高土壤中磷钾以及某些微量元素的利用率。腐植酸肥料对磷和钾具有增效作用，在增施腐植酸肥料的基础上，可以适当减少化学肥料的用量，一般可减少1/3左右，蔬菜生产中常用的腐植酸肥料有硝基腐植酸、腐植酸铵、腐植酸钠、腐植酸钾、硝基腐植酸钾、腐酸二铵、腐酸磷肥等，菜农朋友可选择施用。选择全水溶性肥料。全水溶性肥料用量少，一亩地的大棚仅用10～15斤即可，而利用率高达85%以上，能补充作物所需的营养，冬季与生物菌肥轮换使用，是值得推广的冲肥方式。【小编结语】大棚种植是近年来非常流行的农作方式，不管是蔬菜水果还是苗木培育都少不了它，它让我们能同时吃到不同季节的食物，那么，你知道大棚种植用哪种冲施肥好吗？上文第一农经小编为您介绍了微生物、腐植酸、全水溶性等几种大棚种植常用的冲施肥，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
卫浴间植物：除湿灭菌去异味的植物介绍%&%【养花常识】卫浴间摆放哪些植物比较好？【专家解答】除湿灭菌去异味的植物介绍：卫浴间过于潮湿、透光弱且温度较高，淋浴时泡沫飞溅，有些植物根本无法存活。而且卫生间空间一般较为狭小，解决其空间收纳问题本就是个难题，何况要摆放植物。好不容易把盆栽“挤”进去，却又显得拥挤杂乱、不伦不类。可见，想要一个充满自然气息又不显杂乱的卫浴间还真的需要一番精心设计，盆栽的种类、大小、位置都要有所考究呢~最适合摆在卫生间洗手台上或者置物架上的植物如下：除湿：虎尾兰灭菌：常春藤除异味：芦荟、薄荷【小编结语】卫生间湿气重，而且很多都不能通风，异味也很严重，那么，卫生间摆放什么植物可以除湿灭菌去异味呢？上文第一农经小编为您介绍了可以除湿、灭菌、去异味的几种植物，希望本文对大家有所帮助，感谢大家对我们网站的关注与支持。（第一农经整理）
大棚草莓种植：异常天气的管理要点%&%【草莓种植】大棚草莓天气异常的时候怎么管理？【专家解答】草莓保护地栽培，冬春季常会遇到大风、暴雪、大雾等恶劣性天气，尽管这些天气出现的频率很低，但是一旦遇到，如不及时采取措施，草莓生产将遭受严重损失，现将生产上的管理经验介绍如下：一、大风天管理大棚草莓如遇大风，棚膜会随风鼓起，上下摔打，如不及时管理，棚膜就被吹破，使棚内草莓遭受冻害。管理措施：把所有的通风口堵严，防止大风吹进棚内危害草莓植株和破坏棚膜。勒紧压膜线，必要时放下一部分草苫把棚膜压牢。如夜间遇刮大风，要把草苫压牢，最好用编织袋装半袋土压在部分草苫上，以防风大把草苫刮掉。二、雪天管理早春降雪，外界温度不是很低，可能边降雪边融化，湿透草苫，这样既影响保温、草苫卷放也困难，又容易压垮棚架。因此，应采取降雪前揭开草苫，雪停后清除积雪再放下草苫的办法。出现暴雪天气，外界气温太低不可揭开草苫，否则会冻坏棚内草莓。管理措施：大雪压在草苫上，很容易把棚架压垮，必须及时清除草苫上的积雪，还要把棚墙旁的雪清除，以防雪融化通过泥土渗进棚内，不仅带走热量，而且损坏棚墙。白天清扫棚膜上的雪，增强棚体透光性。为增温防冻还可在棚内扣小拱棚，改善光照，白天要注意早揭草苫，但要注意不能一次性全揭，以防雪后转晴光照过强，导致草莓严重失水造成永久萎蔫。三、雾霾天管理春季经常出现阴雾天气，在这种天气下大棚的光照不及晴天的1/5，空气相对湿度在95%以上，室内温度在15℃以下。这样恶劣的天气不仅限制了草莓叶片光合作用的进行，减少光合产物，推迟草莓成熟期，如在草莓花期连续几天阴雾天气，还会大大降低草莓坐果率，产生畸形果，导致产量下降，品质变劣。管理措施：一是增加人工辅助光照。可用白炽灯作光源，进行加热处理，每盏100瓦灯约照7.5平方米，每天下午5时至晚上10时加热5～6小时，草莓可增产30%～50%，畸形果减少50%。二是合理控温。安装临时加热设备，加热一般在夜间进行，并在正午前后进行短时间通风，控制棚内白天温度在20℃左右，夜间温度在10℃以上。三是辅助授粉。在草莓花期，放养蜜蜂辅助授粉，通过蜜蜂授粉，可提高坐果率50%～70%，显著提高草莓产量和品质，提高经济效益。【小编结语】大棚种植是近年来十分流行的一种种植方法，常见的如草莓大棚种植，那么，大棚种植草莓在遇到风雪天雾霾天等异常情况的时候该怎么进行管理呢？上文第一农经小编为您介绍了大棚草莓几种异常天气的管理方法，有需要的朋友可以参考一下。（第一农经整理）
空心菜无公害栽培：深液流浮板栽培技术%&%【空心菜种植】空心菜深液流浮板栽培技术【专家解答】空心菜深液流浮板栽培技术的关键要点如下：一、因时因地制宜，选择优质品种：雍菜按能否结籽分为子雍和藤雍两种类型，子雍又可分为白花种和紫花子雍。藤雍在南方很少开花，难以结实，生产上采用茎蔓繁殖，选择优质品种进行种植。二、根据当地条件，建设营养液池：深液流浮板栽培空心菜的营养液是循环利用的。营养液池有栽培池和贮液池之分。栽培池为地上式，常见的有梯级式和斜坡式2种。梯级式栽培池由几个高度不同的水池组成，水池的一端有较水池其他处低的出水处，使营养液从高一级栽培池流入低一级栽培池最终流入贮液池。斜坡式栽培池是一体式，但底面是倾斜的，营养液能从高处向低处流动，最终流入贮液池。贮液池是地下式的。栽培池内径宽1.5～2米，深60厘米，长度不限。营养液面上放上固定空心菜用的泡沫板。三、培育适龄壮苗，适期定植：用5份草炭土、3份蛭石、2份珍珠岩组成的复合基质在128孔的穴盘中育苗，1穴2籽或多籽，播后洒透水。3叶1心到4叶1心定植。以后可用具有2～3个节的茎段进行扦插繁殖。定植前在泡沫板上按12厘米×8厘米的规格打直径1.2厘米的圆孔，植株根部苗土用水洗净后用岩棉或棉把植株固定在圆孔中，位置使根没入水中为宜。四、保证营养全面，选好营养液配方：培育空心菜的营养液的组成物质要满足其生长需要，包括大量元素和微量元素。营养液的电导率值维持在1.5～1.8毫西门子每厘米(mS/cm)，酸碱度值在6.5左右。调配营养液时，要先调配水的酸碱度，使其呈微酸性，避免向水中加入其他成分时产生沉淀。五、及时检测营养液成分，确保营养均衡供应：在生产过程中，空心菜要吸收营养物质，使营养液的浓度降低，营养液因蒸发或其他原因也会损耗，因此要及时检测营养液的电导率值和酸碱度值。当电导率值低于1.5毫西门子每厘米(mS/cm)和酸碱度值升高时要及时调配、补充营养液。六、适时防治病虫害，保证产品安全无公害：空心菜深液流浮板栽培是在保护地内进行的，很少发生虫害。病害常发生的有钙缺乏症和细菌性病害，可通过喷施2000毫克/千克的氯化钙溶液和200毫克/千克的农用链霉素进行防治。七、及时采收：当植株高30厘米左右时要及时采收。从茎基部把嫩茎剪下，捆把销售。利用茎分生能力强的习性，留下的部分继续培养，可采收3～5次。【小编结语】空心菜可以在田地里种植，也可以水培，现在很多无公害空心菜就是水培出来的，上文第一农经小编为您介绍了空心菜深液流浮板栽培技术，想了解更多相关资料如《空心菜怎么播种育苗？》《空心菜无公害栽培要点有哪些？》等的，可以关注我们的种植技术频道。（第一农经整理）
早春蔬菜如何预防“倒春寒”？%&%【蔬菜种植】早春蔬菜如何预防“倒春寒”？【专家解答】春寒分低温冷害和晚春霜冻两种：低温冷害主要发生在3至4月份，对春季蔬菜造成烂根、死苗、落花落果以及先期抽薹等危害；晚春霜冻一般发生在4月中下旬，使田间正在生长的蔬菜植株表面结霜，受到损害。根据笔者实践经验，现将预防春寒措施介绍如下：一、低温炼苗：在幼苗出齐以后，苗床要通风，并随天气转暖逐步加大通风量，对幼苗进行低温锻炼，以提高秧苗抗寒能力，适应室外低温环境。二、增加设施：增加保护设施可采取两种方式：一是架设风障。风障对冷空气有阻挡作用，阻止地表进一步降温。二是开沟栽植，覆盖地膜。早春蔬菜定植时，可采用开沟栽植方式，沟深要求超过菜苗高度，再在沟上覆盖地膜即可。三、临时加温：保护地生产，在寒流来临时，可在育苗棚或生产棚借助于搭建简易煤炉或安装电灯来进行临时加温，以提高棚内温度，防止冻害。四、浇灌井水：当较强冷空气过后，天气晴朗，夜间无风或微风，而且气温迅速下降，特别是当地表温度降至0℃以下出现霜冻时，可在地面大量浇灌井水，以大幅度提高地温。此法可使地面温度由0℃上升到8℃左右，避免霜冻出现。五、点燃熏烟：在霜冻之夜，在田间熏烟可有效地减轻或避免霜冻灾害。但要注意两点：一是烟火点应适当密些，使烟幕能基本覆盖全园；二是点燃时间要适当，应在上风方向，午夜至凌晨2-3点钟点燃，直至日出前，有烟幕笼罩在地面，这样效果最好。六、适量喷水：在霜冻发生前，用喷雾器对植株表面喷水，可使其体温下降缓慢，而且还可以增加大气中水蒸气含量，水气凝结放热，以缓和霜害。七、适时中耕：在霜前进行中耕，可以减轻霜害的程度。因为春季气温逐渐升高，畦土锄松后，可以较好地吸收和存贮太阳热能，一旦霜害降临，因土壤中已积存一部分热量，即可缓和霜冻。【小编结语】春天来了，但是这并不代表蔬菜种植不用担心冻害了，因为早春还有“倒春寒”的可能哦，如果不注意，那么可能就会给菜农造成巨大的经济损失，上文第一农经小编为您介绍了预防“倒春寒”的一些方法，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
空心菜无公害栽培要点有哪些？%&%图：空心菜【空心菜种植】空心菜无公害栽培要点有哪些？【专家解答】1、播种：4-7月陆续播种。早春多用撒播法，密播间拔，每亩用种量10公斤左右。夏季一般条播或点播。播后用钉耙松土覆盖，每亩施人粪肥1500-2000公斤为盖籽肥，约1周可出苗。2、育苗：用冷床或小拱棚育苗可节约种子，提前上市，3月中下旬播种，4月中下旬定植，1亩苗床播种量约20公斤，可移栽大田15-20亩。3、移栽定植：高20厘米左右可间拔上市或定植。可用越冬老株或当年实生苗进行压蔓或扦插繁殖。旱地定植株行距16厘米左右，水田22厘米左右。4、田间管理⑴旱地栽培。选湿润而肥沃的低地，每亩施优质有机肥约2500公斤，耕翻作畦。封行前及时中耕除草。经常保持土壤湿润。出苗或移栽、扦插成活后，及时追肥1次，以后每3-5天追肥一次，每次每亩施稀粪水肥1500公斤，沿行间浇下，减少污染。施肥宜在每次中耕后进行。⑵水田栽培。选择排灌方便、向阳、肥沃，烂泥层浅的水田栽植。一般进行育苗移栽或扦插繁殖。生长前期保持水深3厘米左右，以利提高土温。进入旺盛生长期后，保持8厘米左右水层，以满足植株蒸腾作用，加速生长。追肥以腐熟粪肥等速效氮肥为主，先淡后浓，采收一次追肥一次。⑶浮水栽培。选泥层厚，肥沃，水深30厘米以上的水面栽植。4、5月份用绳索、竹枝等将蕹菜秧苗或剪枝编夹，放养于水中，用木桩固定。基本不进行肥水管理。5、病虫害防治：主要害虫有小菜蛾、红蜘蛛、蚜虫等，可用吡虫啉、印楝素等高效低毒农药防治。常见病害为白锈病，可喷洒波尔多液或代森锌保护。【小编结语】空心菜是一种常见的绿叶时蔬，在我国栽培历史十分悠久，南北各地均有栽种，那么，你知道无公害空心菜怎么种吗？上文第一农经小编为您介绍了空心菜无公害栽培的几个要点，想了解更多无公害种植相关资料的，可以关注我们的种植技术频道，感谢大家的支持。（第一农经整理）
玉米种植：玉米缩行增密高产技术%&%【玉米种植】玉米怎么缩行增密以达到高产效果？【专家解答】密度不够是制约玉米产量的关键因素，单盲目增加密度又会使田间郁蔽，加大倒伏风险。针对这一问题，沧州市农林科学院展开公关经过十五年的努力，设置多个实验方案，筛选出一整套，既能解决郁蔽问题，又能适当增加密度，从而解决玉米大田生产问题。目前这一“玉米缩行增密高产技术已经形成河北省地方标准。在全国推广。下面我就这一标准在田间的具体运用进行解读。图：玉米缩行增密种植1.地力较差的地块：采用宽窄行(宽行70厘米、窄行40厘米)，株距30厘米密度是每亩4040株，品种使用“登海605”，肥料使用活力素型报农肥40公斤，亩产量可增加180斤。2.地力中等的地块：采用宽窄行技术(宽行70厘米、窄行40厘米)，株距25厘米密度是每亩4848株，品种使用“登海605”，肥料使用N-P-K的活力素型报农肥50公斤，亩产量可增加240斤。3.地力较好的地块：采用宽窄行技术（宽行70厘米、窄行40厘米），穴距40厘米，毎穴“两粒”6060株，品种使用“登海605”，肥料使用N-P-K的活力素型报农肥60公斤亩产量可增加360斤。【小编结语】充分利用种植空间是农作物高产的一种基本方法，种玉米时怎么缩行增密才能达到高产的效果呢？上文第一农经小编为您介绍了玉米缩行增密高产技术及其应用，为你详细介绍了不同地力的土地进行玉米种植时想要获得高产的办法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
核桃种植：核桃高产种植技术%&%【核桃种植】核桃怎么种才能丰产？【专家马芳骥答】核桃要想丰产，必须抓好以下4点：一是短截。短截是指剪去一年生枝条的一部分，生长季节将新梢顶端幼嫩部分摘除称为摘心，也成生长季短截。在幼核桃树上，常用短截发育枝的方法增加枝量。短截的对象是从一级枝和二级枝侧枝上抽生的生长旺盛的发育枝，剪截长度为1/4～1/2，短截后一般可萌发3个左右较长的枝条。二是疏枝。将枝条从基部疏除叫疏枝。疏枝对象一般为雄花枝、病虫枝、过密的交叉枝和重叠枝等。疏枝是，应紧贴枝条剪除，切不可留撅，以利于剪口愈合。三是缓放。即不剪，又叫长放。其作用是缓和枝条生长势，增减中短枝数量，有利于营养物质的积累，促进幼旺树结果。除背上直旺枝不宜缓放外(可拉平后缓放)，其余枝条缓放效果均较好。较粗壮且水平伸展的枝条长放，前后均易萌发长势近似的小枝条。四是回缩。对多年生枝剪截叫回缩。回缩的作用因回缩的部位不同而异。一是复壮作用，二是抑制作用。生产中复壮作用的运用有两个方面，一是局部复壮，例如回缩结果枝组、多年生冗长下垂的缓放枝条等。二是全树复壮，主要是衰老树回缩更新。生产中运用抑制作用主要控制旺壮辅养枝，抑制树势不平衡中的强壮骨干枝等。回缩时要在剪锯口下留一“辫子枝”。【小编结语】核桃益智补脑，是一种很受欢迎的见过，种植核桃很简单，管理也不复杂，但想获得高产并不那么容易，上文第一农经小编为您介绍了核桃高产必须做到的四个要点，有需要的朋友可以参考一下，想了解更多相关资料的，可以关注我们网站的种植技术和植物病虫害两个频道。（第一农经整理）
杏花是哪种花？杏花与桃花、樱花有哪些区别？%&%【常见问题】杏花是哪种花？杏花与桃花、樱花有哪些区别？【专家解答】杏花，即杏树的花，属被子植物门，木兰花纲， 蔷薇目，蔷薇科，落叶乔木。三四月展叶前开放，花形与桃花和梅花相仿。杏花有变色的特点， 含苞时纯红色，开花后颜色逐渐变淡，花落时变成纯白色。初夏成熟。杏树原产中国，分布很广。树龄长，可活一百年以上，既能采果又能赏花，在果木生产和城市美化上都处重要地位。杏是中国著名的观赏树木，其花色又红又白，胭脂万点，花繁姿娇，占尽春风。杏可配植于庭前、墙隅、道路旁、水边，也可群植、片植于山坡、水畔。同时杏还是沙漠及荒山造木树种。果可生食或加工果脯、果仁可供食用及药用。杏是著名的果木，果供生食之外，还可制成杏干、杏脯等。杏仁可供食用、榨油和药用。树龄长，可活一百年以上，是春季主要的观赏树种。杏花与桃花、樱花有哪些区别？桃花：与樱花、梨花、李花相比，桃花、梅花、杏花都无花柄，通俗的说，就是直接长树枝上。桃花开时枝端已有叶芽或嫩叶，梅花花开无叶，待温度合适后发芽，杏花开败了就发芽。樱花：樱花与桃花梅花等其他花最大的区别在于它的花不是直接长在枝条上，而是先开出小软花托，然后再开花，另外，花瓣的尖端有花缺。杏花：杏花大多成簇状开放，一簇挤在一起的，开花时无叶，花瓣大多单数5瓣，花蕊比较长。【小编结语】杏花是杏树花期开放的一种花，上文第一农经小编为您提供了杏花的一些基本资料，并为您介绍了杏花与桃花、樱花的区别，希望本文对您有所帮助，想了解更多相关资料的可以关注我们网站的种植技术和植物病虫害频道，感谢大家的支持。（第一农经整理）
早春栽种香菜有哪些栽培要点？%&%【香菜种植】早春栽种香菜有哪些栽培要点？【专家解答】早春香菜种植可以参考以下方法：1、整地施肥选择阴凉、土质疏松、肥沃、有机质含量丰富的沙壤土，深耕后晒畦，翻地深度一般在25～30厘米左右，结合翻地施入农家肥5000公斤左右，最好秋季做好畦，整平耙细达到待播状态。2、播前浸种催芽早春4月5日一10日，将种子先用清水浸泡一昼夜，然后捞出控净水，以半湿不干状态较为适宜。催芽时要把种子装入塑料盆里，盆上不要盖，便于充分通气。放于室内背阴处（室温20℃）催芽期间每天至少翻动两次，否则容易芽干。这样经过7～10天芽即可出齐。3、适时播种香菜芽齐整后，于4月15～20日播种，采用畦条播，亩用种量5公斤，要求播前浇透底水，播后用耙子搂土盖严，覆盖农膜。4、农膜管理当气温超过15℃，光照强，上午8点左右揭开，下午3点再苫上农膜。防止烤籽烤苗。5、浇水香菜生产旺季气温较低，如果浇水过勤过大，也会降低温度，影响植株生长，原则不旱不浇，前期少浇，后期略多。保持土壤湿润。6、追肥最好不追肥，如果底肥不足可在收获前10天左右进行根外追肥。喷施尿素，浓度为1.5%，可喷2次。7、及时收获香菜从播种到收获需要50～60天左右，一般 5月25～6月5日一次收获。亩产可达1250公斤左右，价格好、高产高效。【小编结语】寒冬已过，春天已来临，香菜也可以播种了，那么，栽培早春香菜需要提前做好哪些准备呢，播种后又有哪些事情需要注意？上文第一农经小编为您介绍了早春香菜种植方法，想了解更多香菜相关的可以关注我们网站《香菜栽培要注意哪些问题？》《如何让香菜快速出苗？》等文。（第一农经整理）
莴苣种植：小拱棚种莴苣需要注意哪些事项？%&%【莴苣种植】小拱棚种莴苣需要注意哪些事项？【专家解答】小拱棚莴苣管理简单，投入少，一亩地不足千元，一棵莴苣能长到2-3斤，一亩地收入能有上万元。有下面几点注意事项：一是要把握住定植时间。莴苣一般是在头年秋分左右育苗，立冬的时候定植。莴苣的茎随着植株生长，不断地伸长和膨大，定植过早茎内水分过多，易发生冻害。定植过晚，前期吸收的营养无法供应冬季生长的需要。二是注意浇水的次数和方法。莴苣从头年定植到第二年五一采收，一般只浇四次水就够了。第一水是定植以后浇，第二水主要是封冻水，封冻水浇完后用废弃的草苫子将畦子覆盖起来，主要是起到保温作用，保证莴苣顺利地度过冬天。后两次浇水时间是在第二年立春气温回升支起拱棚以后到采收前10天左右。三是注意追肥。每次浇水时配合使用高钾复合肥60-70斤，一是利于膨果，二是防止偏用高氮复合肥造成上部叶片生长过大，形成郁闭的环境，提高病害的发生几率。四是要注意病害预防。莴苣的病害很少，支起拱棚后应注意每天放风，减小棚内湿度，减少病害发生。温度升上来以后，就不用覆膜了。日常管理中，可以每10-15天喷洒一次百菌清或阿米西达、中生菌素等，预防病害。【小编结语】利用小拱棚种植蔬菜投资少，成本低效益高，还可以调节淡季蔬菜的供用，是菜农发家致富的一种有效方法，上文第一农经小编为您介绍了小拱棚种莴苣需要注意的一些事项，有需要的朋友可以参考一下，本文就为您介绍到这里了，感谢大家的支持。 （第一农经整理）
早春茄子怎么浸种催芽？%&%【茄子种植】早春茄子怎么浸种催芽？【专家解答】茄子幼苗生长缓慢，从播种到现蕾，在光照、水分、土壤营养适宜的条件下，需积温1300℃左右。冬春茬、春茬保护地种植的茄子育苗期往往历时90天左右，所以，浸种催芽是育成壮苗的重要因素，也是整个生产过程的基础。浸种之前将种子在室外晒6～8个小时，以提高发芽率和发芽势。为了防止种子带菌，用0.1%高锰酸钾溶液浸渍30分钟或用500倍多菌灵溶液浸渍1个小时，之后捞出反复搓洗。洗净药液后，用55℃热水再浸30分钟，其间注意搅拌，清洗后再用30℃温水浸泡6～7个小时，其间投洗5～6次，搓掉种皮上的黏液，以提高种子的通气性。浸好后捞出用干净的布擦拭，细砂搓，使种皮松散，最后再用40℃～50℃的温水泡一下捞出，用温布包好。茄子种子催芽比较困难，为了加快出芽，最好实行变温催芽，即每天16个小时25℃～30℃高温、8个小时15℃～16℃低温。也可采取土办法，白天放在火炕或电褥子上，夜间放到室内桌子上，达到变温处理。注意催芽期间每天浇洗1～2次。【小编结语】春天来了，又到了种子播种时期，很多蔬菜也都要开始浸种催芽了，比如茄子，由于它幼苗期生长缓慢，浸种催芽可以壮苗，因此这个工作流程很重要，上文第一农经小编为您介绍了早春茄子的浸种催芽方法，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
茉莉花扦插成活率低怎么办？%&%【花卉养殖】茉莉花扦插成活率低怎么办？【专家解答】北京市农林科学院蔬菜研究中心 高级工程师（教授级）周涤为您解答：茉莉花的扦插成活率与插穗选择、基质、季节、温湿度等因素有关。扦插春、秋两季比较适合。插穗应选择有一定木质化的枝条，上有2-3个叶芽，枝条不能用萌发的幼嫩新枝或木质化程度高的老枝；选取的枝条上的叶片应剪掉1/3。插条切口蘸生根粉，可促进发根。基质可用草炭、蛭石或二者混合；用园土应过筛，剔除大块杂质，并做消毒处理。温度在18℃-25℃之间较为适宜。扦插后要用杀菌剂浇透。相对湿度75%以上，可用塑料袋或地膜覆盖，插穗周围环境要维持较高的空气湿度，保持基质湿润，避免阳光直射。每天早或晚定时通风1-2次。一般20天左右可长出新根。家庭中还可将处理好的茉莉花插条插入水中，去掉下部叶片，要将枝条的1/3部分插入水中，每天换水。环境温度同上，自来水应放置1-2天再使用，待生根后，再进行移栽。【小编结语】茉莉花可以通过扦插繁殖，如果茉莉花的扦插成活率低，那么就要注意一下插穗、基质、季节、温湿度等因素了，只有在合适的时间和环境下进行扦插才能提高茉莉花的成活率，好了，本文就为您介绍到这里了，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
哪些花卉可以吃？食用花卉介绍%&%图：食用花卉【常见问题】哪些花卉可以吃？【专家解答】食用花卉介绍：可食的花卉很广，大致有月季、荷花、槐花、梨花、桃花、杏花、藤萝、百合、扶桑、紫苏、木槿、栀子、牡丹、芍药、梅花、桂花、末莉、兰花、黄花、芙蓉、菊花、金雀花、霸王花、鸡蛋花、金银花、晚香玉、凤仙花、玉簪花、夜来香、旱金莲、仙人掌花等。【小编结语】我国自古就有食花之风，比如八大菜系粤菜中的菊花龙凤骨、鲁菜中的桂花丸子等，但是在日常生活中，一般人都将这些花卉当成欣赏植物而非可食用的食物，上文第一农经小编为您介绍了有食用保健作用的花卉，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
适合做围墙的植物有哪些？%&%【花卉苗木】适合做围墙的植物有哪些？【专家解答】适合做围墙的植物有很多，有观赏性高的观叶观花爬藤植物，也有防护性高的带刺植物，本文收集了几种比较常见的适合做围墙的植物，花友可根据自己的实际需要做参考。1、枸桔，正名叫做枳，是中国独有的树种，为落叶灌木或小乔木，高1～5米。性喜光，喜温暖湿润气候，枸桔抗病力强，耐寒，喜微酸性土壤，不耐碱，发枝力强，耐修剪，主根浅、须根多，其枝条绿而多刺，春季叶前开花，秋季黄果累累，是园林绿篱或屏障的优选植物之一，在黄河流域以南地区多有栽培。2、蔷薇，带刺的蔷薇藤蔓攀爬在铁栅栏间，可以形成绿色的“生态围墙”还具有具有美观、防盗、易管理等诸多优点。3、藤本月季，号称围墙美容师，比蔷薇高端大气上档次，可选品种多，比较适合做观赏类围墙的植物，不适合防盗之类。4、爬山虎，老牌的爬墙植物了，比较耐阴，但是比较适合爬墙，如果是铁栅栏就不是太合适了。5、凌霄花，凌霄花围墙一旦形成规模，花期很可观，不过凌霄花的花朵比较喜欢吸引小黑飞，所以要做好一些防虫处理。除了上述五种植物以外，还有很多适合做围墙的植物，因为太多无法一一列举，而做围墙植物，都各有自己的特点，比如观赏、防护、遮挡等等，选择围墙植物不仅要考虑特点，还需要结合自己所在地区的气候条件，成墙的周期等综合因素，比如一些地区北方地区就不适合养，因为冬天会冻死。【小编结语】一般只有独门独户的人家才需要弄围墙植物，别墅或者农家就经常可以看见这种植物墙，上文第一农经小编为您介绍了五种适合做围墙的植物，更多围墙植物有待大家根据具体情况做出选择，本文就为您介绍到这里了，希望对您有所帮助，感谢大家对我们网站的关注与支持。（第一农经整理）
花卉养殖：空调水可以浇花吗？%&%【花卉养殖】空调水可以浇花吗？【专家解答】每到夏天，很多花友家里都开着空调，冷凝水一天能接一桶。很多花友都想知道，空调水是否可以浇花？有记者采访了海信空调售后部门的电话，他们说，冷凝水是空气中的气态水遇到冷凝器时转化成的液态水，原先就是水蒸气，是没有毒的，可以浇花、养鱼。记者又咨询了济南市水质监测中心的专家。听到这个问题后，他第一反应是：这种水绝对不能喝。他说，冷凝水是通过冷凝器产生的水，冷凝器本身就不干净，所以从那上面流下的水，微生物肯定不达标。如果冷凝水量比较多，可以打扫卫生、冲厕所，一次性用完就行了。环保方面的人士告诉小编，1匹的空调在常温制冷或除湿工作时，每两小时可排出冷凝水1升。空调冷凝水的PH值为中性软水，是可以用来做生活洗涤用水的，而且十分适合养花、养鱼，用于盆景还不易出碱。看完专家的解答，相信很多花友开始跃跃欲试，那么来看一下其他花友对空调水浇花是怎么看的：花友simme：可以浇水的.我把栀子花扔在滴水管下面,一个夏天可以长得很好.甚至一棵驱蚊草也可以长得很好,我先后放过栀子,吊兰,茉莉,驱蚊草.还有羽熏,不过羽熏受不了长期潮湿,而吊兰跟栀子就可以长得很好.排出的水温度低,可以给夏天的植物降温。花友天下无贼：我家有2棵大铁树,一棵在空调下,空调水直接滴在铁树上,明显比另外一棵长的好多了。花友angurially ：我的吊兰夏天也是放在空调排水口下的，两个月长下来都成原来的两倍了~~从花友的经验来看，空调水浇花是可以的，而且效果不错，本着节约用水的原则，花友可以考虑把家里的空调水留着浇花。【小编结语】从空调制造商到水质专家和环保专家的说法可以看出来，空调水是可以浇花的，本文小编也根据花友调查给出了答案，如果家里有空调，习惯节约用水的花友，不妨用空调水浇花试试吧，说不定这是一种很好的选择呢。（第一农经整理）
大蒜怎么盆栽？大蒜盆栽种植方法与步骤%&%【大蒜种植】大蒜怎么盆栽？大蒜盆栽种植方法与步骤有哪些？【专家解答】有花友喜欢盆栽大蒜，不仅可以赏叶还可以吃蒜苗，那么盆栽大蒜的种植方法是怎么样的呢？其实非常简单，只需要简单几步，就可以完成盆栽大蒜。我们需要准备的材料有健康的大蒜若干瓣、花盆一个，土壤。1、将花盆里装70%的土，不要太满，因为后面我们还需要种大蒜，流出大概蒜瓣的高度+1厘米就可以了(参考步骤2)。2、将大蒜掰开，把蒜瓣芽点朝上，整齐的排列齐。3、在大蒜上覆盖厚度约1厘米的土壤。有花友会问，需要用什么土，对于土，没有过高的要求，不管是园土，还是泥炭土，还是营养土都可以的，当然肥沃的土壤可以让蒜苗长势更强壮。4、浇透水，放在阴凉处等待发芽。5、发芽后，可以放在光照好的地方养护，日常管理也非常简单，干了浇水，就可以了。【温馨提示】盆栽大蒜最主要的就是吃它的蒜苗，割蒜苗的时候注意给底部留1厘米左右就可以了，蒜苗还会继续长出来的。【小编结语】葱蒜是我们生活中常用的提味蔬菜，喜欢吃蒜苗的朋友可以在阳台上种几盆葱或者蒜哦，上文第一农经小编为您介绍了大蒜盆栽的种植方法与具体步骤，相信看完本文大家对怎么盆栽大蒜都会有一个具体的了解，有兴趣的朋友可以自己种一下试试哦。（第一农经整理）
阳台生姜怎么种？阳台生姜种植方法%&%【阳台蔬菜】阳台生姜怎么种？【专家解答】需要准备的主要有：稍微大和深的盆，沙质土壤，带芽点的生姜，光照通风良好的阳台。阳台生姜种植方法：1、种植时间：生姜种植并非想什么时候种就什么时候种，因为我们种植生姜为了有所收成，不是为了观叶，所以时间很重要，一般来说开春4-5月份就可以种植了。2、生姜处理：如果已经有芽点的生姜则直接将其切成小块(也不用太小)，每块上面保留1～2个壮芽，如果生姜切开过或者为掰开小块有伤口，伤口一定要晾干再种(阴凉处晾晒1-2天就可以)。ps:如果没有芽点可以催芽，用沙子将其埋好，浇透水，并用塑料膜进行覆盖，温度保持在20~30℃，大约8～10天就会出芽。3、花盆盆土处理：生姜种植一定要排水良好，不能积水，所以一定要考虑排水的问题，花盆底部要有孔，土壤以沙质土壤为佳，如果没有其他土壤也可以，只要注意控制排水就可以了。4、生姜种植：姜种的芽点向上，排列在花盆里面，预留5-10厘米的覆土高度，然后覆土，浇透水，放在温暖的地方就可以了，生姜的生长速度比较慢，一般要一个半月的时间才会见到第一片叶子长出。长出第一片叶子后，我们还是要慢慢等待，这期间要注意浇水，不要太多，只要保持土壤湿润即可，浇水最好是在早、晚进行。ps：看到最后要注意第三段的生姜种植的养护要点哦!阳台夏季光照很强，所以需要遮阴通风。5、生姜采收：生姜的收获期一般在霜期到来之前。在这之前我们应该进行适时的收获。然后将收获的姜进行合理的保存即可。【小编结语】现在很多人都会在阳台上种菜，阳台蔬菜也是一种时尚，那么，阳台生姜种植该怎么操作呢？上文第一农经小编为您介绍了阳台生姜的种植方法，除了上述注意事项外，还要根据生姜的生长习性来进行日常养护哦，要握好温度、湿度以及光照，还有通风等问题，好了，本文就为您介绍到这里了。（第一农经整理）
仙人掌怎么嫁接蟹爪兰？【图文教程】%&%【花卉养殖】仙人掌怎么嫁接蟹爪兰？【专家解答】多层仙人掌嫁接蟹爪兰方法与步骤：仙人掌嫁接蟹爪兰其实很容易的，而多层仙人掌嫁接蟹爪兰只不过是重复几步嫁接步骤，当然最重要的是找到好的砧木(多层)，然后用一些器材固定一下即可。我们先来看几张多层仙人掌嫁接蟹爪兰的前期图片，方便花友了解基本的嫁接图形。下面是嫁接的细节：第一步：用泡过酒精的药棉分别给裁纸刀，嫁接苗，仙人掌消毒(这个步骤很重要，缺一不可，不然伤口处会腐烂。)接穗的选择和处理：最好选择健壮的蟹爪兰，不要太老，也不能太嫩，这样可以提高嫁接的成功率。第二步：待酒精干后，我们就可以开始给嫁接苗去表皮了，一般去掉0.8到1厘米的表皮，两面都要去皮。注意：去表皮时，不能削太长，不然会有伤口留在外面，嫁接苗会腐烂，同时也不能削太厚，不能伤到嫁接苗中间的茎干，不然就会变软，不容易嫁接，还会影响生长和美观效果。第三步：给消过毒部分的仙人掌开口，用裁纸刀尖头向下切，切口应成里面小，外面宽的倒三角形，深度一般在2到3厘米左右，外面的宽度一般在2到3厘米(具体应看嫁接苗的宽度来定)第四步：把嫁接苗插入切口里，注意不要太用力，不然嫁接苗会断。一般我会用裁纸刀阔一下切口，然后快速的插入嫁接苗(大家可以试一下)。注意：一定要让嫁接苗的切口完全进入仙人掌的切口，不能有伤口漏在外面。插入后，可以用手轻轻拽一下嫁接苗，如果感觉很紧又不会晃动，表示吻合很好，然后用手用力按住切口3秒钟，观察嫁接苗有没有被挤出，如果没有，表示成功，如果被挤出，表示吻合不好，可拔出，重新插。第五步：完成以上四步，基本就算完成这次简易嫁接了，剩下的就是看自己需要嫁接成什么样的了。如果不想让仙人掌再长高，可以把顶端削掉，用同样的方法开口插入嫁接苗，同时这样会很美观。如果嫁接时气温在20℃以下，可以在嫁接好的仙人掌外面套一个大的塑料袋，保温!等所有切口愈合后就可以拿掉袋子，一般为两个礼拜左右。【小编结语】蟹爪兰嫁接一般都选择仙人掌当做母体，那么，你知道仙人掌怎么嫁接蟹爪兰吗？上文第一农经小编为您介绍了多层仙人掌嫁接蟹爪兰方法与步骤，有图有真相，示范详细操作简单，有兴趣的朋友可以自己嫁接试试哦，感谢大家对我们网站的关注与支持。 （第一农经整理）
滴水观音为什么不滴水？%&%图：滴水观音【花卉养殖】滴水观音为什么不滴水？【专家解答】海芋之所以叫滴水观音是因为其叶子能滴水，那么有花友疑惑了，自己的滴水观音为什么不滴水，如果想要知道原因，那么我们有必要来了解一下滴水观音的习性及原产地：滴水观音为热带和亚热带常见观赏植物，当在空气温暖潮湿、土壤水分充足的条件下，便会从叶尖端或叶边缘向下滴水。这里需要提醒大家的是，水滴据传有毒，所以不要去当露水饮用之类。图：滴水观音滴水看到这里花友有没有看出几个滴水观音滴水的要点？那就是空气温暖、潮湿、土壤水分充足，我们可以认为滴水观音之所以滴水是在自我调节。我国大部分地区是空气干燥，而且很多是盆栽，特别是北方地区，所以我们很少能够看到滴水观音滴水，简单的说就是在水分充足的环境下，滴水观音会滴水，而相对干燥的环境下基本就不会滴水了。滴水观音不滴水并不代表其不健康，所以我们没有必要去追求让它滴水，顺气自然就好了，也许夏季的时候出现天气闷热，潮湿的时候，我们就可以看到滴水观音滴水了。【小编结语】好了，看完本文相信大家都知道滴水观音在什么条件下会滴水了，而不滴水也是有原因的，不一定是它不健康，不能为了让它滴水而故意折腾它，本文第一农经小编就为您介绍到这里了，希望本文能为大家解惑，感谢大家的支持。（第一农经整理）
青花菜怎么育苗？有机青花菜育苗技术%&%图：青花菜育苗【蔬菜种植】青花菜怎么育苗？【专家解答】有机青花菜育苗技术：青花菜种植忌重茬，亩施优质混配肥3000公斤作为底肥，深耕30厘米，耙平耙细，施2000公斤畦肥。均匀撒在地面，按照要求的规定作畦肥，均匀撒在地面，按照要求的规定作畦。在有机青花菜育苗中要注意以下两点：1.苗床施有机肥每平方米10公斤，每株幼苗营养面积10厘米×10厘米。2.春季温室育苗，夜温不低于8~10℃，白天15~20℃注意保持湿度；起苗前7天，加强通风，进行低温炼苗。【小编结语】青花菜就是我们常说的西兰花，花椰菜，它营养价值很高，是一种很受欢迎的蔬菜，现在很多青花菜都是有机种植的，那么，青花菜有机种植是如何培育幼苗的呢？上文第一农经小编为您介绍了有机青花菜培育幼苗的注意事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蔬菜受冻有哪些补救措施？%&%【蔬菜种植】蔬菜受冻有哪些补救措施？【专家解答】一、追施速效肥受冻蔬菜缓苗恢复后，可及时追施速效氮肥及磷钾肥，促进植株恢复生长，提高机体的生活力，减少损失。低温来临前，可喷洒0.2%～0.3%的磷酸二氢钾水溶液1～2次，以提高抗寒力；或每亩泼施稀薄人畜粪水肥400～500公斤，以减轻土壤的结冰程度，降低冻害；或在菜地厢间撒施火土灰或草木灰2500～5000公斤，既防寒防冻，又起到增施钾肥的作用。二、喷洒清水或抑制剂棚栽蔬菜和秧苗遭受轻微冻伤2～3天后，中午前后要短期遮荫，避免强光照而突然失水枯死，同时根据湿度情况，在中午喷洒少量清水，以提高地表温度和湿度，抑制受冻组织脱水干枯，促使受冻组织吸水。几天内少通风，适当提高棚温，以促进恢复生机。在寒潮来临前3～4天，抢晴天对蔬菜植株喷洒30～40倍的石油抑蒸剂，使在叶片上形成一层看不见的防寒膜，利于降低叶片的蒸腾作用，保护蔬菜体温，达到防寒的目的。三、灌水保温冬季蔬菜冻害多因缺水所致，由于水比空气比热高、散热慢，若土壤含水量适中，耕作层孔隙裂缝细密，根系不悬空，土壤保温，可使根系不受冻害。因此，在冻前浇足水或冬间选好天气（20℃以上）灌足水，可防冻害。而对受冻后的蔬菜进行灌跑马水或浇水，能增加土壤热容量，防止地温继续下降；同时灌水后，可稳定近地表层的大气温度，使气温平均上升，有利于受冻蔬菜部分细胞组织的自然恢复，从而减轻冻害。水要浇足浇透，田间水最好能当天渗完。灌水或浇水后，抓住气温回升的有利时期，松土保温。四、遮挡保温在菜地厢间搭设遮挡物，一可阻挡寒流，二可防止受冻蔬菜直接受阳光照射。五、防病改种露地受冻的小芹菜可萌发新叶。为减少经济损失，可在天气回暖后轮种耐寒的菠菜、小白菜、萝卜菜、生菜等。最好在中、小棚内轮播，早出苗、早生长，受冻后的蔬菜易受病虫害侵袭，可使用百菌清等杀菌剂，也可在棚内使用烟熏剂杀除病菌。【小编结语】前段时间气温骤降，很多蔬菜都被冻死了，菜价不停的飙升，那么，面对蔬菜冻害，菜农应该怎么做才能尽可能多的挽救受冻的蔬菜呢？上文第一农经小编为您介绍了蔬菜受冻的五种补救措施，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
多肉植物怎么播种？多肉植物播种方法与步骤详解【图文】%&%【常见问题】多肉植物怎么播种？【专家解答】多肉种植之播种图解如下：【小编结语】播种容易养护难，很多花草都是这样子的，喜欢花草的朋友播种后自然会去精心呵护，而有些粗心的人就很难将之养大，上文第一农经小编引用了一些趣图为您讲解了多肉植物的播种方法与具体步骤，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
多肉种植之休眠趣图：别以为它死了%&%【常见问题】什么是休眠植物？多肉植物休眠了会怎么样？【专家解答】休眠植物是指在在生长期内某时段处于休眠状态的植物。休眠是指植物体或其器官在发育的某个时期生长和代谢暂时停顿的现象；通常特指由内部生理原因决定，即使外界条件（温度、水分）适宜也不能萌动和生长的现象。种子、茎（包括鳞茎、块茎）、块根上的芽都可以处于休眠状态。休眠同“复苏”相对，有些动植物在不良环境条件下生命活动极度降低，进入昏睡状态。等不良环境过去后，又重新苏醒过来，照常生长、活动。【小编结语】很多植物在秋冬季节都会休眠，很多多肉植物也是如此，这种情况下千万别以为它们就不需要照顾了，照顾好了，休眠期后植物就会重新复苏，正常开花，下面，让我们一起来看看一个爱花者画的一些植物休眠相关趣图吧，这是一个美丽的故事哦。（第一农经整理）
苔藓植物怎么种？苔藓植物的种植方法%&%图：苔藓植物【常见问题】苔藓植物怎么种？【专家解答】苔藓植物的种植方法：苔藓植物是一种小型的绿色植物，结构简单，仅包含茎和叶两部分，有时只有扁平的叶状体，没有真正的根和维管束。苔藓植物喜欢有一定阳光及潮湿的环境，一般生长在裸露的石壁上，或潮湿的森林和沼泽地。大自然中，苔藓植物在贫瘠的地形启动土壤的形成，保持土壤的湿度，并使营养物质在森林植被中反复循环。苔藓植物可见于岩石、原木上及枯枝落叶层上，其生长形式与可获得的湿度和阳光等条件有关。苔藓植物与维管植物的不同之处在于每个孢子体只产生一个孢蒴，而维管植物的孢子体可产生多个孢子囊；与维管植物相反，苔藓植物的配子体发达，而孢子体退化。图：苔藓植物盆栽苔藓不适宜在阴暗处生长，它需要一定的散射光线或半阴环境，最主要的是喜欢潮湿环境，特别不耐干旱及干燥。养护期间，应给予一定的光亮，每天喷水多次，（依空气湿度而定）应保持空气相对湿度在80%以上。温度，不可低于22℃，最好保持在25℃以上，才会生长良好。苔藓植物分布范围极广，可以生存在热带、温带和寒冷的地区（如南极洲和格陵兰岛）。成片的苔藓植物称为苔原，苔原主要分布在欧亚大陆北部和北美洲，局部出现在树木线以上的高山地区。创意苔藓盆栽苔藓盆栽下面给大家介绍下苔藓种植法，这种方法是利用大多数的苔藓都是由叶子繁衍的特性来完成的。做法上，首先采集一块长的很好的青苔，采摘适量带回去。为了将附在土上的杂草种子取下来，要先用水清洗。比较大型的青苔，可以用小刀或剪刀切开，小型青苔则用手指拨开就好。其次是混拌，与一般种花一样，把土放入盆子装七分满，再拿少量的土和已经拨好的青苔混拌后，再盖到装了土的盆子上面。土壤最好选用仙人掌的土，养分少为佳。盆子下面没有开洞也可以。苔藓植物然后便是等待萌芽的日子了。放在可以接触到露水或雨的地方。想到就浇水也可以，但不要中午浇水，要晚上浇水。环境不同会有差异。一般一到两个月左右就会看到一点点的绿色。有时会需要很长时间，所以还没长出来的也别放弃，放着别管它，面对青苔要有耐心。苔藓植物教程这里需要注意的是，青苔会因为环境不同，发芽的时间会有所差异，最快的话一到两个月小绿芽就会跑出来。还有，光秃秃的庭院如果坚持每天浇水的话，一年后也可能会长出青苔。像这样依靠自己的力量长出来的青苔表示很能适应周边环境，不会马上枯死。但是，一旦把它们转移到室内，不管是母株或是新株都没法儿活，这点很重要，需要注意。【小编结语】苔藓也可以被制作成盆栽，有些还特别有创意，是近几年来很受花友欢迎的一种小型绿色植物，那么，苔藓类植物怎么种呢，有哪些种植方法和注意事项呢？上文第一农经小编为您做了具体的介绍，希望本文对您有所帮助，感谢您的支持。（第一农经整理）
多肉植物种植方法与步骤图解%&%【常见问题】多肉植物种植方法与步骤有哪些？【专家解答】多肉植物这种目前深受白领喜爱的懒人植物，现在“养肉”人数众多，并且已经形成一定规模。在多肉植物风靡的今天，如何种植多肉植物是摆在花友面前的难题？下面，小编为初养多肉植物的新手花友，以常见的景天科植物为例，分享一些常见多肉植物的缓苗、种植经验。图：多肉植物种植之打孔一、打孔(铁制品)1、把毛巾塞进容器;2、将板凳倒放，把容器扣在凳腿上;3、一手握钳子夹住钉子，一手握铁锤，打孔。若使用陶制器皿，则先将陶制器皿浸泡一晚，将毛巾塞进容器内，将容器倒扣在软垫上，一手握钳子夹住钉子，一手握铁锤，打出孔洞。图：多肉植物种植之杀菌二、杀菌(使用药物杀菌)1、盆底铺上大颗粒介质后，撒入杀菌剂;2、介质全部入盆后，灌入溶水性杀菌剂(如多菌灵、高锰酸钾、甲托等;3、将整盆浸入杀菌剂中。(不使用药物)开水法：直接用开水烫，以消灭土壤中的细菌。微波法：把土装入袋子里，用牙签戳一些洞，以利透气;将袋子放入微波炉中，大火加热;取出袋子，冷却。图：多肉植物种植之生根三、生根修根法：如果没有新根，建议拔掉老根，放在阴凉处晾5-7天，种入湿润的土中。水培法：浸水或不浸水都可以。浸水的部分不能多，以防烂根，叶子不要碰到水。这样做和浸盆很像，是给植株一个“下面有水分”的信号。图：多肉植物种植之给水四、给水生长期4-5天给一次水。浇灌式：直接从上到下浇透，注意不能浇植物的中心。喷洒式：可用于清洗叶面上的灰尘。(注意一定要在太阳出来前晾干，否则有可能晒伤叶面。浸盆式：根据花盆的大小与透水程度，决定盆中水量的多少与浸盆时间，直到表面全湿为止。图：多肉植物种植之透气五、透气植物通风透气很重要，这里只说一个大家容易忽视的地方。对于自己打孔的容器，通常容器与放容器的平台之间没有缝隙。浇水之后多余的水分没有排出，容易产生积水或者细菌滋生，从而引发烂根。所以在选择花盆的摆放地点时，请将花盆置于下面有空隙的架子上，或者将花盆垫高。图：多肉植物种植之清洁六、清洁尽量不用喷水的方法清洗。若用此法，则一定要在太阳出来前晾干，以防太阳晒伤叶面。可用柔软的小刷子刷拭叶面，但不要经常刷。用镊子夹走枯叶，小心不要损伤其他叶子。【小编结语】多肉植物的娇憨可爱总能让欣赏它的人心情愉悦，现在很多人都喜欢在家里或者办公室养上几株多肉盆栽，那么，你知道多肉植物想自己亲手种养的话要怎么做吗？上文第一农经小编为您献上了详细的图文解说，感兴趣的朋友不妨自己动手试试哦。（第一农经整理）
多肉植物移栽方法与步骤【图文详解】%&%【花卉养殖】怎么给多肉植物移栽？【专家解答】移栽是指多肉植物用播种或营养繁殖方法培育的小苗，苗木密度大，每个苗木所占营养空间小，要培育大苗必须进行移栽。根据多肉各种规格苗木的要求和培育方式需要，可移栽一次或多次。移栽肉肉能够扩大苗木生长的营养空间，如光照空间，通风空间和枝干生长空间，根系生长、吸收水分和营养的空间。移栽肉肉时对根系的修剪，还能刺激苗木根系发育，多生须根，提高绿化成活率。多肉移栽步骤与方法详情如下：一、多肉植物移栽 - 盆的选择二、多肉植物移栽 - 土的选择三、多肉植物移栽 - 小盆脱盆四、多肉植物移栽 - 大盆脱盆五、多肉植物移栽 - 上盆六、多肉植物移栽 - 缓根七、多肉植物移栽 - 日常管理八、多肉植物移栽 - 简易花铲【小编结语】好了，通过上文第一农经小编为您提供的图文讲解，相信大家对多肉植物的移栽方法也有所了解了，有需要移栽多肉植物的朋友不妨自己动手试试吧，希望本文对您有所帮助，感谢您对我们网站的关注与支持，谢谢大家。（第一农经整理）
山楂种子如何催芽培育？山楂育苗技术%&%【山楂种植】山楂种子如何催芽培育？【专家解答】山楂育苗技术：山楂种子坚硬、透水性能差、萌发困难，需经过两个冬天的沙藏，才能解除种子的休眠期，使种壳开裂萌发。一般育出山楂成苗要4年的时间，这远远不能满足当前发展山楂水果林的市场需要。本文，第一农经小编为您介绍了山楂的育苗方法与技术：种子快速育苗。一般在8月下旬采收果实为好。采来种子后，立即将果肉碾烂，待果肉腐烂变软，搓碎用水淘洗干净。然后，用2--3倍的开水烫种，随烫随搅拌4--5分钟后捞出，用凉水降温后，浸泡一昼夜，第二天在石板上或水泥地上摊成薄薄的一层暴晒，每小时翻动一次使其受热均匀。晚上收起来后再浸泡在水中，第二天再晒，这样反复有70--80％的种壳开裂时，即可准备沙藏。第二年2月中下旬，看沙藏的种子有少数萌动发芽，即可播种。苗床撒播用种量30公斤，条播用种量一般在15公斤。苗木出土后要及时均匀间苗，幼苗管理可以按常规育苗方法进行。这样可当年育苗芽接当年成苗出圃，从而快速育苗提前两年。根接快速育苗。根接育苗又叫无性养殖，主要是利用苗木出圃留在地里的断根，把根径粗度在0.5厘米左右的根收集起采，截成15厘米长以上，且带有很多须根的根砧，其根砧能配套接穗进行劈接。嫁接时，以随起苗随集根砧嫁接为宜，春季嫁接地温上升快，成活率可达85％以上。用此法快速育苗，操作方便，能够充分利用根资源，并可当年培育成苗。【小编结语】山楂是我国特有的药果兼用树种，由于育苗周期比较长，目前市场上的山楂幼苗供小于求，因此山楂幼苗培育的市场前景很广阔，上文第一农经小编为您介绍了山楂的种子处理和育苗方法，希望本文对您有所帮助，感谢您对我们网站的关注与支持。（第一农经整理）
蔬菜种植：蔬菜怎么管理才能避免早衰现象？%&%【蔬菜种植】蔬菜怎么种能避免早衰现象？【专家解答】茄子、辣椒、黄瓜和番茄等蔬菜，由于受到不良因素的影响，会造成早衰，降低产量及效益，早衰的症状为植株萎缩、叶片变黄、果实成熟晚、产量低，严重的可使植株过早死亡，为此，小编以茄子早衰为例建议大家采取以下措施来防治：图：黄瓜早衰适时摘心：摘心的主要作用是防止植株徒长，减少养分过多消耗，促进植株多结果，通过实践，如黄瓜在25片叶左右进行摘心，能促进回头瓜的形成，否则易造成营养运输受阻；番茄摘心时间要在第四果穗采收后，并在顶部穗果上留2片叶子，为避免造成根系早衰和植株下部卷叶，不要在第四花絮刚一开花就摘心。摘除老叶：各种蔬菜都要及时摘除植株下部的老叶、枯叶和病叶，以利于田间透光，这样不仅可以减少植株的营养消耗，又能有效地控制病害的发生和蔓延，促进植株健壮生长。及早采收：蔬菜提倡早收果实，早采收可以减少植株养分消耗，防止植株过早衰老。【小编结语】很多蔬菜因为受到不良因素影响，很容易造成早衰，而蔬菜早衰直接影响着该农作物的产量和质量，为了减少损失，很多农户都会小心避免这种情况，上文第一农经小编为您介绍了避免蔬菜早衰的几种防治方法，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
花卉软枝扦插方法及注意事项%&%【常见问题】花卉软枝扦插方法和注意事项有哪些？【专家解答】花卉软枝扦插法：扦插是花卉繁殖的主要方法，速度快，培育开花早，一般我们将植物生长期的5月下旬至9月的扦插为软枝扦插，插条为春季生长充实的成熟枝，多数花木（常绿花木和多数落叶花木）均可用软枝扦插。当下正是花卉软枝扦插的好时机。在花卉植物的生长旺季，采集当年生发育充实的半木质化枝条，随剪随插，剔去顶端过嫩的部分，按2～4节一段剪开，每段长10厘米左右，保留上部1～2片叶片，然后用刀具在基部节下1.5～3毫米处削平或削斜口。插条若用植物生长调节剂处理后扦插，可促进早生根。软枝扦插所用土壤要求疏松，排水良好，可掺以大量的河沙，扦插前土壤要消毒，可将50%多菌灵配成1000倍液，按1吨土壤加50～60克多菌灵的用量喷洒，喷后将其拌匀，用膜密封2～3天，可杀死土壤中的多种病菌。扦插时先用大木棍打孔，然后把插条插入孔洞内，斜插45度或垂直插均可，深度为插条的五分之三，插后压实周围的土壤，是插条与土壤紧密接触。软枝扦插要求空气湿度大，所以最好在阴天进行，扦插完要浇足水分，罩上塑料薄膜保湿，并遮阴。一般插条最适宜生长温度为20～28摄氏度，当温度较高时注意通风换气，一般揭开薄膜两头，保持合适的恒温温度和很高的空气湿度。一般插10～20天后插条生根。【小编结语】扦插是花卉繁殖最常见的一种繁殖方法，上文第一农经小编为您介绍了花卉软枝扦插的方法与步骤，还有花卉软枝扦插过程中需要注意的一些事项，希望本文对您有所帮助，感谢您对我们网站的关注与支持。（第一农经整理）
种植什么花卉最赚钱？花卉种植前景分析%&%【常见问题】种植什么花卉最赚钱？花卉种植前景怎么样？【专家解答】中国是世界野生花卉资源和园林植物资源最为丰富的国家之一，具有丰富的种植气候、劳动力和文化等优势。这里所说的花卉是指鲜切花、种苗、种球、种子、盆花、观赏苗木、盆景、干花、花器及园艺工具等大花卉概念。目前，世界花卉年消费额达1000多亿美元，并以每年10%的速度递增。那么目前我国花卉盆景行业的发展趋势如何呢？与此同时，一些主要花卉生产国家和地区囿于“高成本、老龄化”等因素，正在逐渐向外转移花卉产业，这都为我花卉产品出口提供了广大的发展空间。憧憬花卉业发展未来，中国花卉业正在步入成长期。在云南、广东、福建、山东、河北、辽宁等地区已开始形成一批花卉产业化、商品化生产基地，涌现出一批花卉生产龙头企业。尽管花卉出口还是小荷才露尖尖角，但已早有蜻蜓落上面。虽然目前中国花卉出口在世界花卉交易额中还微不足道，但只要政策对头，措施得力，中国成为世界花卉生产贸易大国完全可能。特种花卉前景看好据世界花卉行业专家预测，从21世纪开始，全球年均需要消费特种花卉约100亿美元，特种花卉市场前景广阔。特种花卉主要有3种。一是食用花卉，一是药用花卉，一是香料花卉。根据国际市场需求及我国花卉种植实际，我国花卉出口的重点应放在原产于我国的花卉植物种类，如牡丹、珙桐、水杉、白芨和兰花等。一些需要劳动密集型生产的花卉种类是出口的主要类别，如需人工嫁接、要求人工绑扎盆景植物的红枫、红玉兰，大花蕙兰、蝴蝶兰的半成品苗需组培后经过一段时间培养等。另外，鲜切花是国际市场需求的另一热点，但是，由于鲜切花技术要求较高，在技术条件成熟的情况下，可加大鲜切花的出口。中国花卉盆景进出口的发展趋势进口:一些具在高技术含量的、我国没有的、优质的种子、种苗、种球仍是进口的重点。国内所需的优质的成品盆花、鲜切花在一段时间内仍以进口为主。城市绿化所需的色叶树种、造林所需的速生树种仍有一部分需要进口。园林机械、园艺设施、花肥花药、园艺图书将有部分进口。有实力的大型花卉企业将聘用国外的花卉专家管理花卉的生产和经营。出口:苗木类如珙桐、水极仍将是出口的重点，球根及宿根类如白芨、大丽花等也有一定的出口。干花、压花将是我国一个新的出口方向。一些劳动密集型的种类如需人工绑扎的树桩盆景植物，需嫁接繁殖的观赏植物如牡丹、红枫等仍是我国出口的主要种类。一些需用组培方式及无性繁殖培养的半成品植物如大花蕙兰、蝴蝶兰、一品红等也具有发展潜力。一些要求人为装饰的盆栽如长春藤等吊挂及藤蔓植物以及一些经过驯化的、适合我国自然气候生长的种类，如睡莲、波斯菊等也有一定的出口。切叶类将是出口的一个新的增长点。【小编结语】随着经济的发展，花卉的消费额也在不断上升，近年来我国花卉种植前景也越来越好了，特别是一些特种，进出口发展清理都很不错，种植花卉也是农民发家致富的种植项目选择之一，上文第一农经小编为您介绍了一些花卉种植前景与发展趋势，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
甜瓜采收标准：甜瓜什么时候可以采收？%&%【采收标准】甜瓜什么时候可以采收？【专家解答】甜瓜的品质与果实成熟度密切相关，果实成熟度不够，则甜度低、香味不足，但是采收过晚，果肉变软，风味欠佳，也降低食用价值。适期早采收，有利于提高经济效益。一般在当地销售的甜瓜，在十分成熟时采收；外运远销的甜瓜，应于成熟前3～4天，成熟度8～9成时采收，此时采收果实硬度高，耐贮运，至销售时也已达十分成熟。甜瓜的采收适期是：糖分达到最高点但果肉尚未变软时，其判断标准如下：1、充分表现出该品种的特征特性。一般果实成熟时，果皮颜色都程度不同的发生变化。如由原来的绿色变灰绿色，灰绿色或黄色；由白色变为乳白色或黄色；由浅绿色变为白色等。同时成熟的瓜表皮有光泽，花纹清晰。有的品种还能散发出香气。有棱沟的品种，成熟时棱沟明显。有网纹的品种，果面网纹突出硬化时即标志成熟。2、瓜柄、瓜顶的变化。早熟品种大多数容易脱蒂，而晚熟品种不易脱蒂。果实成熟后，瓜柄附近的茸毛脱落，瓜顶脐部开始发软，果蒂周围形成离层，产生裂纹等。对脱蒂的品种而言，最适宜的采收期是裂纹出现但尚未脱蒂时。3、植株衰老。坐果节卷须干枯，坐果节叶片叶肉失绿，叶片变黄。4、开花至成熟的时间。不同品种自开花到果实成熟所需时间差别很大一般薄皮甜瓜25～30天；厚皮甜瓜早熟品种35天，中熟品种50天；可在开花授粉时挂牌作标记，注明授粉日期，根据该品种的果实发育期来判断采收期；但是一般品种的果实发育期都有5～7天的活动范围，如高温期栽培，可提前5～7天采收，低温期栽培或整枝不严、水肥条件高，特别是氮肥多，枝叶茂盛时则要推迟5～7天采收。例如丰雷甜瓜的采收标准是：开花后35天左右，果皮黄绿，瓜前叶变黄，形成离层，脐部发软，有香气。瑞龙甜瓜的采收标准是：开花后50天左右，果皮灰绿，瓜前叶变黄，脐部发软，有香气，瓜变轻，网纹突出；采收应在早上瓜的温度较低（20℃以下），瓜表面无露水时进行，采收时瓜柄应剪成“T”字形。【小编结语】很多种农产品在成熟的时候都要进行适时采收，不同的农作物采收标准还不一样，就像甜瓜，太早或者太晚采收都是不好的，要适时采收，那么，甜瓜采收有什么时候进行比较好，有什么标准呢？上文第一农经小编为您具体介绍。（第一农经整理）
金钱木怎么养？金钱木的养殖方法和注意事项%&%【常见问题】金钱木怎么养？金钱木的养殖方法和注意事项【专家解答】温度生长适温为20～32℃，不论是盆栽还是地栽，都要求年均温度变化小，生产性栽培最好在可控温的大棚内进行。每年夏季，当气温达35℃以上时，植株生长欠佳，应通过加盖黑网遮光和给周边环境喷水等措施来降温，为其创造一个空间温度适宜又比较干爽的适宜环境。冬季最好能维持在10℃以上的棚室温度，若室温低于5℃，易导致植株受寒害进而严重危及其生存。秋末冬初，当气温降到8℃以下时，应及时将其移放到光线充足的室内，在整个越冬期内，温度应保持在8℃～10℃之间，这样比较安全可靠。光照金钱木喜光又有较强的耐阴性，应为其创造一个阳光较好但又有一定程度蔽荫的环境。它忌强光直射，特别应避开春末夏初久雨初晴后的烈日暴晒和夏季正午前后的5~6小时无遮无拦的强光烘烤，否则极易导致新抽的幼嫩叶片被灼伤。生产性栽培时，自春末到中秋，都应将其放在遮光50～70%的荫棚下，但又不能过分阴暗，否则又会导致新抽嫩叶细长、叶色发黄失神，小叶间距稀疏，从而影响到植株的紧凑优美。对冬季移放到棚室内的盆栽植株，应给予补充光照。盆土水分保持偏干，植株可保持长年无病。别外新抽的羽状复叶并不表现为明显的趋光性，株型良好。水分为养护好盆栽金钱木，应努力为其营造一个既湿润又偏干的环境。生产性栽培时，对放在温室里的植物，当室温达33℃以上时，应每天给植株喷水一次。因该植物具有较强的耐旱性，应以保持盆土微湿偏干为好，但偶尔浇灌水肥过量，也不致引起根系烂根。冬季要注意给叶面和四周环境喷水，使相对空气湿度通达到50%以上。中秋以后要减少浇水，或以喷水代浇水，以昨于新抽嫩叶的平安过冬。另外，在冬季应特别注意盆土不能过分潮湿，以偏干为好，否则在低温条件下，盆土过湿更容易导致植株根系腐烂，甚至全株死亡。土壤由于金钱木原产地特殊的气候条件，使其形成了较强的抗旱性，因此对栽培基质的基本要求是通透性良好。栽培基质的基本要求是通透性良好。栽培基质多用泥炭、粗沙或冲洗过的煤渣与少量园土混合，并将其PH值调整至6～6.5之间，呈微酸性状态。因其块茎硕大、根系发达、羽状复叶较长，生长季节应及时观察其生长情况来决定是否换盆换土。始终保持栽培基质通透良好，以利于为其营造一个透气滤水良好的根部环境。梅雨季节要勤检查，发现盆内有积水现象发生时，要及时给予翻盆换土。肥料金钱木比较喜肥，除栽培基质中应加入适量沤制过的饼肥或多元缓释复合肥外，生长季节可每月浇施2～3次02.%的尿素加0.1%的磷酸二氢钾混合液，也可浇施平衡肥20-10-20（20-20-20），浓度为200～250ppm结合硝酸钙使用。中秋以后，为使其能平安过冬，应停施氮肥，连续追施2～3次0.3%的磷酸二氢钾液，以促使其幼嫩叶轴和新抽叶片的硬化充实。当气温降到15℃以下后，应停止一切形式的追肥，以免造成低温条件下的肥害伤根。翻盆每两年翻盆一次，在春末夏初进行，盆土宜用排水透气的微酸性土壤，可用泥炭、粗砂或珍珠岩、炉渣加少量园土和缓释肥。因其块茎硕大、根系发达，适宜用较深的花盆栽种，花盆下多放石子、瓦片等物，以利排水。栽种时可把块茎露出土面一部分，并在盆面铺一层陶粒或者小石子，以增加观赏效果。北方地区冬季因室内有暖气，空气干燥，需经常向植株喷水以增加空气湿度。【小编结语】金钱木并不是金钱树，是近年流行的一种多年生常绿草本观叶植物，并非多肉植物，夏至冬季会开花，是一种很好养的室内盆栽，上文第一农经小编为您介绍了金钱木的养殖方法，当然，别忘了注意防范病虫害哦，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
春花生地膜栽培播种要注意哪些问题？%&%【花生种植】春花生地膜栽培播种要注意哪些问题？【专家解答】地膜春花生备播六要点：一、选择土壤。花生是一种耐干旱、耐瘠薄的油料作物，尤其喜欢通透性好、昼夜温差大的沙性壤土。选择上茬未种植过花生、豆类作物的地块，以大葱茬、玉米茬、蔬菜茬等作物茬为好。二、选择优种。覆盖地膜能够提高土壤温度，增强保墒能力，提高肥料利用率。花生根系发达，对养分的吸收利用率高，所以花生增产较为显著。为提高种植效益，地膜覆盖栽培应选择增产潜力较大、产量较高、抗病性强的中大果型类的品种，如冀花2号、冀花6号、冀花4号、鲁花11、花育18等品种。三、配方施肥。花生是一种高产油料作物，对肥料的需求量较大，因为其本身具有固氮作用，对氮肥的需求量不是很大，但对磷、钾肥的需求量较大。地膜春花生要实现高产，一定要保障充足的养分供应，做到有机肥与化肥结合使用。有机肥全部做底肥一次性施入，亩施农家肥5000公斤、硫酸钾型复合肥50公斤。增施钙肥可以有效预防烂果病和“黑膏药斑”，亩施50公斤过磷酸钙磷肥。增施1公斤硼肥和锌肥能明显提高花生坐果率，提高荚果饱满度。四、药剂拌种。花生种子剥壳过早容易导致种子质量下降，种子失去外壳的保护，会吸收空气中的不良气体和有害物质，活性大大降低。花生种子在播种前15天剥壳为好，将剥完壳的种子盛放在编织袋中，选择通风干燥的地方贮藏。在播种前3～5天，选择晴朗天气的中午前后，将花生种子摊到地面上晾晒3～5个小时。将晒后的种子挑选分级，拣出病粒、残粒、发芽粒。之后，选用适乐时等杀菌剂拌种，可以有效的预防花生茎腐病和根腐病的发生。五、适时播种。生产上常会出现两种误区，一种是提早播期，地膜花生播期过早，因早春气温不稳，甚至出现倒春寒或寒潮，会对早播的花生带来很大的威胁。轻则造成缺苗断垄，严重的导致毁茬。另一种是延迟播期。延迟播期，地膜覆盖的作用不能得以充分发挥，上市期相应推迟，会影响到种植户的收益。试验表明，地膜春花生的播期一般早于露地春播花生10天左右，在冀中南地区一般在4月15～20日为宜，冀东地区延迟一周。六、适宜密度。地膜春花生栽培密度不宜偏小也不宜过大，偏小会影响产量，过大单株结果率下降，浪费种子，降低产量。先起埂，埂基部宽85～90厘米，顶部宽50～55厘米，高10～12厘米。生产上一般常采用一膜双行栽培模式，行距掌握在30厘米，株距15～18厘米，亩密度为1万穴左右，每穴两粒，亩用种量17公斤左右。【小编结语】花生不仅可以生吃，还可以熟食，更是可以榨油，地膜栽培花生是提高花生产量的一种种植方法，上文第一农经小编为您介绍了春花生地膜栽培播种要注意的一些问题，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
油葵种植：春油葵地膜栽培如何才能高产？%&%【油葵种植】春油葵地膜栽培如何才能高产？【专家解答】春油葵地膜栽培六要点：一、选择优种。春季地膜栽培，应当选择早熟性好、抗倒伏能力强、抗病性强、适应性强的品种。如矮大头567DW、667DW等品种。二、整地施肥。油葵根系庞大，根系下扎深，耕地深翻可满足根系深扎，吸收水肥的要求。耕翻深度宜在逐年加深的基础上稳定在20～23厘米左右。在翻耕土地时，亩施农家肥3000公斤、复合肥50公斤作底肥。三、适期播种。春播种植，应在5厘米土层4～5天稳定在8～10℃时进行播种，在我省中南部地区适宜时期是3月上中旬。可采用单双粒隔穴点播或每穴点播2粒，亩播种量在400～500克。播种密度应以地力条件而定，一般行距50厘米，株距30～40厘米，播深3～5厘米，肥地亩留苗4000株左右，瘠薄地留苗4000～4500株。四、田间管理。油葵苗期需水量较少、抗旱能力较强，宜进行蹲苗以促进根系生长。花蕾期是需水的关键期，若天气干旱宜结合浇水开沟亩施复合肥20公斤，施肥深度掌握在8～10厘米。开花灌浆期也是需水关键期，若如遇旱情应及时浇水。油葵虽耐旱但不耐涝，若雨水过大应及时排涝。油葵绝大部分是借助昆虫来完成，若开花授粉期天气不佳或授粉昆虫较少不能满足授粉需求，可采用放养蜜蜂或人工授粉的方式来完成授粉，将花盘对在一起轻轻搓一下即可。五、防病治虫。油葵苗期的地下害虫可采用毒饵诱杀。中后期主要是油葵螟虫和棉铃虫危害，达到防治指标时可用高效氯氰菊酯乳油1000倍液喷雾防治；危害油葵的主要病害是菌核病，发现田间病株应及时清理，用菌核净等药剂喷雾防治。六、适时收获。一般终花后30天左右，当植株上部4～5片叶和茎秆上部及盘背面发黄，子壳变黑或变硬，籽实丰满、充实时即可收获，早春地膜覆盖栽培一般在6月下旬或7月上旬收获。收获后应及时将油葵盘摊开、晾晒、脱粒、扬净、入库，择机出售。【专家解答】油葵就是榨油用的向日葵，种植油葵一般都是进行地膜栽培，那么，春季地膜栽培油葵需要注意哪些问题，如何选种播种，如何进行田间管理呢？上文第一农经小编为您做了具体的介绍，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
播种季节农民购买种子有哪些禁忌？%&%【常见问题】播种季节农民购买种子有哪些禁忌？【专家解答】时下又到农民朋友选种、购种季节，鉴于去年有个别农民买到假劣种子，造成减产损失的现象。近段时期令人难以辨别真伪的种子宣传图片、宣传手册等随处可见，各种广告宣传迷惑性极强。基于这种情况，通化县金斗乡农业技术服务站在给农民培训时加强讲解如何购买农资的常识知识，尤其在购买种子时，一定要做到“五忌”。1、忌到无证、流动摊贩手中购买种子。2、忌购买不适宜本地种植的品种和未经国审或省审品种，不要轻信虚假广告和道听途说，不要盲目引种新品种。3、忌购买散装、无种子标签的种子和包装粗糙、图案模糊、说明不全的种子。4、忌购买色泽昏暗、颗粒不饱满、杂质过多的种子，播种前进行发芽试验。5、忌收获前丢弃购种发票，要保存好种子包装袋和购种发票。【小编结语】农作物种子的好坏直接关系着该作物的产量和质量，不管是蔬菜还是其他农作物的种子，在购买时一定要特别注意，不能轻信无证小贩和新品种的广告，无法确定是不是好种子的播种前最好先进行试验，具体的上文第一农经小编已经为您做了介绍，有购买种子需要的朋友一定要注意咯。（第一农经整理）
玉米秸秆如何制成无公害农家肥？玉米秸秆堆肥方法%&%【种植技术】玉米秸秆如何制成无公害农家肥？玉米秸秆堆肥方法【专家解答】玉米秸秆除喂牛外，可用来制作无公害农家肥。为保证玉米秸秆肥的质量，在堆制过程中应注意下面几点：一、搞好玉米秸秆处理。先把玉米秸秆切成3~4厘米长，也可用粉碎机进行粉碎，用粪尿浸泡，以浸透为宜。二、原料配比要适当。堆制玉米秸秆肥，提高肥效原料配比很关键。切碎的玉米秸秆、土、牲畜粪、人粪尿，配制比例为6∶1∶2∶1，混拌均匀后进行堆制发酵。秸秆和水的比例以1∶3为宜。三、严格控制堆内温度。发酵期间温度应控制在50℃~60℃，这对微生物分解纤维细菌活动最为有利。四、堆制后10天左右翻倒二次，以后每隔7天倒一次，共倒3~4次。五、及时调节堆内酸度，堆内的微生物适宜在中性和微碱性条件下进行活动，当酸度过大时，可适量加入少量的石灰或草木灰。这样堆制的玉米秸秆肥，经过25~30天就可达到质量标准。【小编结语】玉米采收后，秸秆可以制作成肥料还田培养土壤肥料，那么，你知道玉米秸秆如何制成无公害农家肥吗？上文第一农经小编为您介绍了玉米秸秆堆肥方法和它的一些注意事项，希望本文对您有所帮助，感谢您对我们网站的关注与支持。 （第一农经整理）
向日葵怎么种？种植向日葵要注意什么？%&%【常见问题】向日葵怎么种？种植向日葵要注意什么？【专家解答】注意一、科学选择种植地防止重茬：种植向日葵应选择在地势平坦、地力中等以上的地块种植，实行4年以上轮作，不得重茬、迎茬;小麦、玉米、高粱、油菜、马铃薯等是适宜前茬作物，不易以易感菌核病的豆类作物作为前茬作物。注意二、种植地的整理及施肥方法：向日葵的根系发达，植株旺盛，深翻整地，能有效促进根系的生长，利于根系吸收水分和养分。施足底肥、现蕾期适当追肥，能有效增产。生产上一般亩施肥二铵20斤、尿素15斤、钾15斤，以及硫酸锌1.5斤作为底肥，现蕾期每亩追施尿素25斤。注意三、选择适合的向日葵品种：一般夏播食用向日葵生产可选用LD5009、SH909等品种，油用向日葵可选用S606、KF366、矮大头等品种。注意四、向日葵播种时间及方法：选好播期是影响向日葵产量和品质的重要因素。山区地区5月25日到6月10日间播种较为适宜，平原地区夏播时间在6月25日-7月10日相对适宜。播种时，采用大小行种植，1-2-1的播种方式。注意五、适时进行间苗、补苗：杂交向日葵的密度对产量的影响较大，应严格按品种要求进行留苗，防止过密。出苗后应及时进行查苗工作，发现严重缺苗断条现象，要尽快、尽早进行催芽坐水补种，确保全苗。注意六、向日葵间苗方法：向日葵苗期生长缓慢，苗势较弱，应做好中耕除草及间苗定苗工作。在2对真叶时进行间苗定苗，每穴一株。第1次中耕在1—2对真叶时结合间苗定苗进行，深度10cm。第2次中耕在定苗后1周进行，深度15cm。第3次中耕在封垄前完成，深度20cm。【小编结语】向日葵规模种植跟盆栽种植方法不一样，上文第一农经小编从品种选择到播种时间等为您介绍了向日葵地块种植的方法与步骤，以及种植过程中需要注意的一些事项，想了解向日葵更多相关资料的可以关注我们的种植技术和植物病虫害频道，感谢您的支持。（第一农经整理）
草莓开花结果期用什么肥料比较好？%&%【常见问题】草莓开花结果期用什么肥料比较好？【专家解答】在草莓开花结果期因此连续开花结果，草莓开的花多，结果量也大，但因为草莓开花结果期长，消耗磷钾肥多，从而在开花结果期间一旦缺磷少钾，就会降低抗寒力，着花少，花蕾弱，影响开花结果，不但坐果率低，果实易畸形，而且着色不好，含糖量下降，味淡，易腐烂变质，不耐贮藏保鲜。那么，草莓开花结果期施什么肥好？一、在草莓开花结果期间，每15～20天对草莓根部施一次磷钾肥，每次每亩施40～50公斤磷酸二氢钾，或施70～80公斤沤制腐熟的牛骨粉或猪骨粉，兑清水稀释80～100倍后，均匀淋施在草莓植株根部周围的土壤中即可。二、每7～10天对草莓喷洒一次800倍星朋磷钾一号水溶液，或25～30倍过磷酸钙与干净纯净的草木灰浸出澄清液，均匀喷湿所有的叶片、花蕾、花朵和果实，以开始有水珠往下滴为宜，从叶面补充磷钾肥，迅速提高草莓植株的磷钾水平。【小编结语】草莓开花越多需要的养份越大，想让草莓多结果，那肥料方面就要跟上，那么，到底草莓在开花结果这个阶段要怎么施肥才能提高草莓的坐果率呢？上文第一农经小编为您介绍了这个时期草莓的需要的肥料及其施用方法，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
农作物施用镁肥有什么好处？%&%【农业种植】农作物施用镁肥有什么好处？【专家解答】镁肥一般是指含有镁元素的肥料，施入后可以为土壤提供镁元素。比较常见含有镁的肥料有硫酸镁、氯化镁、碳酸镁、硝酸镁、氧化镁、氧镁磷肥等，下午小编为您介绍了镁肥的的作用及施用方法供大家参考。镁肥对作物的作用 ：镁是植物叶绿素和植素的组成成分，是叶绿素分子中唯一的金属元素，镁对光合作用有重要作用。镁离子是多种酶的活化剂，促进作物体内糖类转化及代谢，促进脂肪和蛋白质的合成。图：提高品质镁还可以促进作物对硅和磷的吸收，从而提高作物抗病能力。镁还能促进作物体内维生素A、维生素C的形成,从而提高水果、蔬菜等作物的品质。镁肥的施用方法：镁肥可直接用作基肥、追肥和叶面肥使用。如钙镁磷肥、磷酸镁铵微溶于水的镁肥可以用作于基肥施用，施用量可以按镁含量计算，一般每亩施用含镁量在1~1.5千克。如氧化镁、硫酸镁可以用作于作物的追肥施用，使用镁肥进行追肥需提早施，可以采用沟施或兑水冲施。一般每亩土地适合施用硫酸镁10~13千克，一般果树每株可以施用硫酸镁250~500克。在施足镁肥后，可以隔几茬作物再施用，不必每季作物都施用。如硝酸镁可以用作于作物的叶面喷施，主要对果树、茄果、蔬菜及豆类蔬菜因根系障碍而引起的缺镁症状，常用的硝酸镁含量为1%，因为叶面喷施肥效不持久，为了达到效果应该连续进行几次喷施。图：蔬菜更鲜美常见镁肥的品种与施用方法：常用的镁肥含镁量为钙镁磷肥8％～20％，硫酸镁10％左右，氯化镁25％左右，白云石粉11％～13％。酸性土壤以施用钙镁磷肥和白云石粉为好，碱性土壤以施用氯化镁或硫酸镁为宜。可用作基肥或追肥，以Mg计算，每亩施1～1.5kg。柑橘等果树，每株施硫酸镁0.5kg。硫酸镁属于水溶性镁肥，可作根外追肥，喷施浓度为1％～2％，亩喷施溶液50kg左右。【小编结语】不管种菜还是种粮食或者水果作物，基本上所有的农作物都是需要肥料的，镁肥也是众多肥料中的一种，那么，你知道农作物施用镁肥有什么好处吗？上文第一农经小编为您介绍了镁肥的的作用及施用方法，希望本文对大家有所帮助。（第一农经整理）
办公桌上放什么植物好？办公室风水植物有哪些？%&%【常见问题】办公桌上放什么植物好？办公室风水植物有哪些？【专家解答】芦荟：大部分植物都是在白天吸收二氧化碳释放气氧气，在夜间则相反。但芦荟、龙舌兰、虎尾兰、红景天和吊兰等却是一直吸收二氧化碳释放氧气的，并且还能够吸收甲醛等有害物质。更可喜的是，这些植物都非常容易成活。 万年青、铁树、薄荷、龙舌兰、月季、玫瑰、桂花、雏菊等植物，具有吸收空气中有害物质、杀菌除尘的作用，亦是办公室的常用植物。 办公桌上如何摆放植物 一定有很多人喜欢在自已的办公室里摆放盆栽植物，以达到美化环境地、净化空气的作用。但是，在摆放这些盆植物的时候还是有一些规矩和讲究的。 一般来说，植物应该放在办公室的四个角落处，这样不仅可以达到一种平衡的美，还可以使植物本身的活力和生气得到最充分的发挥。此外，放在靠窗的位置也是不错的选择，因为一般开很大窗户的地方常会出现一块不好处理的空当，而此处又是自然光线最好的地方，因些，将植物放在这里，既可以填补这一块空白，又可以使植物在阳光下尽情伸展自己的美丽。同时，从风水学角度而言，将植物放在窗前，它还可以为你挡住窗外冲入的煞气。在摆放盆栽植物时，有几个问题是需要我们特别注意的：1、不要将植物摆放在经常有人走动的地方。这样不但给人增加了麻烦，而且对于植物的生长也有不好的影响。2、在办公室中摆放盆栽植物，要注意和办公室整体结构及大小相匹配。不能选择过大的植物摆放在办公室里，否则会有暄宾夺主之感，使办公室整体失衡。3、不要将植物摆放在办公室的中央。4、如果办公室的通风和采光条件不理想的话，最好还是不要摆放植物。因为，在通风及采光条件不好的办公室中，不利于植物的生长，而长势不好行将枯萎的植物是风水学中的大忌。因此，当办公室不适宜摆放植物的时候，一定不要勉强行事。 办公室植物摆放风水大有讲究，讲究风水的办公室植物摆放不仅能让您每天神清气爽，还能让您的事业蒸蒸日上。【小编结语】很多办公室的工作人员都喜欢在自己的办公桌上养几盆绿植，那么，办公桌上放什么植物好？办公室风水植物有哪些呢？上文第一农经小编为您介绍了办公室常见的一些绿植以及这些盆栽植物摆放需要注意的一些事项，希望本文对您有所帮助，感谢您的支持。（第一农经整理）
一年四季都盛开的花是什么花？四季盛开的花有哪些？%&%【常见问题】一年四季都盛开的花是什么花？四季盛开的花有哪些？【专家解答】一年四季开花，必须提供合适的环境，并且肥料也要跟的上。图：院脚的三角梅草本：非洲堇，矮牵牛，非洲凤仙，六倍利，红花酢浆草，海豚，流鼻涕，飞燕草，亚麻，日日春，天竺葵，天使之眼，太阳花，羽叶薰衣草，四季秋海棠，红掌，鹤望兰等；木本：扶桑，美人蕉，夹竹桃，月季，金银花，铁线莲，四季桂，蓝雪花，杜鹃，米兰，三角梅，栀子等。【小编结语】一年四季，每个月都有不同的花在绽放，那么，你知道有哪些花卉是一年四季都在盛开的吗？上文第一农经小编为您介绍了草本和木本两种植物种类中一年四季都会开花的植物，希望本文对您有所帮助，感谢您的支持。（第一农经整理）
秋天有什么花？秋天开的花有哪些？%&%图：秋天盛开的菊花【常见问题】秋天有什么花？秋天开的花有哪些？【专家解答】秋天开花的植物有很多种，如桂花、迷迭香、鸡冠花、太阳花、菊花、桂花一串红、雁来红、美人蕉、木芙蓉、蜀葵、大丽花、荷花、睡莲、万寿菊、波斯菊、孔雀草、牵牛花、百日草、长春花、紫薇、木槿、紫茉莉、玉簪、芙蓉花、一串红、彩叶草、地肤草、西洋鹃、仙客来、茶梅、圣诞花、大花蕙兰、蝴蝶兰、文心兰、月季、羊蹄甲、金花茶、石蒜、花烟草、大花蕙兰、番红花等。【小编结语】秋季有很多种花，上文第一农经小编为您介绍了秋天开花的一些植物，可能还有遗漏，欢迎大家补充，想了解更多相关资料如《春天在家里养什么花好呢？》《夏天开的花有哪些？夏日花卉图赏》等，可以关注我们网站的种植技术频道。（第一农经整理）
茶花和茶梅有什么区别？【图文】%&%【常见问题】茶花和茶梅有什么区别？【专家解答】茶花与茶梅是一种花吗？它们有什么区别？我们来一一对比他们的特点，可以轻松区别出茶花与茶梅。茶花和茶梅相差不多，都是山茶科山茶属。目前在花市里的大多数的茶花是小乔木，而大多数的茶梅为灌木。所以前者枝长叶大花也大。后者枝细叶小花也小。另一个重要的区别是，开花期茶梅为早，茶花要迟一点。目前时期一般茶梅刚开始开花，而茶花还没有开，而少数茶花开了的也有。从花形的大小来说茶花花朵大花色多，而茶梅相对来说花朵小，花色少一点。图：茶花茶花与茶梅最为典型的区别，就是落花的形态：茶梅，是一片片地散落;而山茶花是整朵地凋落。 另外，山茶的花期在1至3月，而茶梅的花期在11月至翌年1月。茶花的特点：茶花别名山茶花，耐冻，是常绿灌木或小乔木。文化大革命前我家的园内就有一棵高为15米的单瓣茶花树。树皮平滑，灰白色。单叶互生，革质，卵形或椭圆形，顶端渐尖，基部阔楔形至圆形，叶面深绿色，有光泽;叶背黄绿色，平滑无毛。花期在11月至翌年4月。花一至数枚，生于枝端或叶腋，有大红、桃红、银红、艳红、深紫、粉白等色或红白相间的复色。山茶花品种繁多，根据花瓣有单瓣、双瓣。蒴果淡绿，表面光滑，秋季成熟。种子球形，深褐色。图：茶梅茶梅的特点：茶梅，常绿灌木也是小乔木，高可达12米，也就是说长得比茶花树小一点罢了。树冠球形或扁圆形，树皮灰白色。嫩枝有粗毛，芽鳞表面有倒生柔毛。叶互生，椭圆形至长圆卵形，先端短尖，边缘有细锯齿，革质，叶面具光泽，中脉上略有毛，侧脉不明显。11月至翌年1月开花，白色或红色，略芳香。蒴果球形，稍被毛。【小编结语】茶花是一种很常见的花卉，茶梅跟它有些像，很多人都分不清这二者的区别，本文第一农经小编为您介绍了这两者的特点，并提供图片以供大家欣赏辨认，相信看完本文大家对它们就会有一个直观的了解，以后就不会将二者混为一谈了。（第一农经整理）
金桔不结果的原因和解决方法%&%【金桔养殖】金桔为什么不结果呢，有哪些原因？【专家解答】金桔不结果的原因多是因为肥水管理过旺，光照过少， 没拔新芽(不修剪)导致的，所以要想金桔结果则需要从这三点着手改进，下面是具体的方法。1、金桔的肥水管理金桔一般7至10天上一次肥，浓度可以不超过于十分之三为宜，现蕾开花时应注意施足磷肥以利坐果。适当扣不在花芽分化期要适当控制浇水量，待上部嫩叶轻度萎蔫时才浇水，以控制植株过多的营养生长，促使花芽分化。花芽分化完成后应逐渐恢复浇水量。开花期和坐果期都不宜浇大水。2、金桔的枝叶管理金桔留果多少，当以具体情况而定(不能贪多)，一般在同一叶腋内，有时抽生2—8个花芽，可选留一个，在每枝上留2至8个花蕾，留果1至2个。摘心修剪金桔一年抽梢多次，均可形成花芽，可在春梢长到5—6片叶时搞心，促进花芽分化，多开花，多结果。在春梢萌发前进行一次修剪，使萌发枝条健壮，造型好。3、金桔日常栽培管理开春后，空气温度上涨，金桔生长较快，必需进行修剪，即按圆头形树干上部留枝的需要，选择3-五个主枝交错纷杂留在骨干上，将其它骈枝的骨干齐并基部剪去，之后按照所留骨干强弱的环境，别离短截，强壮枝可留4-5芽剪截，较弱枝可留2-3芽剪截。调解枝子长势，促推每个主枝高发茁壮春梢，为着花打下事物根蒂根基。颠末两个月的生长,新梢大抵发齐。为节制其过于旺长,还须举行第二次修剪。但修剪量可减小,以剪梢为主。往后新梢每一有8一10片叶时就要摘心一次,其目的是诱发大量夏梢,以期多着花成果。最后摘心时间,要以所生夏梢都能形成芽来决议。4、金桔的注意事项①期雨淋，也不要向正在开放的花朵上喷水，这既不利于授粉，也易引起烂花。②忌光照不足金桔喜温暖湿润及阳光充足的环境，长期置于室内阳光不足处，植株长势弱，影响花芽分化和结果。③忌出土碱化金桔喜酸性土壤，北方盆栽可每周浇一次品肥水，或追施磷酸二氢钾，或每周结合施肥以200—250倍食醋水浇灌，有利于叶色浓绿，生长茂盛，结果多。【小编结语】金桔可以规模种植也可以盆栽，盆栽金桔一般都是用于赏果，如果金桔不结果，那金桔盆栽就失去了意义，那么，金桔不结果的原因有哪些呢，如何养护才能让它开花结果？上文第一农经小编为您详细做了介绍，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
金桔养殖：金柑有哪些修剪要点？%&%【金柑种植】金柑有哪些修剪要点？【专家解答】柑是柑橘类果树中果实最小的一类，树冠也较小。树冠圆头形，枝细而密生，外层分枝多，易交错造成树冠外围郁蔽，内膛空虚。金柑1年可抽3～4次梢，春、夏梢是良好的结果母枝，尤其是春梢。每年开花2～3次。（一）幼树的修剪 金柑幼龄树宜采取轻剪。一般只剪去徒长枝、枯枝、病虫枝和萌蘖。（二）衰老枝的修剪 金柑进入结果盛期后，可先将树冠外围失去结果能力的衰老枝从基部剪除，以恢复树势。（三）绿枝的修剪 盛果期的金柑，当年抽生的新梢，除徒长枝外，一般都不长，有的在先端同一部位抽发2～3个枝梢，且长短不一，对于这类同级的枝，可用留强去弱的方法，疏删一部分。冬季未达到木质化的柔软枝条可从基部剪除。（四）徒长枝的修剪 金柑的徒长枝，多长在骨干枝上，长的可超过1米，且有刺。徒长枝往往中下部光秃，在枝先端的1/3处常萌发成扫帚枝，不仅扰乱树形，而且遮盖其他枝条。对徒长枝，除必需留作补充树冠空缺的以外，都应从基部剪除，最好在幼芽或嫩梢时及时抹除，以免消耗养分。（五）结果枝和结果母枝的修剪   金柑已结果的枝，由于输导组织发达，仍保持绿色、粗壮，又因枝短而不需要短剪，对其中密生的和衰弱的落花枝可疏除。（六）枯枝、病虫枝、密生交叉枝的修剪   对于这类枝条应从基部疏除。密生交叉枝在周围枝梢疏剪，有空位的可作适当回缩。【小编结语】金柑常被盆栽用于欣赏，盆栽苗木修剪是盆景养殖的一个重要环节，那么，金柑怎么修剪呢，有哪些技巧和注意事项？上文第一农经小编为您介绍了金柑的修剪要点，想了解更多相关资料如《金橘和金桔有区别吗？》《金桔树怎么养？金桔的养殖方法》等，可以关注我们网站的种植技术频道。（第一农经整理）
金桔树怎么养？金桔的养殖方法有哪些？%&%【常见问题】金桔树怎么养？金桔的养殖方法有哪些？【专家解答】金桔别名：洋奶桔、牛奶桔、金枣、金弹、金丹、金柑、马水橘、金桔、金橘 ，芸香科 金桔属，是著名的观果植物。特别是在广东及香港地区，很多市民为图吉利在春节购买。金橘为常绿灌木。花单生，白色，芳香。果多为椭圆形，金黄色，有光泽，部分品种可食用。多以嫁接法繁殖。养殖金桔一般需要四点注意事项：1、适光照金桔性喜阳光充足的温暖湿润的气候，养护时要放置在阳光充足的地方。若光照不足，环境荫蔽，往往会造成枝叶徒长，开花结果较少。由于金桔夏季喜凉爽气候，或夏日照强度大，此时宜放在略在遮荫处为好。冬季室温以不结冰为宜。如室温过高，植株得不到充分休眠，则翌年生长衰弱，易落花落蕾。2、巧修剪修剪是使金桔花繁果硕的一项重要技术措施。为使树形优美，多结果，每年树液开始流动之前，春芽尚未萌发时进行一次重修剪，剪去枯枝、病虫枝、过密枝和徒长枝，保留3～4个头年生的健壮的、分布匀称的枝条，每个枝条只留基部2～3个芽，其余的剪掉。这样就可以萌发10余枝充实的春稍。当新稍长到15～20厘米时进行摘心，使株形丰满，此时施一次速效性磷肥，促使花芽分化。开花时应适当疏花，节省养分。着生幼果后，当幼果长到约1厘米大小时，可进行 疏果，粗壮枝条每株留2～3个果，弱枝每枝保留一个果，并使全株果实均匀。及时剪除秋稍，不使二次结果，以利果形大小、成熟程度一致，提高观赏价值。3、施足肥金桔喜肥，盆栽时宜选用腐叶土4份、砂土5份、饼肥1份混合配制的培养土。换盆时，在盆底施入蹄片或腐熟的饼肥作基肥。从新芽萌发开始到开花前为止，可每7～10天施一次腐熟的稀浅酱渣水，相间浇几次矾肥水。入夏之后，宜多施一些磷肥，以利孕蕾和结果。结果初期应暂停施肥，待幼果长到约1厘米大小时，可继续每周施一次液肥直至9月底。4、浇好水金桔喜湿润但忌积水，盆土过湿容易烂根。因此，生育期间保持盆土适度湿润为好。春季干燥多风。需每天向叶面上喷水一次，增加空气湿度。夏季每天喷水2～3次，并向地面喷水。但开花期避免喷水，以防烂花，影响结果。雨季应及时倾倒盆内积水，以免烂根。夏天放室外时，最好用砖将花盆垫起，以利排水。金桔白花期至幼果期对水分的要求较敏感。此时盆土过干，花梗和果柄易产生离层而脱落；浇水过量，盆土透水性能又差，也易引起落花落果。因此，这时以使盆土保持不干不湿的半墒状态为宜。【小编结语】现在很多人都有在家中养殖金桔树的习惯，这是一种吉利的象征，那么，金桔盆栽要怎么养护呢？上文第一农经小编为您介绍了金桔养殖需要注意的四点事项，想了解更多金桔相关资料的可以关注我们网站的种植技术和植物病虫害频道，感谢您的支持。（第一农经整理）
蜜柚不同生长期的施肥方法%&%【蜜柚种植】蜜柚怎么科学施肥？【专家解答】一、重施蜜柚基肥：蜜柚90%以上种植在丘陵山地上，因此，果园土壤绝大多数为红壤，红壤酸性偏高，PH值大多为4.5-5.5之间，果园土壤酸性强，有机质含量偏低，因此在立冬至小雪前后（11月）结合改土扩穴，重施采果肥，以尽快恢复树势，促进花芽分化，为第二年结果积累养分。扩穴时，每株施润田生物有机肥8－15斤、磷肥0.5－1斤和适量的氮肥，根据实际情况树体长势，可同时用0.5％的磷酸二氢钾根外追肥，并喷施一次0.2％的硼酸，以利花芽分化。二、蜜柚壮梢肥：蜜柚壮梢肥在2－3月施一次速效肥，每株施尿素、磷肥各0.5－1斤、硼砂1~2两，春梢萌发后，同时可用0.5％的磷二氢钾、0.3％的尿素进行根外追肥（喷施），以促发健壮的枝梢和花朵。3月上旬和中旬可分别用0.3％的尿素、0.5％磷酸二氢钾根外追肥。三、蜜柚稳果肥：在4－5月可根据蜜柚长势情况酌情施肥，每株分别追施复合肥1－1.5斤，4月中旬以后用0.5％磷酸二氢钾根外追肥，谢花后分别喷施一次5ppm2,4－D，0.5％硫酸镁和300ppm防落素。如遇干旱天气应对果树及时灌水以防止蜜柚裂果发生。四、蜜柚壮果肥：在7－8月份蜜柚果实迅速膨大，施肥应以有机质肥、速效肥为主。每株施润田生物有机肥2－4斤，复合肥0.6－1斤，老弱果树加施尿素半斤。根据树势，结果数量多酌情增加施肥量。施肥时，一般采用开放射沟的方法追施，以树冠滴水线为中点，沟长0.5米，深宽各0.15米，每株开沟8－10条，施肥后覆土，每次开沟时应变换位置。【小编结语】科学合理施肥是提高作物产量的一种有效手段，蜜柚是一种营养价值很丰富的水果，科学施肥是实现蜜柚高产、稳产，降低生产成本的一个重要措施，上文第一农经小编为您介绍了蜜柚不同生长期所需要的肥料和施肥方法，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
蓝莓幼苗培育方法与步骤详情介绍%&%【蓝莓种植】蓝莓幼苗培育方法与步骤有哪些？【专家解答】因为蓝莓的生长习性较为特殊，对环境条件要求较为苛刻，尤其是根际环境，要求疏松、有机质含量高的酸性土壤(基质)，因此大大限制了其栽培范围。而且蓝莓在育苗阶段对环境的要求更加严格，蓝莓整个育苗过程历经9个月，才达到的苗木标准。一般合格的蓝莓苗为：北高丛品种株高35-40 cm，丛枝数2-4个，枝茎基部粗度为3-4 mm；半高丛品种株高35 cm，丛枝数3-4个，枝茎基部粗度3-4 mm；植株生长健壮，根系发达，充满整个基质空间，无病虫害，能保证田间定植成活。下文，第一农经小编为您介绍了蓝莓育苗方法及步骤。如何育蓝莓苗？步骤一、蓝莓组培苗的生根驯化：蓝莓育苗首先是将组培苗从瓶中移植到驯化床，使其逐渐适应外界环境，促发代谢能力旺盛的根系(群)。这是组培苗育出后最重要的育苗阶段。驯化后的生根质量、成活率直接影响育苗的成败。主要技术包括驯化床的建造、基质的选配及定植后的管理。1、蓝莓驯化床的准备：如在温室内建造的简易驯化床为1：100的北高南低的坡降面，四周用砖和水泥柱围成床体框架。框架内宽80—100 cm，高6～8 cm，长6～7 m。床底中间挖有排液槽，宽5-6 cm，深2～3 cm，经南端排液孔通至床外侧的排液沟，注意排液孔低于排液槽底面；床外排液沟底部低于排液孔不小于20 cm，沟宽不小于20 cm，目的是具有良好的排液功能。框架内衬厚0．2～0．3 mm的塑料膜，要求塑料无破损并紧贴床体四周和地面。在排液孔处的塑料开与排液孔大小相宜的孔洞，并用纱窗布盖住，防止床内基质流失，并利予排液功能的发挥。建床数量根据育苗数量和轮换栽培茬数而定(从定植到出圃约需60 d)。床建好后须彻底消毒，铺上渗液层和基质，就构成一个完整的驯化床。苗床的渗液层主要由一些具有沥水功能的颗粒物质组成，如河沙，过筛的细炉渣等。要求粒径1～2 mm，太粗太细都不适宜，厚2-3 cm。其作用是排除多余的液体和增加基质通气性，保持基质适宜的气水比。渗液层先经消毒处理，杀灭病菌和害虫，然后用pH值4．5～4．7的水溶液冲洗二三遍，沥干后均匀、平整铺于床的底部塑料之上。因为蓝莓的根系适宜疏松、有机质含量高的酸性基质，一般pH值4．0～5．2为宜。不同的品种、苗龄、生育期对基质要求差异较大。小苗期对基质要求严格，随着苗龄的增长，对基质的要求可适当放宽。2、蓝莓组培苗的定植：首先将组培瓶苗放置于温室内炼苗3-5 d，使其适应驯化环境，提高苗木抗性。炼苗后用镊子打碎培养基，取出种苗，放于清水中反复漂洗，去掉培养基。注意操作时尽量不损伤根系；培养基要漂洗净，否则滋生霉菌影响成活；冬季漂洗水温不低于13℃。根据品种间生根难易程度，将有根和无根苗分开放置，以便定植时便于生根处理。蓝莓组培苗定植的株行距为1 cm×4 cm，深为0．5-1 cm。过深不利生根，易腐烂，过浅植株易倒伏。对于无根苗可用生根剂处理，促其生根。3、蓝莓生根驯化管理方法：驯化主要是通过科学的环境调控，促进新根的发生、生长及根群的形成，促进植株生长，提高光合能力，在短时间内达到移苗上钵的标准。整个生根驯化过程，采取全天候扣拱棚管理模式，以便实现环境的综合调控。环境的综合调控在生根驯化阶段是个重要技术措施，关系到生根驯化的成败。温度：小拱棚内温度适宜范围为15-30℃，白天最适范围22-25℃，夜间17-20℃。低于13℃或高于32℃不利于生根。温度过高时，要及时降温，可采取遮荫或喷水降温方式。在根群形成前，植株新叶未萌生。最好不采取揭膜放风降温，以免植株受到伤害。移苗前5-7 d揭去薄膜，适当炼苗，温度10℃即可，提高移栽成活率。湿度：蓝莓生根驯化阶段空气相对湿度适宜范围为60%～90%。当湿度降低时，采取微喷方式增加湿度。不同时期对湿度的要求不同，初期(定植后一新根初始形成)保持高湿状态，不低于75%，保证植株不失水，利于生根；中期(新根初始形成一大量形成)可适当降低湿度，以60%～75%为宜，可促进根系和新叶生长；后期(根群形成后一出圃)对湿度要求不严格，50%-60%即可。此时根据长势及环境变化可适当揭膜放风，较低湿度有利于控制病害的发生。光照：蓝莓驯化初期为了避免光照过强造成失水萎蔫，要全天遮荫，光强小于5000 lx，同时遮荫可以降低温度，维持湿度的相对稳定。中期随着根系形成，可逐步增加光照，促进光合作用，利于生根和新叶的生长，光强以7500-10000 lx为宜。后期植株根群形成，具有较强的吸收能力，可提高光合强度，促进茎叶生长，有利于基芽的萌发。4、病虫害的防治：在蓝莓生根驯化阶段危害植株的主要病害有灰霉病，枝条枯萎病等。根据“以防为主，综合防治”的方针，经常检查病情，适时喷洒保护性药剂。灰霉病是蓝莓苗期危害性极大的病害，主要由于湿度大、光照弱引起。症状为植株茎叶产生灰色霉状物，进一步侵染，茎部腐烂、枯死。一旦发现，及时喷施异菌脲类药品800-1500倍，7-10d 1次，连续二三次，效果较好。枝条枯萎病，从生长点开始发病枯尖，逐渐下延，茎部枯死，严重者全株死亡。喷施甲托1500倍或倍保1000倍等有一定效果。5、蓝莓苗的生长调节：为了提高生根效率和植株成活率，此阶段根据不同需求和目的，喷施适宜的生长调节剂可起到事半功倍的作用。如定植后为促进缓苗和生根，可喷施一二次生根剂1#3000-4 ooO倍液；为提高植株活性可喷施核能素2000-4000倍液一二次；促进植株生长及基芽萌发，可选用GA320-50mg/L。注意，在使用前须先做小面积试验。整个生根驯化阶段，需40-60天，因品种及环境条件而异。此期结束时，植株达到的壮苗标准是：植株长势良好，有新生枝叶生成，高5-8 cm，有的基芽萌发成枝；根群发育好，根长2-3 cm；无病虫害。经低温炼苗后即可进入营养钵育苗阶段。步骤二、转进营养钵培育：营养钵育苗包括小营养钵育苗和大营养钵育苗两个阶段。经过小营养钵阶段的苗(7月上旬前完成)可直接作露地定植苗用。如果需继续培育成大苗(蓝莓大苗成活率高，商品苗以大苗为主)则经过换钵进入大营养钵育苗阶段。1、基质的选配及处理在该阶段蓝莓育苗基质以疏松透气、有机质含量高的复合基质为宜。可以采用草炭：田园土=2：1比率进行混配。配制好的基质必须经过消毒和酸化处理才可应用。消毒用消毒剂1#(用量150-200 g/m3)均匀混拌或喷施于基质中，保证基质相对湿度达到50%-60%。不同品种蓝莓对pH值要求有一定差异，一般最适pH值范围4-3～4．8。2、蓝莓苗定植：在蓝莓苗定植时，先将钵内基质喷透水，待水沉下后，在基质中间插孔定植小苗，孔深1-1．5 cm为宜，定植后将苗孔封实，喷透定植水，并加盖小扣棚，外罩遮阳网，促缓苗。注意事项：从驯化床中取苗时，切勿伤根，根系可带一定的驯化基质，取下的苗注意保湿，避免阳光直射。每次取苗数量不宜过多。3、蓝莓苗定植后的管理：温度、湿度及光照管理：蓝莓苗定植后至缓苗前，全天候扣小拱棚，促缓苗。白天气温25℃为宜，最高不超过30℃，夜间不低于13℃为宜。空气相对湿度不低于70%，较高的空气湿度有利于缓苗及植株生长。基质温度不低于15℃为宜，利于根系生长。光照以散射光为主，光强以1．5万-2万lx为宜。根据不同光照时段进行适当遮荫。待新梢生长，新叶形成，表明缓苗结束。在缓苗后，气温白天20-25℃，过高时注意放风；夜间温度大于13℃。基质温度大于13℃。湿度不限，但适宜的湿度对苗木生长有促进作用。随着植株生长光照宜逐渐增强，以2万-3万lx为宜。光照过强时适当遮荫，尤其是夏季必须遮荫，有利于植株生长。4、蓝莓苗水肥管理：在蓝莓苗在营养钵中培育时水分应适时、适量、有规律的供应。如果水分供应过量，根系生长受抑制，基质酸度易淋失，不能保证育苗后期适宜pH值；水分供应不足，基质过干，根系生理机能受阻，甚至死亡，硫的酸化作用过慢。蓝莓苗适宜使用水的pH值为中性或偏酸性，以软水为宜。蓝莓苗的营养液可以根据植株不同生育阶段的需求而设计的平衡配方。前期用营养配方，主要是促进根系形成和茎叶生长；中后期营养配方(即N：P：K=1：1：1，微量元素适量)，促进基芽萌发及枝条生长。营养液pH值适宜在4．5-4．8范围。每周喷施1次。每次用量以钵底排水孔有少量液体渗出为宜，过多易造成营养液浪费。为了避免植株幼嫩部分被残留营养液伤害，施用后用少量清水喷洗。采取水、肥交替供应方式，在保证基质湿度前提下，协调好二者供应间隔时间、次数、施用量，科学合理地供给植株营养和水分，使植株的生长达到均衡稳定的最佳状态。5、蓝莓苗植株的修整：在蓝莓苗基芽未成枝前，一般不修剪，尽量增加叶面积，积累营养，促进根系生长和基芽萌生。当丛状枝形成后，适当疏除下部细弱枝，改善通风透光条件，促进壮枝生长。小营养钵育苗阶段的中前期，生长势较弱，为了激发生理活性，可喷施适当浓度的生长调节剂。定植初期为了促进生根、缓苗，可喷施生根剂1#2000～4000倍一二次。缓苗后为促进枝梢生长、无叶枝萌发及基芽萌生，可喷施20-50 mg/L GA3二三_次，效果显著。注意生长调节剂使用前须做试验。6、蓝莓苗的病虫害防治：蓝莓苗灰霉病主要发生于定植初期的扣小拱棚期间。由于低温、寡照、湿度大，该病极易发生，并危害严重。症状为植株各部位有灰色霉状物，严重者整株死亡。喷药防治，异菌脲类药物效果较佳，如扑菌灵1000倍、倍保1200～1500倍、扑海因1000—1500倍，7—10 d喷1次，连续二三次。蓝莓苗根(茎)腐病发生于定植初期，危害根或近基质茎部，严重的引起死亡。防治上首先将基质消毒，控制基质湿度，使之相对稳定；及时喷施恶霉灵3000—4000倍液、多效灵1500倍液等。蓝莓苗枝条枯萎病主要发生于中前期，新梢(枝)顶端坏死，沿茎向下侵染，至整株枯死。可定期喷保护药剂如甲托1500倍液、倍保1000～1500倍液、多菌灵1500倍液等。蓝莓苗蚜虫主要危害新梢，易传播病毒病，一旦发生须及时防治，如喷吡虫啉1500-2000倍液，蚜虱净2000倍液，阿维菌素2000～3000倍液等。小营养钵育苗阶段一般经过3～4个月的栽培管理即可完成。植株达到的标准：根系充满钵壁，无死根，植株长势良好，基芽枝平均二三个，株高15～20 cm，茎粗0．5—1 mm，无病虫害。该苗可作定植苗。若在7月中旬前(辽南熊岳地区)出苗可当年定植，成活率99%以上，加强田间管理，休眠前粗壮枝高达40 cm以上，并可形成花芽。过晚不宜露地定植。若要继续培养成大苗，则须继续进行大营养钵育苗。【小编结语】蓝莓是一种对环境要求很高，比较难种植的水果，受限于环境和蓝莓自身的生长周期，蓝莓在市场上的定价一直居高不下，就连蓝莓苗期的育苗过程都要9个月才能达到苗木标准。上文第一农经小编为您介绍了蓝莓苗的培育方法与步骤，喜欢对您有所帮助。（第一农经整理）
甜椒种植：如何让甜椒连续坐果？%&%【甜椒种植】如何让甜椒连续坐果？【专家解答】想让甜椒连续坐果不要依靠点花促坐果，可通过温度调节来促进甜椒坐果。可采取通风、遮阳等措施控制棚温，必要时可喷施助壮素或矮壮素控制植株旺长，促进开花坐果。氮肥施用莫过多：建议在甜椒进入结果期后加强钾肥的施用。一般来说，当甜椒坐果后、果实长至核桃大小时就应开始追施钾肥，可随水冲施高钾全水溶性肥料，满足甜椒对钾肥的需求，促进甜椒果实膨大。浇水量莫过大过小：给甜椒浇水时不要大水漫灌，要根据土壤干湿程度、天气状况、甜椒长势等方面来决定浇水与否。【小编结语】甜椒种植提高坐果率有利于提高它的产量，那么，怎么做才能让甜椒连续坐果呢？上文第一农经小编为您介绍了通过控温、氮肥、浇水等让甜椒连续坐果的方法，想了解更多甜椒资料，可以关注我们的种植技术频道，感谢您的支持。（第一农经整理）
大棚杨梅怎么栽培种植？大棚杨梅种植技术%&%【杨梅种植】大棚杨梅怎么栽培种植？【专家解答】杨梅大棚栽培是提早杨梅成熟，抢占市场，获得高效益的一项新技术。现将要点介绍如下：（一）建棚位置和方法在坡地较平缓处，选取早熟类型杨梅品种，树龄10-20年生左右，树冠相对矮小的丰产稳产园中建棚。每棚约占地0.5-0.7亩，内栽杨梅12-22株，最好每棚内有一株雄杨梅。若无雄株，也可雄树单株建棚催花供授粉用。大棚可用直径1厘米的圆形铁架，也可用毛竹架搭建，棚高应超过树冠1米左右，以防日灼。薄膜为内厚0.6~0.7毫米、宽8米，透明度85%的普通蔬菜用薄膜。（二）管理1、温度。杨梅当前已完成花芽分化和发育。近期即可覆膜。在棚内四角和中央各挂1支温度计，以便观察棚内温度升降情况。于1-2月间全棚应密封薄膜，以提高棚内气温，促进杨梅发芽和开花。3-4月间，当棚内气温超过30℃时，应开膜降温，防止叶、果日灼。4月中旬以后，露地气温已高，可全部揭开薄膜，以减少大棚环境对果实品质的影响。2、人工授粉和疏果。大棚杨梅，于2月上旬开始初花，待盛花时，采棚内雄花枝，手持雄花枝或雄花枝缚在小竹上，在各株雌花上抖动一下即可。当幼果果径达0.5厘米大小时，开始人工疏果，硬核期疏果结束。3、其他。遇少雨年份，棚内需及时灌（浇）水防旱，保证果实生长发育对水分的要求。施肥、病防治等作业同常规管理。（三）经济效益在温州茶山，12月底或翌年1月初覆膜的大棚杨梅，5月15日前后开始成熟采收，5月30日采收完毕，比露地栽培早采15-20天，当时售价均在每千克50元左右，每棚收入达1.5-2.0万元。【小编结语】杨梅是夏季解暑的一种水果，不过为了提早上市抢占先机，很多农户会进行大棚种植，上文第一农经小编为您介绍了大棚杨梅栽培种植的建棚方法和管理要点，希望本文对您有所帮助，想了解更多杨梅相关资料的，可以关注我们网站的种植技术频道，感谢大家的支持。（第一农经整理）
绿色种菜：能当杀虫剂的十种蔬菜是什么？%&%【植物趣闻】能当杀虫剂的十种蔬菜是什么？【专家解答】1、韭菜 用新鲜韭菜1公斤，切碎捣烂成糊状，加水500克浸泡，榨取汁液，过滤喷雾，杀灭蚜虫，效果显著。2、大蒜 用20—30克大蒜瓣捣碎成泥状，加10公斤清水充分搅拌，取其过滤液进行喷雾，对蚜虫、红蜘蛛均有很好的防治效果。3、大葱 用新鲜大葱2—3公斤，切碎捣烂成泥，加清水16公斤，充分搅拌，用过滤液进行均匀喷雾，对蚜虫与软体害虫有防治效果。4、洋葱 用20克洋葱鳞茎，捣烂后加清水1—-1。5公斤浸泡24小时后进行过滤，取滤液喷洒植株，防治蚜虫、红蜘蛛效果很好。5、南瓜子 用南瓜叶加适量水捣烂，榨取原液，以2：3的比例对水稀释，再加少量肥皂液，充分搅拌均匀，进行喷雾，对蚜虫防治效果达到90%以上。6、黄瓜 用新鲜黄瓜蔓1公斤，加适量水捣烂，滤去残渣，取滤出的汁液，加3—5倍清水，防治菜青虫、菜螟虫效果达90%以上。7、丝瓜 用新鲜丝瓜1公斤捣烂，加20公斤清水搅拌，取其滤液，均匀喷雾，对菜青虫、红蜘蛛、蚜虫、菜螟防治效果达95%以上。8、苦瓜 用新鲜多汁的苦瓜叶片，加适量清水捣烂，榨取原汁，每公斤原液加入1公斤石灰水调和均匀，对植株幼苗进行根部浇灌，防治地老虎有特效。9、番茄 用新鲜番茄叶捣碎成浆状，加2—3倍清水浸泡5—6个小时，取其过滤汁液，进行均匀喷雾，对防治红蜘蛛有显著效果。10、辣椒 用新鲜辣椒50克，加清水50克，加清水30-35倍，加热煮半小时，晾凉后取过滤液均喷洒，对防治蚜虫、红蜘蛛、地老虎等害虫效果显著。【小编结语】蔬菜种植过程中会产生一些害虫，其实很多农户不用去农药市场买杀虫药剂，自己就可以制作哦，上文第一农经小编为您介绍了十种可以制成杀虫剂的蔬菜，绿色又环保，有需要的朋友可以参考一下，自己动手制作试试哦，好了，本文就为您介绍到这里了，感谢您的支持。（第一农经整理）
冬天怎么养护室内绿色植物？%&%【花卉养殖】冬天怎么养护室内绿色植物？【专家解答】绿色植物是现代人家居环境中不可或缺的装饰品，人们愈来愈喜欢利用室内绿色植物来装饰家居环境，许多人不惜用很大的空间来摆放植物，使家人生活在绿色丛林中。而在寒冷的冬季，使植物仍然光彩亮丽似乎并不容易。如何让植物安全度过寒冷的冬季，并点亮一个接着一个的节日？一、浇水过多：杀死植物的凶手冬季室内植物生理活动比较缓慢，对水分的需要比春夏季少得多，所以应该少浇水，哪怕等植物的叶片有点蔫了的时候再浇，也比浇水过量好。植物虽然需要水分，但浇水过量往往是护理植物中最常见的问题，这种做法往往直接导致植物死亡，而植物缺水的危害相对较少。适时浇水是养好植物最关键的问题，判断缺水的方法很简单，现在植物都种在轻质的培养土中，用手提一下植物，如果感觉很轻就是需要浇水的时候了。二、适量施肥，让植物吃饱吃好冬季是植物的休眠期，这个阶段一般是不需要施肥的，就像一个不饿的人是不需要吃东西的。植物的生长离不开肥料，尤其是生长在狭小空间内的室内植物，如果没有适量的肥料，植物看上去就会无精打采，生长缓慢或停止生长。适量施肥是保证植物良好生长的要素，但要注意的是过度施肥往往比施肥不足更糟。判断施肥的标志就是看看植物有没有新叶、新芽长出来，植物长新叶、新芽的时候就是施肥的最佳时机。三、给点阳光，为植物做个阳光SPA一般家庭的采光条件，基本能满足观叶植物的采光需要，关键在于摆放在合理的位置。大部分室内观赏植物喜欢半阴的环境条件，对光照的要求并不高，可以长时间地置于室内。室内植物不宜阳光直射，更有些观叶植物耐荫性很强，对光线没有特别的要求。即便如此，在寒冷的冬季，也需要定期给植物晒晒太阳。通常室内摆放的植物每隔半个月，要移到阳台或室内光线充足的地方放置5~10 天，接受一些阳光和新鲜空气，这对植物的健康生长极为有利。植物有趋光性，要定期转动花盆，可以避免因定向光照引起的植物偏冠现象。四、定期体检，排除致病隐患在适合的环境里受到良好照顾的植物既强壮又美观，不易出现问题或受病虫害的影响。不健康的植物往往因为不适当的环境和照顾导致无法正常生长，病虫害并非影响植物生长的最大杀手。植物需要精心呵护，定期仔细检查，尤其是植物出现任何不健康的状况时，更要对植物进行一次全面的体检，导致植物生长不良的因素除了室内的温度、湿度比较难以改变之外，其他因素都可以很快被排除。五、如何判断日照强度光线过强，会导致植物土壤湿润但叶片脱水、叶片灼伤卷曲、叶片因脱水出现黄色斑点；光线过少，则植物枝条纤细、节间过长、生长迟缓、开花植物花期无花或者花蕾掉落、斑叶植物新长出的叶片变成绿色失去观赏价值。【小编结语】养花护草要细心，家庭绿色植物更是不能草率，特别是冬天，想让家里的盆栽安全过冬，那就更仔细养护了，上文第一农经小编从温度、光照、水分和肥料等各方面为您介绍了绿色植物的养护注意事项，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
盆栽咖啡树的养殖方法及其注意事项%&%【花卉养殖】咖啡树的养殖方法及其注意事项有哪些？【专家解答】一、种子：可以自采，也可以从朋友处获得。二、种子处理：用小刀或剪刀小心的在表皮割开一个小口，然后剥去外皮。注意不要伤害里面的果仁。三、种植：处理好的种子可以直接种植或先泡水后再种植。直接种植很简单，将种子直接放入蛭石中，表面覆土厚度和种子厚度一致即可;泡水根据季节不同时间长短不一。如果是春秋季，时间可以适当长些，夏季短些。最好用冷水，减少种子营养损失。泡水后和前面一样，也是放入蛭石中，表面覆土。四、出苗：春秋季种植，30天左右出苗;夏季种植，7-10出苗。冬季虽有暖气，和夏天还是存在季节差异，所以出苗时间也是很长的。五、移栽：当小苗真叶生长时，就可以移栽了。选择花盆时，盆口直径大体与植株冠径相同，根系放进去，能伸展开即可。六、盆土的选择：我选用的盆土很简单，大体有两种：一是园土。单是园土就能养护的很好;二是三合一：草炭、蛭石、珍珠岩=3:2:2 。七、养护要点：(1) 土壤要求：严格的来说，咖啡也是喜欢弱酸性土壤的，但是要求不是很严格。所以园土和三合一的土都能保证它正常生长。如果在生长期间适当浇一些发酵的淘米水，对保持土壤的酸性有良好的帮助。不用淘米水，用普通晾晒过的自来水，也一样生长良好。(2) 浇水见干见湿，小苗期需水量大，稍有不慎就会造成小苗干稍，要十分留心，盆土不要过干。一年以后的苗就比较耐旱了，即使是水稍有不够，也不会太影响其生长的。(3) 光照：咖啡喜光，没有日光照耀，会生长不良。但是夏天也忌暴晒，暴晒会导致叶片受损，最好放在有散射光的地方度夏;(4) 施肥：咖啡对肥的要求不高。我一般用马掌直接插入盆中，利用浇水缓慢溶解释放肥分。(5) 换盆。一年一次。去除老根，带着部分原土栽入新盆中。八、注意事项：(1) 咖啡是树，所以在生长期内，下面的叶子会逐渐老去黄化，这是植物生长的正常现象，不必惊慌，注意及时清理老叶黄叶即可;(2) 咖啡开花要三年的时间。花有类似茉莉的香气，比茉莉花味道淡，后味有咖啡的清苦涩。花期从2月---5月，开花不断。花后结果。果实绿色。不用人工授粉。(3) 要想咖啡树花繁叶茂，需要适当的打尖，促其侧枝萌发，拥有好看的树冠。(4) 咖啡树随着年龄的增长，树干会木质化，茎的颜色有绿色转为黄褐色，表皮皲裂。正常现象，不必介意。【小编结语】咖啡树是一种多年生常绿灌木或小乔木，是一种可以规模种植的经济作物，也是可以盆栽种植欣赏的，它产于热带非洲，我国华南、西南有引种栽培，南方温室可盆栽，上文第一农经小编为您介绍了盆栽咖啡树的养殖方法及其注意事项，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
文竹养护中常见的问题有哪些？%&%【花卉养殖】文竹养护中常见的问题有哪些？【专家解答】1、文竹小枝发黄但不脱离这是盆土养分不足，营养不良而造成。有则是因为盆土硬实，通气差根系活力减退，而影响植株正常生长所致。除了应该在春季以富含有机质培养土换盆之外，还要经常疏松盆土表面，并注意加强施肥。2、文竹叶尖枯黄或脱落这是因浇水少，盆土偏干，或相对湿度过低所致。应经常保持盆土湿润，并经常向植株喷洒水分，水温最好和室温相同，并将文竹放置在空气湿度大地方。生长季节应适当施用混合肥料，促使植株健旺，抵抗力增强。3、文竹枝梢颜色暗黄或呈黄绿色因强光照射或浇水过多所致。应将其移至荫蔽处或是有窗帘窗边，避免强光直接照射，同时注意浇水不要太多。4、文竹根部腐烂，枝梢焦黄脱落主要是因在炎夏季节遭大风侵袭，或花盆长期积水所致。所以夏季要特别注意防范雷阵雨或台风侵袭。【小编结语】文竹盆栽很是秀雅，非常适合养在办公室或者家里，那么，你知道养殖文竹有哪些问题要注意吗？上文第一农经小编为您介绍了文竹养护中常见的几个问题，希望本文对您有所帮助，更多相关资料请关注我们的种植技术频道。（第一农经整理）
石榴套袋有什么好处？如何操作？%&%【石榴种植】石榴套袋有什么好处？如何操作？【专家解答】石榴套袋的好处：石榴套袋能提高质量，增加产量，防止病虫害，提高精品果率，减轻采摘、运输过程中的机械损伤，使果面洁净。石榴套袋袋子的选择：一般套袋袋子分为纸质果袋和塑膜果袋。一、纸袋套袋方法石榴纸质套袋时间：用纸质袋套袋时间以6月中旬以后（果实完成转色期后）套。用纸袋时间宜早不宜迟，一般套袋后，由于纸袋的保护，使石榴可免遭虫害。在石榴上应用的纸袋品种较多，但在实践中，我们认为以白色蜡纸袋为好，而双层袋、有色袋的效果较差。使用蜡质纸袋套袋的方法是：1、打开纸袋，用左手握拳伸入袋内，翘起大母字与小母指（方向顶向袋的两个底角），然后用右手轻压果袋，使果袋胀园。2、将果袋套向果实，务必使果实悬于袋内，不与果实接触为好，（谨防果袋与果实接触，出现日灼）若果实结在叶丛枝上，套袋时应连同结果枝一并套入。二、塑料袋套袋方法塑膜袋由于不透气，袋内温度高，过早使用易产生日灼，而且影响果实的生长，试验证明，塑膜袋以8月上、中旬使用为好，为避免病虫危害，套袋前同样应使用农药防治（方法同套纸袋所用药物），塑膜袋的品种很多，但应以韧性好、透光好的为好，切勿为省钱而购买质地差的果袋，这种袋不经风雨，破损率高，影响效果。三、石榴套袋后的管理方法：1、及时清理果袋周围的枯枝、茎刺。石榴枝条稠密且生有茎刺，果实套袋后，因果实增大，随枝下垂，易使果袋破损伤及果实，所以应经常检查及时处理，确保果袋与果实的完整。2、注意防治病虫害，套袋能有效的控制食心虫对果实的危害，但蚧壳虫（石榴绒蚧）会因果袋的保护而加重危害，因此在拟套袋的果园，早春应打好石硫合剂，控制其发生。【小编结语】石榴在果子快要成熟的时候，很多果农就会给它套上袋子，这是因为套袋快要提高产量品质预防病虫害，并且快要减轻采摘的损伤，可谓一举多得，上文第一农经小编为您介绍了石榴套袋的时间和操作方法，以及套袋后的管理，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
石榴树怎么育苗？石榴树扦插育苗方法%&%【石榴种植】石榴树怎么育苗？石榴树扦插育苗方法有哪些？【专家解答】石榴树的育苗方法较多，下面，我们一起来看下石榴树扦插育苗的方法：步骤一、石榴树扦插育苗时间： 利用木质化或半木质化绿枝进行扦插繁育石榴苗，最适宜在6～7月进行。步骤二、石榴枝的选择：一般在清晨或无风的阴天，从结果多、品质好、树势健壮的优良母株上，剪取无病虫害、当年生刚刚木质化的粗壮绿枝，粗度以0.8～1.5厘米为宜。步骤三、石榴枝的处理方法：将石榴枝条剪成15～20厘米的插穗。为防止水分蒸发，上部保留两片叶子。每百根捆在一起，立即将插穗下端置于500毫克/升奈乙酸（NAA）溶液中或用5%蔗糖液浸泡3分钟。步骤四：石榴枝的扦插方法：把用药剂浸过的插穗，及时扦插到以河沙为基质，宽120厘米的苗床里。按10厘米×30厘米的株行距，将插条斜插入土中，上端露出1/3。步骤五、石榴苗扦插后的管理：将石榴枝条插后洒水并在苗床上部50～80厘米处遮荫。此后每天早晚各喷一遍水，以保持土壤湿度。待插穗生根且开始长出新叶后，再逐步撤出荫棚。 步骤六：石榴苗期的管理：在石榴苗高2厘米时，每亩苗床施入尿素5～7.5千克。及时抹除过多萌芽，留1～2个新梢。松土除草，加速苗木生长。9月份，控制氮肥，增施磷、钾肥，促进苗木枝条组织成熟，防止徒长。【小编结语】上文第一农经小编为您介绍了石榴树扦插育苗的方法，想了解更多石榴树种植相关资料的，可以关注我们网站的《石榴什么时候开花？石榴开花后怎么管理？》《石榴早期落叶病怎么防治？》《石榴栽培技术要点有哪些？》等文，感谢您的支持。（第一农经整理）
石榴什么时候开花？石榴开花后怎么管理？%&%【石榴种植】石榴什么时候开花？石榴开花后怎么管理？【专家解答】石榴花一般从4月底开始开，至6月中旬结束。可分为三个时期：首次以叶丛枝开花为主（4月底-5月上旬）； 第二次以短、中枝开花为主，叶丛枝和短枝上的侧花也在此期开放（5月中旬-6月上旬）；第三次以长枝开花为主（6月上旬-6月中旬），开花的数量不大，对整个开花过程的影响不大。石榴花期的管理方法：1、增强石榴树养份：结合树势进行施肥，要以氮肥为主,，结合灌水，每株施尿素1公斤+复混肥1公斤。2、石榴树疏花保果：疏去退化花和部位不理想的正常花。具体是从树冠上部到下部，从冠内到冠外，疏除所有的退化花；多留中心果花，少留腋生花；多留第一、二跑花，少或不留三跑花。3、石榴树修剪：(1)拉枝;(2) 除萌孽，抹芽，疏无用徒长、直立枝、强旺枝；缓和整体生长，增加光合作用积累。4、石榴树虫害防治：4月下旬起开黑光灯，挂性诱芯或糖醋液盆，测报或诱杀桃蛀螟成虫。叶喷0.5%尿素+0.3%硼肥；桃蛀螟越冬代成虫盛期摘除虫果、深埋。5月15日左右，喷施云4.5%大安治1000倍（正龙杀虫剂1500倍）+10%千红杀虫剂4000倍+5%贝博1000倍+氨基酸600倍。【小编结语】石榴花期一般是4至6月，可分为三个时期，上文第一农经小编为您做了具体的介绍，并为您介绍了石榴开花后的管理方法，想了解更多石榴种植相关资料的，可以关注我们网站的种植技术和植物病虫害两个频道，欢迎大家补充不足纠正错误。（第一农经整理）
粘玉米怎么种？粘玉米种植技术要点%&%【玉米种植】粘玉米怎么种？粘玉米种植技术要点有哪些？【专家解答】平常所说的粘玉米就是指富含粘性的玉米，粘玉米的价值比普通玉米高出不少，下面，第一农经小编为您介绍了粘玉米的种植技术供大家参考。一、粘玉米种植地的选择以整理：种植粘玉米应选择地势平坦，肥力中等以上的有灌水条件的地块种植。并且为了保持粘玉米种性，防止花粉自感效应，降低粘度及影响外观，必须与其它类型的玉米隔离种植。一般空间隔离不能少于300米，障碍隔离不能少于150米；时间隔离是播种期与其他玉米相差30天。二、粘玉米的施肥：种植粘玉米最好每亩施用优质农家肥2000公斤，也可以在整地时一次性深施底肥二铵30公斤，硫酸钾10公斤，硫酸锌1.5公斤，深度10～15厘米，覆土混合后再播种，以防烧种芽影响出苗。因为粘玉米为鲜食，所以及早追肥灌水对夺取优质高产极为重要。第一次追肥在7～9叶时进行，亩施尿素15公斤。第二次在植株拔节期追尿素30公斤。三、粘玉米的播种：粘玉米的亩用种量为2公斤，在播种前应该进行浸种催芽，催芽适宜温度为25℃，待种子露白后直播。粘玉米最适宜播期在4月25日～5月5日，5厘米地温稳定8℃即可播种，亩播3500～3600穴，2～3粒/穴。由于粘玉米籽粒不饱满，淀粉等养分含量少，发芽势较弱，幼芽顶土能力差，出苗率远远低于普通玉米。播种不宜太深，适当浅播，浅覆土，一般覆土2～4厘米左右即可。为适应市场需求，以防过期收获，品质下降，价位下跌影响经济收入，所以采取分期播种分批上市。直播可从4月25日开始一直分期到6月10日，每5～7天播一次，一般前两期因气温较低，错期时间可适当延长些。6月份播种的灌浆成熟期气温较低，玉米灌浆速度慢，两期间可适当短些。为早上市可采用地膜覆盖、纸筒育苗、塑料盘育苗移栽法。可提前7～10天播种，3叶一心期移栽，要以出苗或栽苗后错开霜期为原则。如果利用温室育苗，然后移栽到塑料大棚里，可在4月初播种，早熟粘玉米品种还可与小麦、白菜复种，在小麦收获前10～15天育苗。四、粘玉米中耕的管理方法：玉米地除草可以用50%乙草胺乳油75～100毫升/亩，亩喷液量最少30公斤，播后苗前喷施。下茬还种玉米的也可采用浇埯水时加入莠去津灭草，亩用量1公斤。粘玉米在苗期应保证苗全、苗齐、苗匀、苗壮。在三叶期早定苗，每穴留1株，定苗后每亩追施尿素5～10公斤，喷施一次药防治蚜虫、粘虫；蓟马等用40%的氯化乐果乳剂1500倍液。因为粘玉米存在易发生分蘖习性，发现丫子应去掉，愈早掰愈好，否则消耗氧分，影响结穗及穗的商品性。遇异常年景，易出现多穗，最好只留上面1～2个穗。卖青穗的最好留上面1个穗，节位以6～8叶为好，以促使棒大，籽粒饱满好卖。在粘玉米拔节期，每亩施肥30公斤，主要为防“卡脖旱”保证供水，在田间相对持水量不足70%时，要灌1～2遍水。因为玉米螟对鲜食玉米比粮食玉米尤为重要。因为虫食穗完全失去商品价值，而粮食玉米只是减产。防治用3%呋喃丹颗粒剂或2.5%锌硫酸颗粒剂灌心。在雌穗花丝吐齐时，可人工辅助授粉。五、适时采收：因为青食粘玉米在乳熟末期粘而香，品质佳，适口性最好，为最佳采收期。注意上市前清晨采收，以免塌浆及外观色泽不好。【小编结语】粘玉米就是我们常吃的糯玉米，是我国的原产品种，是玉米引种后发生突变，经人工选择而逐渐出现的糯质类型玉米，上文第一农经小编为您介绍了粘玉米的种植技术和一些注意事项，希望对您有所帮助，感谢您对我们网站的支持。（第一农经整理）
食用菌栽培：白灵菇为什么要疏蕾？%&%【食用菌栽培】白灵菇为什么要疏蕾？【专家解答】白灵菇疏蕾主要是为了减少养分消耗，保证白灵菇的产量和品质，所以在白灵菇出菇阶段应该采取疏蕾的。但不少菇农对白灵菇疏蕾的操作不是很了解，如疏蕾时间过早或过晚，选留菌蕾质量差距较大等。下面，第一农经小编为您介绍了白灵菇疏蕾的操作要点及注意事项。一、白灵菇疏蕾的时间：在白灵菇菌袋原基长至花生仁大小时，便可进行疏蕾。如白灵菇菌蕾过小，就难以确认其质量优劣，并且易挫伤菌袋原基。如白灵菇菌蕾过大，则营养消耗过多，同时菌蕾之间相互拥挤，易畸形。二、白灵菇疏蕾原则：白灵菇最好菌袋两头一边各留1个幼菇，留大的菌蕾，去掉小菌蕾；留健壮蕾，去掉生长势较弱的菌蕾；留下菌盖大的菌蕾，去掉柄长的菌蕾；留下菇型圆整的菌蕾，去掉长条形菌蕾；留下无斑点无伤痕的菌蕾；留下直接在料面上长出的菌蕾，去掉在菌种块上形成的菌蕾。三、白灵菇疏蕾注意事项：白灵菇疏蕾所用的工具可以由自行车辐条做，注意在每个菌袋进行疏蕾过后，都要将工具用75%的酒精消毒一次，以免细菌性病害的交叉感染；疏蕾工具不能碰伤保留的幼菇及幼菇基部的菌丝；每个袋疏蕾后要剪去菌袋两头多余的塑料并按原来菌袋的摆放位置放好。【小编结语】白灵菇是一种营养价值比较高的食用菌，疏蕾可以减少养分消耗提高其品质与产量，上文第一农经小编为您介绍了白灵菇疏蕾的时间原则以及需要注意的一些事项，想了解更多白灵菇或者其他食用菌相关资料的，可以关注我们网站的种植技术频道。（第一农经整理）
芽苗菜生产：芽苗菜浸种催芽技术%&%【芽苗菜种植】芽苗菜浸种催芽应掌握哪些技术环节？【专家王月英】（1）浸种消毒。为防止苗期病害的发生，对芽苗种子先进行温汤浸种，以杀死种子表面的病原菌。温汤浸种的方法是：先把种子清洗1～2遍，再把种子放在55℃的温水浸泡10～15分钟，并不断搅拌。热水体积为种子的5～6倍，烫种后再把种子放入20℃左右的温水中浸种。（2）苗盘消毒和播种。将苗盘用洗涤剂清洗干净，或3%石灰浸泡苗盘，然后用清水冲洗干净。再在苗盘底部铺纸或其它基质后撒播，播种要均匀，播种量合适。在苗盘上播上1～2层种子，商品性和品质都相对比较好，对于红小豆、豌豆等可播2～3层种子。然后把苗盘放入温度适宜的地方进行催芽。（3）叠盘催芽。根据种子出芽的快慢，可以采用一步式播种催芽：即将浸种后的种子直接播种于苗盘上。此法应用于豌豆、荞麦等发芽快的种子。二步式播种催芽：即先将种子进行常规催芽，等种子“露白”后再进行播种和催芽。此法多用于香椿、蕹菜等发芽慢的种子。在浸种催芽过程中，可采取叠盘和覆盖黑色布料的方法进行保湿，叠盘既是播种完毕后，将苗盘叠摞在一起，放在平整的地面上进行叠盘催芽。注意叠盘高度不得超过100厘米。每摞之间要隔开2～3厘米以利于透气。苗盘上要覆盖湿麻袋片保湿，叠盘催芽期间每天喷1次水（如用珍珠岩基质不喷水），每天倒1次盘，温度保持20～25℃，3天左右即可出盘，香椿为4～5天，结束叠盘催芽后，将苗盘散放到栽培架上。【小编结语】种子的质量直接影响着芽苗菜的品质和产量，因此芽苗菜在播种前需要对种子进行筛选并浸种催芽，上文第一农经小编为您介绍了芽苗菜浸种催芽需要掌握的一些技术要点，有生产种植芽苗菜的朋友可以参考一下，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
芽苗菜种植：芽苗菜形成期如何管理？%&%【芽苗菜种植】芽苗菜在产品形成期应该如何进行管理？【专家解答】专家王月英介绍，当幼芽长到一定长度(豌豆芽长到0.5厘米时)揭去覆盖物，在架上放好苗盘。在正常栽培环境下，从浸种至采收豌豆苗需8～9天，萝卜苗需9～10天，荞麦苗需9～10天，种芽香椿需18天左右，每盘可食产量350～500克，此时要保持种子湿润，忌讳积水，以免伤根。管理技术容易掌握，主要是温、光、水的管理：（1）温度控制。芽苗菜的温度十分重要，要依不同种类作物的不同要求进行调整。多种类芽苗菜混合生产区可控制在18～25℃范围，忌讳昼低夜高，并注意适当通风。（2）光照管理。芽苗菜一般喜弱光，但荞麦芽、苜蓿芽和萝卜芽需较强光照，宜在强光区生产；香椿芽和蕹菜苗可在中光区或强光区；豌豆苗和赤豆苗可以放在中光区及弱光区生产。（3）水分管理。水分管理十分重要，要求湿度保持在80%～90%为宜，要小水勤浇，每日喷雾或喷淋3～4次。（4）其他措施。生产中为提高芽苗菜的品质，必须使芽苗菜轴变粗短，不长须根，质地清脆可口，常用以下几种办法。一是用物理加压法。以适当的重物(如石头、砖头等)压在容器覆盖物上面，促使豆芽变粗变短。二是以2,4-D高倍稀释液处理，以抑制胚轴纵向生长，抑制主根伸长。绿豆种子以0.2%稀释液浸种，对豆芽根生长有明显抑制作用，对其胚轴也有增胚效果。三是用乙烯处理。乙烯是气体，施用后无残留，效果比较好。【小编结语】芽苗菜怎么管理才能产量高品质好呢？在后期形成有什么需要注意的呢？上文第一农经小编从温度、光照、水分以及如何让芽苗菜不长根须等几个方面介绍了芽苗菜后期的管理，希望本文对您有所帮助，感谢您对我们网站的关注与支持。（第一农经整理）
绿肥作物有哪些，绿肥种植有哪些技术要点？%&%【常见问题】绿肥作物，绿肥种植有哪些技术要点？【专家解答】西北地区一季有余、两季不足，除了冬闲田外，还有大量的秋闲田，适合麦后复种绿肥及麦田套作绿肥方式。利用麦类作物（小麦或啤酒大麦）收获的两个多月时间种植绿肥作物，是充分利用西北地区雨热资源、涵养耕地的重要手段。西北地区的绿肥作物有毛叶苕子、箭筈豌豆、草木樨等。播种量毛叶苕子为每亩4公斤左右，箭筈豌豆为每亩10~15公斤，草木樨为每亩1.5公斤左右。也可采用毛叶苕子与箭筈豌豆混播，混播种子比例约1∶4左右，即毛叶苕子约1.5公斤/亩，箭筈豌豆约6公斤/亩。毛叶苕子匍匐性强，箭筈豌豆直立性强，二者混播可以提高产草量和饲草品质。绿肥可以采用套播和麦后复种两种方式。毛叶苕子和箭筈豌豆在冬（春）小麦、啤酒大麦抽穗至腊熟期均可套播，最适宜套播期为冬(春)小麦、啤酒大麦扬花至灌浆阶段，即6月20日~7月5日。7月底前收获的麦田，可以采用麦后播种方式。在麦类作物收割前灌麦黄水或麦收后立即灌水，适墒期浅耕灭茬，7月25日前抢时播种，免耕板茬播种亦可。全苗后灌第一苗水，整个生长季节灌水3次。播种方式以撒播为主。将绿肥种子均匀撒入小麦田间，立即灌水。麦类作物收割时应高茬收割，留茬高度掌握在20厘米以上。麦收后应及时拉运，随即灌水。麦收后至绿肥收割鲜草，灌水2~3次。土壤肥力高的地块可不追肥，否则在灌第二水时每亩追施尿素2~4公斤，以促进生长。利用技术有刈青养畜、根茬还田和翻压还田两种形式。其中刈青养畜、根茬还田是目前最常用的利用方式。毛叶苕子和箭筈豌豆在10月中旬为适宜收割期，收后备作饲草。草木樨用作饲草，9月下旬将地上部分割青利用。收割时最好留茬15~20厘米，有利于防止风沙、保护耕地。翻压还田时，草木樨、毛叶苕子和箭筈豌豆在9月中下旬，先用机引圆盘耙纵横切割一次，然后翻压，平整田面，灌好冬水，促进腐解。草木樨翻压时，尽量做到草木樨根系全部倒栽于土中。翌年春季，残留少量草木樨，可用人工拔除。绿肥刈青养畜、根茬还田的地块，可减施化肥氮10%。全部翻压作绿肥的地块，后茬作物的施肥可以减施氮20%~30%。【小编结语】绿肥是西北地区比较常见的一种种植技术，上文第一农经小编为您介绍了一些绿肥作物以及绿肥套播和麦后复种技术、绿肥作物利用技术等，想了解更多相关资料如《绿肥的用途以及好处》，可以关注我们的种植技术频道，我们将为您呈现更多专业文章。（第一农经整理）
黑皮冬瓜怎么种才能高产？冬瓜高产种植技术%&%【冬瓜种植】黑皮冬瓜怎么种才能高产？【专家解答】种植黑皮冬瓜想获得高产可以参考以下方法种植：一、播种育苗1、种子处理。冬瓜种子因种皮较厚，不易吸水，播种前应进行浸种催芽和种子消毒。用50%多菌灵250倍液浸种20分钟。经消毒的种子用清水洗净后再浸泡5—6小时，捞起进行催芽，催芽温度以30℃左右为宜。2、育苗。适时早播，在1月底至2月初播种。播后用薄膜拱棚覆盖防寒。待苗长出一叶一心时移植于营养袋，营养袋规格为15×18厘米，营养土选用未种过瓜类作物的肥沃土壤，植后再用薄膜拱棚覆盖防寒。二、定植1、选地。选未种过瓜类作物的新地或已进行水旱轮作3—5年的田块种植。2、起畦、整地。做成畦面110—120厘米，沟宽50厘米，田块四周有环沟，达到沟沟相通，方便排灌。3、合理密植。当气温稳定在15摄氏度以上选晴天进行移植，定植时把营养袋除去。每畦植一行，株距60—70厘米。亩植450—550株，植后淋定根水。三、肥水管理1、施足基肥。基肥在起畦整地时于畦中间开长沟埋施。每亩施有机肥2000—3000公斤，过磷酸钙50公斤。2、巧施苗肥。待苗长出5—6片真叶时亩施三元素(N、P、K含量各15%)复合肥10—15公斤，尿素8—10公斤。促进伸蔓，增加植株营养积累。利于雌花的形成和坐瓜。第一朵雌花开放后控肥控水，防止徒长。保花座果。3、重施壮瓜肥。当果实长至3—4公斤时加强肥水管理。亩施三元素(N、P、K含量各15%)复合肥15—20公斤，尿素10—15公斤，氯化钾8—10公斤。隔10—15天施一次，连续施4—5次。冬瓜生长需水量大，应及时灌水，于上午进行，灌至畦高二分之一处待全畦湿润后排水，保持土壤湿润，雨期注意排除积水。四、搭架与整蔓定植后待苗高50—60厘米时即搭架引蔓。架高60—70厘米。坐果前摘除所有侧蔓，至果重3—4公斤时留2—3条侧蔓。五、人工辅助授粉冬瓜的花为雌雄同株异花，为提高坐瓜率进行人工授粉，做法是选择上午刚开放的雄花，去掉花瓣后将花药往雌花柱头上轻轻涂抹一下。六、选留幼瓜冬瓜的大小与结瓜节位及幼瓜素质有关。留瓜时在瓜蔓生长粗大的节间段选留，一般在21—27的节间上选留2—3个上下部大小一致，全身披满茸毛且有光泽的幼瓜。坐瓜后待其直径达10厘米时摘除预备瓜，一蔓留一瓜。七、病虫害防治冬瓜的主要病害有枯萎病和疫病，虫害有椿象、瓜蓟马、瓜绢螟等，要注意预防和治理。【小编结语】冬瓜有很多种类，白冬瓜黑冬瓜大冬瓜小冬瓜有毛的无毛的等等，这里第一农经小编要为您介绍的是黑冬瓜种植管理高产技术，具体的可以参考上文七大管理方法，想了解更多的如《冬瓜怎么种？冬瓜的种殖方法和注意事项》等，可以关注我们网站的种植技术频道，感谢您的支持。（第一农经整理）
黑豆和黑芸豆怎么区别？%&%图：黑豆种植【常见问题】黑豆和黑芸豆怎么区别？【专家解答】黑豆与黑芸豆的区分辨别：1、黑豆与黑芸豆的区分辨别首先要看豆仁图：黑豆的豆仁咬开是黄色的其实通过豆仁来辨认黑豆是不是黑芸豆伪装的，只要咬开里边的豆仁看看就知道了。黑豆的豆仁咬开是黄色的，现在也出来一种黑豆，再咬开豆仁黑皮之后，里边的豆仁是绿色的。而黑芸豆咬开黑皮之后，里边的豆仁是白色，白中带青黑色。所以，只要咬开一下黑豆，就知道自己买的是黑豆还是黑芸豆了。2、黑豆和黑芸豆的区别通过泡也可以看出来黑豆泡水后象是红糖水，而黑芸豆泡了之后就是黑水。3、黑豆是大豆类，和黄豆一样，可以生芽当芽菜吃，可以补肾。图：黑芸豆豆仁是白色的黑芸豆是小豆类，属于淀粉豆，含淀粉高，和红小豆、绿豆等属于一类，可以出豆沙，可以煮豆汤。4、功效是不同的。做粥用黑芸豆好，醋泡黑豆是用黑豆，因为黑芸豆中没有黑豆中的许多营养物质，药用价值没有黑豆大。5、黑芸豆价格便宜，有些人用 黑芸豆冒充黑豆卖。6、黑豆是中国原生豆；而黑芸豆原产美洲的墨西哥和阿根廷，我国在16世纪末才开始引种栽培。【小编结语】黑芸豆有时候会伪装成黑豆在市场上贩卖，那么，消费者要怎么才能辨别这两种农产品呢？上文第一农经小编为您介绍了黑豆与黑芸豆区分辨别的一些方法，没接触过这两种农产品的朋友可以多了解一下，以后就不会买错啦~~所谓民以食为天，说不定哪天你就需要了呢。（第一农经整理）
马蹄莲可以常年开花吗？%&%【常见问题】马蹄莲可以常年开花吗？【专家解答】马蹄莲多在秋末和早春开花，花期可延续至初夏，而盛夏时叶片会大量枯黄，新叶不发，处于休眠期，立秋后才重新萌芽。要想使马蹄莲打破生态习性，做到常年开花，可按以下方法养护管理：1、翻盆换土要让马蹄莲常年有花，一年应翻盆换土2次，需选用较大的盆，以保持足够的营养面积。第一次翻盆应在4月初冬花开过后进行，第二次在立秋后进行。若根茎已布满全盆，必须进行分株，每株不要超过3个叶丛。培养土需疏松透气并具有一定的保水能力，还需施入充足的底肥，以保证营养的持久供应。2、疏阴养护除三伏天外的春、夏、秋三季大部分时间，应将马蹄莲放在疏阴下养护，不能直接日晒，也不能完全蔽阴，雨季到来前应经常向地面喷水，增加空气湿度，盆土需保持湿润，不得间干，每隔10至12天应追施一次稀薄液肥。10月中旬移入室内，以后可多见阳光，注意通风，以防病虫害的发生。图：马蹄莲3、及时修剪马蹄莲叶片寿命较短，新叶长出后外围的老叶开始变黄，要及时将黄叶剪掉。花谢后也应及时剪去残花和花莛，否则会因结实而消耗养分，影响以后开花。浇水时不要向株丛上喷洒，以防修剪处腐烂而感染全株。4、保持温湿盛夏和寒冬的养护，是马蹄莲能否常年开花的关键。盛夏的7月中旬，应将盆株移到有穿堂风的地方，最好全部蔽阴，中午和下午向地面喷水2至3次以防暑降温，白天最高气温如不超过30℃，即可继续开花。冬季室温以16℃至18℃为宜，最低不能低于8℃。如室内空气干燥，应向四周喷水增湿，以防叶片黄边，同时应增加光照，使它们在冬季连续开花。【小编结语】现在有很多种花卉是可以常年开花的，比如在欧美国家十分盛行的马蹄莲，当然，近几年，我国也逐渐流行了起来，那么，你知道想让马蹄莲常年开花需要注意哪些事情吗？上文第一农经小编为您介绍了一些可以让马蹄莲常年开花的方法，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
橡胶木和橡木有什么区别？【植物介绍】%&%【常见问题】橡胶木和橡木有什么区别？【小编导语】橡木价高，橡胶木价低，这两种木材制成家具后价格差别很大，不想被糊弄的最好先了解一下这两种树木及木材哦，下面第一农经小编为您介绍了橡木和橡胶木的区别，有需要的朋友可以参考一下。【专家解答】图：橡木橡木是橡木属麻栎，属山毛榉科，树心呈黄褐至红褐，生长轮明显，略成波状，质重且硬。优质树种比较少，目前大多进口自俄罗斯及美国，也有部分从土耳其、奥地利、德国及加拿大进口。欧洲美洲其它也有很多地区出产，不过进口量极少。通常进口橡木板材在国外已经经过严格的烘干处理，具有很好的稳定性。木材特征：1)具有比较鲜明的山形木纹，并且触摸表面有着良好的质感;2)质地坚实，制成品结构牢固，使用年限长;2)档次较高，适合制作欧式家具图：橡胶木与橡木的区别橡胶木是生产橡胶乳的一种植物，是橡胶树的主干，亚热带树种。橡胶树长成后每年割胶，用刀在主干上横向略向下割开半圆的切口，流出的汁液就是原胶，是制造橡胶的原料。一般几年以后树老了，不再产胶或产量很少了，可以利用其主干制造家具，材质很一般。主要特点：①橡胶木颜色呈浅黄褐色，年轮明显，轮界为深色带，管孔甚少。（不可做开放效果）②橡胶木木质松, 纹理斜，木纹不明显，木纹一丝一丝, 一点一点;③木质较硬，由于有残留胶的原因，因此从硬度上很难区分红橡木与橡胶木。④在加工制成家具前，橡胶木必须先脱去橡胶素，否则做成家具后颜色会返黑。图：橡胶木⑤由于橡胶木家具易引起皮肤过敏，体弱过敏者不宜使用。⑥橡胶木有股酸味，因含糖分多，不容易去除，易变色、腐朽和虫蛀。⑦不容易干燥，不耐磨，易开裂，容易弯曲变形，木材加工易，而板材加工易变形。【小编结语】买家具最怕什么呢？当然是买到跟心中想买的优质木材很像的假货，比如想买橡木家具最后却买到了橡胶木，那么，有什么办法避免这种吃亏上当呢？当然是从本质上去了解并辨识它最好啦，上文第一农经以橡木和橡胶木为例为您介绍了二者的区别，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
桂圆和龙眼的区别是什么？%&%图：龙眼树【常见问题】桂圆和龙眼的区别是什么？【专家解答】图：新鲜的龙眼龙眼是我国南方一种特色水果，常在夏、秋两季大量上市，因果核圆黑光泽，种脐突起呈白色，看似传说中“龙”的眼睛所以得名。图：晒成干的桂圆新鲜的龙眼肉质爽滑鲜嫩，汁多甜蜜，口感极佳，但是保鲜不易，人们常常将龙眼鲜果焙晒成干果，称为龙眼肉、桂丸、龙眼干吉锦凤梨穗桂圆干、吉锦凤梨穗龙眼干等等，也就是中医里常用的桂圆。【小编结语】桂圆和龙眼的区别在于一个是干果一个是鲜果，相信吃过的人都知道，不明白的看上文第一农经小编为大家提供的图片就理解了，好了，本文就为您介绍到这里了，想了解更多相关资料的，可以关注第一农经种植相关频道，感谢您的支持。（第一农经整理）
怎么提高茶叶品质和茶产量？%&%【常见问题】怎么提高茶叶品质和茶产量？【专家解答】想要提高茶品质茶产量可以参考以下方法：一、施肥时间。在春、夏、秋各轮茶叶萌发新梢长出一芽一叶初展时，选择无风晴天清晨、傍晚或阴天喷施，每周一次连喷2～3次。喷至叶面滴水为止。二、肥料配比。以氮、磷、钾为主，微肥为辅，比例为4∶1∶1，微肥根据茶树缺什么补什么的原则进行配比。图：茶园施肥三、施肥浓度。施肥浓度与肥料品种、天气条件因素有关。据试验，尿素为0.5%、过磷酸钙1%、硫酸钾0.5%、硫酸锌50～100ppm、钼酸铁20～50ppm。如浓度过大易产生肥害，否则起不到效果。四、多物结合。可与治虫、喷灌及植物生长调节剂结合，既省劳力，作业也容易实现机械化。肥料与农药化学性质。酸性化肥要配酸性农药，碱性化肥要配碱性农药，才不会产生化学反应、沉淀，以防相互抵消肥效和药效。五、采用生物农药防治病虫。茶树病虫采用生物农药防治是安全可靠无污染无公害，且成本低防效高的最佳选择，如Bt乳剂、青虫菌、白僵菌、农用抗菌素和植物抗菌素等。【小编结语】茶叶品种要好就少不了浇水施肥防治病虫害，上文第一农经小编为您介绍了提高茶也品质和茶产量的一些种植管理方法，想了解更多相关资料如《无公害茶叶如何种植栽培？》《茶叶有哪些病虫害？如何防治？》的，敬请关注我们网站种植相关频道。（第一农经整理）
铁观音怎么种？铁观音种植管理要注意哪些问题？%&%【常见问题】铁观音怎么种？铁观音种植管理要注意哪些问题？【专家解答】铁观音种植管理措施主要有这么几项：茶苗1、覆盖防旱护苗。新定植的茶苗，抗逆性较差，既怕干又怕晒。可用稻草覆盖全园，厚度5厘米；或用蘑菇土覆盖，既可降低土面温度，保持土壤湿度，抑制杂草生长，又能增加土壤有机质，改善土壤理化性状。同时做好水份管理，满足茶树对水分的需求。2、及时补苗。铁观音成活率较低，须做好查苗补苗工作，每穴留2株。3、疏花疏果。当茶苗出现花蕾及结果时，要及时摘除，减少养分消耗。栽种4、合理施肥。定植前施足底肥，每年可再施4-5次肥，于每轮新芽萌发时施用，每次亩施复合肥5-10公斤、尿素3-5公斤，离根茎15厘米处挖沟或挖穴施下，并覆土。底肥不足的，应采取有机肥与化肥配合施用，于每年冬季结合浅耕施足基肥，亩施农家肥1000公斤。春茶一般三月中旬左右要施一次追芽肥，一般施追芽肥用沟施或是穴施，肥效会更好，然后在开采前20天左右再施一次追芽肥，要选择在阴天或小雨的天气，这样肥料不会被蒸发，容易被吸收像这第二年生的茶园一亩用50斤左右就够了，树龄越小施的量越小，不然会造成肥害，5、中耕除草。铁观音根系分布较浅，为避免弄伤根系，可采用人工拔草，并把杂草覆盖在茶苗边，同时不能经常翻耕，可于每年冬季结合施基肥进行一次浅中耕除草。有些不影响茶树生长不与它争肥我杂草也不要清得太干净，清理得太干净，病虫害的天敌也都没了。锄草结合施肥进行，先锄后施，锄后的草要翻一面放在树头旁，这样可以增加土壤的有机质。不需要扔掉。待采摘6、整形修剪。采用打顶代剪定型，就是在茶苗定植前留茎20厘米高剪去上面部分。春茶长出来后，采去离土面25厘米以上的顶梢和较长的侧梢，以后在各轮新梢萌发后，在原有基础上提高5-8厘米进行打顶。全年树冠约可提高20-25厘米。7、病虫害防治。乌龙茶与绿茶采摘时间不同，绿茶一般嫩采为主，开采时间较早，而乌龙茶要等青叶有适宜的成熟度后才采，春茶开采时间一般要到4月28日至5月15日左右，因此青叶更易受病虫危害，为此适时合理的防治病虫害也成了保证乌龙茶产量和品质的关键。【小编结语】铁观音是一种驰名海内外的乌龙茶，一般只有福建安溪有条件种植，其他地方生产的都不是正宗的观音，那么，你想知道铁观音是怎么种植出来的吗？上文第一农经小编为您介绍了铁观音种植管理的一些注意事项与主要措施，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
彼岸花有毒吗，彼岸花的花语是什么？%&%【常见问题】彼岸花有毒吗，彼岸花的花语是什么？【专家解答】彼岸花有毒吗？彼岸花又被称为曼珠沙华，它植株内含有石蒜碱和秋水仙碱，是有毒的生物碱。石蒜碱在医学上可用于催吐。秋水仙碱更不用说了，剧毒、致癌物质，生物学中诱发基因突变和染色体加倍用的就是它。不单是石蒜本身，石蒜科植物普遍有毒，例如花卉水仙、朱顶红、君子兰等，就是因为含有秋水仙碱。但是绝对不用怕它的毒，尽管放心大胆地养着吧。凡是植物的毒都是通过食物作用的。只要你不吃它，就永远不会中毒。世界上有那么多人养着水仙，也没听说过谁中毒是不是？彼岸花的花语是什么？日本花语：“悲伤回忆”朝鲜花语：“相互思念”中国花语：“优美纯洁”白色彼岸花：无尽的思念，绝望的爱情，天堂的来信红色彼岸花：无尽的爱情，死亡的前兆，地狱的召唤【小编结语】彼岸花是一种内含生物碱的植物，石蒜碱和秋水仙碱都对人体有很大的危害，不过这是指误食的情况下，只要我们接触时注意别让它的汁液沾手，沾到了记得洗手就好，不用因为它植株有毒而惧怕它，它的美丽还是可以让我们远观近赏的哦^_^ （第一农经整理）
雏菊花语是什么？雏菊什么时候开花？%&%【雏菊养殖】雏菊花语是什么？雏菊什么时候开花？【专家解答】雏菊又名马头兰花、延命菊，春菊、太阳菊等。是菊科植物的一种，多年生草本植物，意大利的国花。高10厘米左右。雏菊原产于欧洲。原种被视为丛生的杂草，开花期在春季。在我国很多地区的自然条件下，雏菊于每年3月初就可以开花，气候较为温暖的地区，花期也可能会适当提前，具体时间依栽培环境略有变化。图：雏菊雏菊花语繁多，其最主要的还是暗恋、快乐和离别。自古以来，人们常常以雏菊花瓣来占卜爱情，雏菊也代表着纯洁以及天真烂漫。纯洁的美·天真·幼稚, 愉快、幸福、和平、希望，还有“深藏在心底的爱”。【小编结语】雏菊是意大利的国花，它在我国一般开在春季三月初的时候，具体时间可能因为南北方气候而有所偏差，除了他的花期外，上文第一农经小编还为您介绍了它的花语，希望本文对您有所帮助，想了解更多花卉知识的可以关注我们网站的种植技术频道，感谢大家的支持。 （第一农经整理）
天堂鸟是什么花，天堂鸟花语是什么？%&%【花卉常识】天堂鸟是什么花，天堂鸟花语是什么？【专家解答】天堂鸟花又叫鹤望兰、极乐鸟花，原产非洲南部，是旅人蕉科鹤望兰属多年生草本植物，无茎。叶片顶端急尖；叶柄细长。花数朵生于总花梗上，下托一佛焰苞；佛焰苞绿色，边紫红，萼片橙黄色，花瓣暗蓝色；雄蕊与花瓣等长；花药狭线形。花期在冬季。中国南方大城市的公园、花圃有栽培，北方则为温室栽培。鹤望兰四季常青，叶大姿美，花形奇特，可丛植于院角，用于庭院造景和花坛、花境的点缀。天堂鸟花花语和象征意义是代表苦恋的花，与相爱的人比翼双飞。在南非，美丽的天堂鸟花被看作是自由和幸福的象征。人们走亲访友时，常赠送天堂鸟花，以表达自己的良好祝愿。欧美人民则把天堂鸟花当作吉祥幸福的象征，时常在大型活动中使用。美国洛杉矶就曾在奥运会颁奖时给运动员献上一枝天堂鸟花，表示最崇高的祝贺。【小编结语】天堂鸟花是非洲南部的一种花卉植物，现在我国南方大城市公园花圃也常见栽种，北方温室也有栽培，想了解更多的可以关注我们网站鹤望兰相关的文章，如《鹤望兰怎么养？鹤望兰的养殖方法和注意事项》《望兰品种有哪些？》《鹤望兰叶片发黄的原因》等。 （第一农经整理）
彩色甜椒怎么种？彩色甜椒种植栽培技术%&%【甜椒种植】彩色甜椒怎么种？【专家解答】彩色甜椒种植栽培可以参考下列方法：（一） 主要茬口安排1、自控加温温室周年栽培和北方日光温室冬春茬栽培时，一般8月中旬播种育苗，10月中旬定植，采收期可从1月中旬持续到7月。这个茬口称为长周期栽培模式，特点是采收期长，产量高，经济效益好，但相应的对水肥管理及保温措施要求也高。2、南方塑料大棚早春栽培时，一般10月下旬播种育苗（有电热温床条件下），次年3月初定植大苗，采收期从4月到7月。育苗条件差的则推迟播种期。秋季茬口则可在7月上旬播种，8月中下旬定植，后期加强保温，集中在元旦—春节期间上市，此茬口采收期短，但上市价格高。3、以上几种模式由于受夏季高温的影响，在8—11月都不能有产品产出，但在海拔600米左右的高山地区，在早春播种育苗，利用夏季温度较低的特点进行越夏栽培，可以弥补这一不足。（二） 播种与育苗彩色甜椒的育苗技术好坏对获得高产十分关键，原则上夏季育苗时注意降温遮阴，冬季则注意保温（但湿度不可过高）。最佳苗期温度：白天26度，夜间19度。彩色甜椒出苗较慢，育苗期长，苗床水份过多易导致烂种，因此夏季育苗时最好先用无土基质遮阴育苗，2叶1心时分苗到营养钵育成苗，一般4—5片真叶时定植。（三） 定植与施肥灌水1、长周期栽培模式下，定植密度3株/平方米为宜，株距40厘米，行距80厘米。栽培期短的话则可适当增加密度至4—5株/平方米，以增加早期产量。2、苗施腐熟有机肥4000—5000公斤，生长期间每半月左右追肥一次（三元复合肥15公斤），结果盛期应当加施速效磷钾肥（磷酸二氢钾等）。3、定期定量灌水对植株的正常生长十分重要，生长期的土壤水份应当保持稳定；过干过湿会导致畸形果的产生。4、最佳生长期温度：白天25—27度，夜间16—18度。土壤最低温度保持在18度以上。（四） 整枝方式和植株管理彩色甜椒需要进行整枝，具体方式是：每株只留2个主枝，而其他侧枝都在留1-2片叶后打顶。栽培密度以单位面积所留的枝条数而定，一般为5-7枝/㎡，光照强的环境或透光率高的温室留枝条多，反之则少，原则上去门椒。实际生产中应当根据植株的长势，营养状况以及气候条件，确定留椒的部位。第一次座果时每枝以3个果实为宜，前期座果过多会导致之后一段时间座果极少甚至不座果，在生产上表现为产量有剧烈波动。畸形果应当及时摘除，但发生脐腐病的果实不宜过早摘除，以免影响植株的生长平衡。株高50厘米时用绳吊主枝，株高最终可达2米以上。甜椒整枝不宜太勤，以2-3周一次。相对于其他作物而言，甜椒对极端温度和湿度的反应更敏感，因此合理的利用保护地设施，为植株创造一个良好稳定的生长环境十分重要。病虫害防治方面：春秋季注意防治早疫病，冬季注意防治灰霉病，春夏季注意防治茶黄螨，白粉虱等。（五） 转色品种的管理1、5个品种中黄橙红椒有一个转色期，在果实膨大成型后，适当控水增加光照，加大昼夜温差有利于加快转色速度，此时白天30—32度，夜间14—16度对转色最有利。2、黄橙红椒在作为青椒采收时，应当在果实定型后及时采收。3、紫椒白椒相对黄橙红椒而言果实稍小，果重稍轻，但因为没有转色期，故较易栽培。4、需要5个品种同时进入结果盛期并上市时，则黄橙红椒应当比紫椒白椒提前约30天播种育苗。（六） 果实的采收彩椒果实的采收次数主要是取决于适宜生长期的长短。一般条件下三天采收一次，以早上采收为宜。为了保持更长的货架寿命，采后的果实应当避免高温和阳光照射。【小编结语】甜椒就是我们常吃的菜椒，近几年，随着甜椒品种的培育，甜椒的颜色也越来越多了，于是有了彩色甜椒，那么，你知道彩色甜椒该怎么种植管理吗？上文第一农经小编为您介绍了彩色甜椒种植栽培的一些参考方法，希望本文对您有所帮助，感谢您的支持。（第一农经整理）
夏季丝瓜怎么种植管理才能防止早衰呢？%&%【丝瓜种植】夏季丝瓜怎么管理才能防止早衰呢？【专家解答】夏季随着气温、光照等环境因素的变化，丝瓜植株茎叶生长快，根系老化快，若管理不当，极易造成植株早衰。丝瓜早衰可以参考以下方法进行防治：1、合理留瓜：菜农在冬季种植丝瓜时一般采取五六片叶留一个瓜，这样既能保证瓜条得到充足的营养，又能保证植株生长旺盛。越夏丝瓜种植时，由于植株生长快，菜农一般都是三四片叶留一个瓜，但菜农一定要注意植株长势，根据长势决定留瓜。在生长旺盛的棵子上，可以三四片叶留一个瓜；在生长较弱的棵子上，则应该适当减少留瓜，改为五六片叶留一个瓜，否则会导致植株负担过重，根系、茎、叶生长发育不良，最终引起植株早衰。建议菜农根据植株生长状况随时调整，合理留瓜。2、调整棚室温度：丝瓜植株生长适宜温度白天25-32℃，夜间15-20℃。立夏后室内温度迅速升高，所以要及时采取措施降低棚温。首先，要加强通风，中午可敞开棚门，加大通风口。其次，设置遮阳网，遮阳网主要是通过遮挡部分阳光，减少热量来降低棚温。早上、下午光照弱，为提高光合效率，遮阳网应在上午 11点以后到下午3点之前使用。再次，合理浇水降低地温。水分蒸发会吸收大量的热，合理浇水也是降低棚内温度的重要措施，菜农要合理利用。3、巧施肥水：丝瓜喜潮湿，不耐干旱，适宜土壤含水量为70％-85％，应及时浇水，防止丝瓜植株因干旱早衰。菜农应在天气适合的条件下，在摘心后浇一水，蘸瓜后两天浇一水，摘瓜前两天浇一水，这就可以促进瓜条和植株生长，预防早衰。结果期，营养生长和生殖生长都很旺盛，对养分需求量很大，所以菜农要注意及时追肥，保证营养供应充足。4、科学施肥：最好是种前先测土，根据土壤养分状况配方施肥。因为菜农的施肥习惯不同，棚室土壤的养分状况差异极大，有些棚室内可能出现钾肥严重超标、氮肥不足的情况，有些棚室内则是氮肥严重超标、钾肥不足，情况不同，施肥重点也就存在差异。记者到寿光市土壤肥料检测中心采访时了解到，寿光市洛城街道一菜农大棚土壤中钾元素含量达到2000毫克/千克，已远远超过植株需求。此时若再施用钾肥，必定影响丝瓜的正常生长发育。5、预防病虫害：总的来说，丝瓜抗病性很强，病害较少，但夏季棚室高温高湿的环境，易导致细菌性病害和病毒病的高发，因而在管理上还应加强预防措施。细菌性病害多在落蔓后发生，因而在落蔓前应喷施农用链霉素3000倍加以预防。对于病毒病的预防，重点在于传毒害虫的防治：设置防虫网，预防棚室内外传毒害虫传播；悬挂黄色粘虫板，粘杀棚内害虫，并观察虫情；及时用药，如啶虫脒、吡虫啉等。同时，还要结合喷施施宁南霉素、菇类蛋白等，提高植株抗病能力，预防病毒病。【小编结语】丝瓜是一种常见的瓜类蔬菜，葫芦科攀援草本植物，丝瓜根系很强大，是夏季常见的蔬菜种类之一，那么，丝瓜夏季应该怎么种植管理才能防止它出现早衰现象呢？上文第一农经小编从丝瓜的水肥温度和病虫害等多个方面为您介绍了丝瓜防止早衰的方法，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
生菜怎么种？生菜的种植方法%&%【生菜种植】生菜怎么种？生菜的种植方法有哪些？【专家解答】生菜种植技术：一、品种选择。选择耐寒、耐抽薹的品种，如：意大利全年耐抽薹生菜、香港玻璃脆生菜等。二、培育壮苗。生菜种子小，顶土能力弱，一般采用育苗移栽。苗床要施足腐熟的有机肥，整平耙细，覆盖土要过筛。如有条件，可采用珍珠岩、细炉碴等轻基质进行无土育苗则更利于出苗。10月初至11月可在大棚内播种育苗，亩用种量20-25克，需苗床约10平方米。播种前种子应在15-20℃的条件下浸种催芽。苗床播前灌水，撒播后覆细土1-1.5厘米。当幼苗长到3片真叶时，可按株行距6厘米×8厘米分苗。苗床温度白天控制在18-20℃，夜晚12-14℃。苗龄一般为35-40天。三、合理定植。11月至翌年1月，当幼苗5-6片真叶时，定植在大棚中越冬。定植前结合整地，亩施腐熟的有机肥3000千克，深翻后整平做成平畦。定植时株距为25-30厘米，行距为20-25厘米。若采收幼苗，按10厘米行株距定苗即可。秧苗尽量带土定植。定植深度以根土表面与地平面相齐为宜，栽后及时浇水，促使迅速缓苗。四、田间管理1、温度管理。冬季大棚生菜栽培应注意保温。白天温度保持18℃-20℃，夜间在13℃-15℃。勿使温度过低，造成冷害或冻害，温度过高，会造成植株徒长，影响品质。2、肥水管理。由于生菜为无公害蔬菜，可作生食蔬菜，所以追肥不建议施用人畜粪，一般以尿素为主。适时追施3-4次，可在定植缓苗后浇0.3%尿素液，每亩用尿素5千克左右。以后每隔10天施一次，遇干旱要多浇水。封行后，一般不再施肥浇水，保持畦面稍干，采收前数天禁浇水，以利采后贮运。3、病虫害防治。虫害主要有蚜虫、地老虎等。蚜虫发生时，可及时喷40%氧化乐果乳油1000倍液或10%吡虫啉可湿性粉剂4000倍液防治。若有地老虎危害，可用90%敌百虫800倍液间喷洒地面防治。病害主要有霜霉病、软腐病、菌核病等。霜霉病可用75%百菌清可湿性粉剂500倍液喷雾；软腐病可用72%农用硫酸链霉素可溶性粉剂4000倍液及时喷雾；菌核病可用80%多菌灵超微粉600倍液喷雾，每隔7-10天喷一次，连喷2-3次。五、采收。生菜的采收宜早不宜迟，以保证其鲜嫩的品质。当植株具有15-25片叶、株重100-300克时，及时采收。亩采收1500千克左右。【小编结语】生菜是一种常见的蔬菜，它可以地栽也可以盆植，还可以水培，上文第一农经小编为您介绍了生菜地栽的种植技巧，希望本文对您有所帮助，想了解更多生菜种植相关资料的，可以关注第一农经种植技术频道，我们将为您提供更多的技术讲解哦^_^（第一农经整理）
君子兰品种有哪些？君子兰品种介绍%&%【常见问题】君子兰品种有哪些？【专家解答】君子兰品种介绍：君子兰为石蒜科君子兰属多年生草本花卉，原产南非。我国以长春为中心，育出不少园艺品种。主要分为两大类，即大花君子兰和垂笑君子兰。 大花君子兰花大，花朵向上开放，花被朱红或深红色，叶片短宽。单株栽培。常见的君子兰栽培品种有：1．“黄技师”：叶片宽，短尖，淡绿色，有光泽，脉纹呈“田”字形隆起；花红色，开花整齐；果实为球形。2．“大胜利”：为早期君子兰佳品。叶片中宽，短尖，深绿色，叶面光泽；花大鲜红，开花整齐；果实球形。在它基础上又育出“二胜利”等。3．“大老陈”：叶片较宽，渐尖，深绿色；花深红色，果实球形。4．“染厂”：叶片较宽，渐尖，叶薄而弓，花鲜红；果实卵圆形。5．“和尚”：为早期名品这一。叶片宽，急尖，光泽度较差，脉纹较明显，深绿色；花紫红色，果实为长圆形。以它为母本，又选育出“抱头和尚”、“小和尚”、“光头和尚”、“铁北和尚”、“和尚短叶”、“花脸和尚”等品种。6．“油匠”：为早期优良品种之一。叶片宽，渐尖，叶绿有光泽；叶长斜立，脉纹凸起；花大橙红色；果实圆球形。以它为亲母，还育出“小油匠”等品种。7．“短叶”：叶片中宽，急尖，深绿色，花橙红色；果实圆球形。叶片短。此外 ，还有“春城短叶”、“小白菜”、“西瓜皮”、“金丝兰”、“圆头”、“青岛大叶”、“圆头短叶”等品种。【小编结语】君子兰的品种很多，除了上文常见的一些栽培品种外，彩色君子兰、鞍山兰、佛光兰、长春兰等都是比较常见的名贵品种。好了，关于君子兰品种这个问题，第一农经小编就为您介绍到这里了，想种植君子兰的朋友可以在我们网站的种植技术频道进行更多相关了解，感谢支持。（第一农经整理）
君子兰种子怎么种？君子兰种子播种全过程【图文解说】%&%【常见问题】君子兰种子怎么种？【专家解答】君子兰种子播种全过程图文解说因为君子兰苗有些贵，所以有的花友想尝试君子兰种植，但是对不太明白，君子兰开花后，从授粉算起满九个月(因品种而异)，果实由绿转黄，由黄变红，果实开始成熟。果实成熟后，将整个果箭从箭杆最下部位置切下，在无阳光通风处阴干15天左右。将种子剥离出来，挑选籽粒饱满的，有芽眼的，用纱布包好在无阳光通风处放置3天后进行浸种和播种。将种子剥离出来，挑选籽粒饱满的，有芽眼的，用纱布包好在无阳光通风处放置3天后进行浸种和播种。从果球中剥开的种子用纱布包好放置3天后，在25度左右的玻璃缸中浸种1-5天到发出芽后(第一天水全淹没种子，第二天后一直保持1毫米左右的少量水，缸口盖透明塑料布保湿)，放入装有厚10 cm高温消毒的新鲜锯末的透气塑料筐中(种子上覆锯末1cm)催芽，温度保持20-27度25度左右)，每天适量喷水一次保持湿度。催芽30天后，种子均已长出长长的幼根和叶鞘。间隔1cm，叶鞘朝同一方向外露密集植入花盆，温度保持20-27度(25度左右)，适当光照，视湿度情况定期喷水。栽种成苗照片【小编结语】君子兰播种方法有多种，种子育苗是其中一种，上文第一农经小编为您介绍了君子兰种子的播种方法，并为您提供了一些图片加以解说，希望本文对没有君子兰种植经验的花友起到指导作用，想了解更多相关资料的，敬请关注我们网站的种植技术频道。（第一农经整理）
君子兰什么时候开花，花语是什么？%&%【常见问题】君子兰什么时候开花，花语是什么？【专家解答】君子兰的生长周期长，一般要培育四、五年，长到20片到25片叶子才能开花，培育得好的也有二、三年就能射箭开花，有的甚至不到两年就射箭开花了。多数君子兰一般一年只能射一支箭，开一次花，也有因培育得法的一年会射二、三支箭。但是，也有的君子兰养了六、七年也不射箭开花，还有的开了一次花就不开了。君子兰的花期在2～4月，开花后可用适当降温通风和减少光照的方法去延长花期。君子兰花期的长短，可以通过人们莳养技术进行控制。君子兰花语：高贵。君子谦谦，温和有礼，有才而不骄，得志而不傲，居于谷而不自卑。君子兰那厚实光滑的叶片直立似剑，象征着坚强刚毅、威武不屈的高贵品格；它丰满的花容、艳丽的色彩，象征着富贵吉祥、繁荣昌盛和幸福美满。【小编结语】君子兰是一种生长周期很长的花卉植物，上文第一农经小编为您介绍了它的花期与花语，想了解更多相关资料如《君子兰的养殖方法和注意事项》《君子兰换盆注意事项》《君子兰叶子发黄怎么办？》的，敬请关注第一农经种植技术与植物病虫害频道。（第一农经整理）
蔷薇与月季、玫瑰三者间有哪些区别？%&%【花卉知识】蔷薇与月季、玫瑰三者间有哪些区别？【专家解答】蔷薇、月季和玫瑰是同属蔷薇科蔷薇属的姊妹花，它们的形态十分相似，很容易使人混淆。有花友找出了它们的一些特点，这样区别起这“三姊妹”就来容易多了。1、植株枝条茎干月季和玫瑰的枝条较为直立(当然也有少数月季是蔓生的)，月季茎干低矮、玫瑰轻干粗壮。蔷薇植株较高，但茎干轻长，枝条蔓生或攀缘。蔷薇2、是否有刺月季和蔷薇的茎刺较大且一般有钩，每节大致有3、4个;月季的新枝是紫红色;玫瑰的茎密布着绒毛和如针状的细硬刺且茎呈黑色。月季的小叶一般为3-5片，叶片平展光滑;蔷薇的小叶为5-9片，叶缘有齿，叶片平展但有柔毛;玫瑰小叶也为5-9片，但叶片下面发皱，叶背发白有小刺，整个叶片也较厚且叶脉凹陷。3、花朵单生或族生月季一般为单花顶生，也有数朵簇生的，一般为1-3朵，花径约5厘米以上，花柄长且月季开花不败，故称月月红、月季花、长春花。蔷薇花常是6-7朵族生，为圆锥状伞房花序，生于枝条顶部，花径约3厘米，每年只开一次。玫瑰花单生或1-3朵簇生，花柄短，花茎与蔷薇花大致相同，也只在夏季开一次花，但玫瑰花的香气要比月季、蔷薇浓郁很多。月季4、花谢后萼片是否脱落另外，月季与玫瑰在花谢后萼片均不脱落，而蔷薇的萼片就会脱落;月季与蔷薇的果实为圆球体，玫瑰是扁圆形的果实。也可总结如下：月季：小叶3至5枚，叶片表面光滑有光泽。花大或小（钻石月季），花色丰富，一年多次开花，花清香，常盆栽或作为切花栽培，人工栽培品种极多。玫瑰：小叶5至9枚，叶片有皱纹，枝密生细刺、刚毛和绒毛。花紫红色或白色，一年开花1至2次，花大，浓香，常作为香料植物栽培，提炼香精。蔷薇：小叶7至9枚，表面暗绿，两面无毛，有光泽，枝条多蔓生。花小，多而密，一年开花1至2次，花淡香，常用作花篱。玫瑰【小编结语】好了，通过以上从枝条茎干、叶片花朵、萼片乃至果实等多方面的区别，相信大家对蔷薇、月季和玫瑰都会有一个更直观的了解，也知道怎么去辨别它们了吧，想了解这三者更多相关资料的，敬请关注我们第一农经网站的种植技术频道，感谢您的支持。（第一农经整理）
花卉常识：月季花冬天会被冻死吗？%&%【花卉养殖】月季花冬天会被冻死吗？【专家解答】一般来说长江以南地区月季都可以露天过冬不会冻死，但具体情况要看月季花所在地区的最低温度，以及防寒措施，苗情等情况，如果说最低温度可以在-7℃以上，那就都是安全的，当然，有一些牙签苗的盆栽要注意适当防寒!下面我们来说北方地区，山东、河北、北京地区的花友，如果是地栽月季，一般也是可以露天过冬的，但是小苗的话需要适当防寒，盆栽也需要防寒，当然这里说的防寒是指露天的情况下，如果是阳台养护的或者是室内养护的，那就不需要防寒了，因为养护环境温度并不低。对于更北方的地区诸如东北地区，露天过冬的月季是要做防寒的，可以在修剪过之后用棉被，棉衣之类把月季包起来，多包两层，然后包裹一层塑料布，再覆盖稻草，棉被什么的就可以了，这里要说明一下，盆栽的要连盆一起包起来，地栽的，要把月季根部的地面也尽量多的覆盖，这样可以防止地表被冻透。图：月季花这里要着重说一下室内过冬的盆栽月季，因为北方地区都有暖气，所以很多花友都是把月季搬到室内过冬，但是花友们发现冬天月季容易死，这是因为冬季室内温度高，光照不足，浇水还多，最终导致了月季死翘翘，北方室内的月季建议，少浇水，尽量放在光照充足的地方，经常通通风。花友需要了解，月季在温度超过5℃的时候就开始生长，在13℃的时候生长更快，但是月季的生长是需要阳光的，冬季光照不足，虽然温度够了，但是因为光照弱，月季制造的养分跟不上，月季长不好，所以北方的花友一定要注意，并不是温度高了就好，一定要适当降温，控水。【小编结语】月季是一种很耐寒的花卉植物，只要最低气温不在-7℃以下，不管是室内还是室外，一般都能安全过冬，担心它会被冻死的，可以多采取一些防寒措施，特别是月季花的牙签苗更要注意防寒，好了，本文就为大家介绍到这里了，感谢大家的关注与支持。（第一农经整理）
蔬菜盆栽种植技术：矮化番茄盆栽技术%&%【蔬菜种植】蔬菜盆栽种植技术：矮化番茄盆栽技术【专家解答】近年来盆栽蔬菜发展迅速，这种既能观赏又能食用的蔬菜深受消费者喜爱。矮化番茄植株较小，株形优雅，果色或红或黄，非常美观，且不易发生病虫害，适宜盆栽。现将主要栽培技术介绍如下：1、播种育苗全年均可播种育苗。选择抗病、抗逆性强、易坐果的矮化番茄品种，如矮生红铃、矮生黄铃、盆栽红、多彩等。播种前用55℃的温水浸种30分钟后，自然降至常温，继续浸种4～6小时，在25～28℃的条件下催芽2～3天，催芽期间要注意每天用温水冲洗1次，把附着在种子上的黏液冲掉，防止种子发霉腐烂。番茄种子露白时可播在直径5厘米的营养钵中。基质采用草炭、蛭石、细沙、棉籽饼、炉渣、玉米秸粉等为原料，任选其中三种按1∶1∶1的比例混合配制。每钵播2粒种子，播后覆0.8厘米厚细潮土，并覆盖一层薄膜，待出苗后撤去薄膜。夏季高温季节采用遮阳网或草苫遮盖降温，防止幼苗被灼烧；冬季利用保护设施防止冻害。两叶一心时定苗。也可采用畦播育苗，待苗长到两叶一心时分苗入钵。在上盆前可喷洒0.5%磷酸二氢钾溶液，以增加秧苗营养，培育壮苗。喷洒代森锌、百菌清等防苗期病害。2、上盆定植当秧苗有4～5片叶时即可上盆，选择直径28厘米、高30厘米的花盆，每盆定植4棵，也可根据盆的大小确定定植株数。基质采用草炭、蛭石、细砂、菇渣、炉渣、玉米秸粉等为原料，任选其中三种与大田土按1∶1∶1∶3的比例混合配制，每盆可掺100克膨化鸡粪、5粒三元复合肥，以保证基质能提供足够的营养，定植后浇透水。3、日常管理缓苗后，夏季高温季节，每天至少浇水1次，春秋季节2～3天浇水2次，冬季5天浇1次水。挂果前勤锄盆土，增加透气性，有利于根系发育。挂果后追施膨化鸡粪100克、5粒三元复合肥，适当喷洒0.5%磷酸二氢钾，以提供果实生长所需的营养。进入果实膨大期，须保持盆土湿润，但浇水要适量，不可浇水过多、过勤，以防沤根及叶片黄化、烂叶，落果。夏季可利用遮阳网覆盖，防止果实日烧。进入果实成熟期忌喷水，以防裂果。冬季注意防寒，防止冻害发生。4、整枝矮化番茄属于自封顶品种，节间极短，植株极度矮化，一般不用整枝、搭架。但如果植株体偏小，可在没有挂果或果未膨大时打掉花蕾或幼果，让植株体继续生长，保留3～4个侧枝。如坐果偏多，可用细钢筋焊成圆柱体在植株外缘支撑（细钢筋漆成纯白色）。也可在盆中间插一个结实的竹棍做架，竹棍不要超出番茄高度，以免影响美观。在整个生长过程中及时打掉基部的侧枝、发现基部黄化老叶也应及时打掉，以利于通风透光，减少养分消耗。矮化番茄一般不做造型处理，但可根据花盆形状和当地消费习惯做一些简单的整形处理，增强观赏性。5、及时出售盆栽矮化番茄一般在果实开始进入成熟期即可及时出售。出售前应摘掉下部老叶和黄叶，让果实显露以增强美观。也可在青果期，白果期出售。【小编结语】番茄可以进行盆栽，经过矮化的品种弄成盆景还有很高的欣赏价值，上文第一农经小编从育苗、上盆定植、日常管理等方面为您介绍了矮化番茄的栽培技术，想了解更多资料如《阳台蔬菜种植---番茄种植管理技术》等可以关注第一农经种植频道，感谢您的支持。（第一农经整理）
阳台蔬菜：哪些蔬菜适合家庭盆栽？%&%【盆栽蔬菜】哪些蔬菜适合家庭盆栽？【专家解答】家庭盆栽蔬菜，一般种植在阳台上，首先是因为阳台的空间允许种植，而且其环境条件无论是封闭还是半封闭，都有着很好的环境条件，所以很多家庭选择阳台种植盆栽蔬菜，也能很好的装饰盆栽蔬菜。那么哪些蔬菜适合盆栽种植呢？如果周期需要的比较短，在短时间内能够快速生长出现的，那么可以种植芥菜、油麦菜、青蒜、青菜、豆芽等等。这些菜能够在短时间内只要进行适当的种植都能迅速发芽。如果喜欢养殖的过程，那么可以选择番茄、韭菜、辣椒、草莓等等种植，这些都需要精心浇灌的，在成长的过程中想要获得很好的收获，都需要精心照料。如果盆栽范围不大，种植密度比较小，那么可以选择胡萝卜、莴苣、葱、姜等，这些能小小地方收获很多。如果比较懒，但是却有有这个心思养盆栽蔬菜，那么可以养殖一些生菜、苦瓜、生菜、萝卜的等比较容易养的。如果日常不细心照料，那么其会生虫，如果不想麻烦，那么可以选择大葱、芦荟等不易生虫的来养，既养眼，有耐看，而且还不需要多么的去细心照料。【小编结语】现在很多家庭会利用阳台种植一些蔬菜，不仅可以绿化家居环境，还可以吃到自己亲手栽种的绿色蔬菜，那么，哪些哪些蔬菜适合盆栽种植呢？上文第一农经根据不同的情况为您介绍了一些适合的蔬菜盆栽品种，希望您会喜欢^_^（第一农经整理）
蔬菜怎么进行盆栽？蔬菜盆栽种植技术%&%【蔬菜盆栽】蔬菜怎么进行盆栽？【专家解答】对于盆栽蔬菜种植，首先对环境有很重要的选择。一般以温室、大棚为主。选用无机营养液进行浇灌。1.选择品种。盆栽蔬菜又分为观叶、观果、观叶果三种。选择自己适合也选择所处地区环境适合的果蔬。2.选择播种季节。一般南方四季都可以选种合适的果蔬，而北方则一般选择保温措施良好的时候，一些比较耐寒的果蔬。3.选择土壤。一般为了其结果或者成株之后好看又好吃，那么可以选择有机质比较高的基质土为主，一般农林市场都有的卖，肥料则因地制宜。然后合适的花盆栽种。4.在苗期，对于盆栽蔬菜的肥料需要恰当，因为不恰当的肥料对其定植的时候会造成影响，施肥需要施薄肥，水的花以土干再浇为主。花蕾期的花施肥一般在1星期施肥一次，而日常以1-天左右为一周期。5.当植株长成，那么白天进行适当管住管好，晚上要通风，水还是不干不浇。6.要注意冬季的防寒，以及温度的控制，一般的盆栽蔬菜，都是在15摄氏度以上，35摄氏度以下，高温季节要遮阳，水肥视情况而定。【小编结语】现在市场上有很多种蔬菜可以进行盆栽，也有些盆栽蔬菜是商业种植，一般是温室盆栽或者大棚盆栽，上文第一农经小编为您介绍了这种盆栽蔬菜种植的方法和一些注意事项，希望本文对您有所帮助，感谢您对我们网站的关注与支持。（第一农经整理）
种植有机蔬菜怎么进行除草控草？%&%【常见问题】种植有机蔬菜怎么进行除草控草？【专家解答】有机蔬菜禁止使用化学除草剂，主要的措施是人工除草，此外，可通过一些辅助措施减少杂草，下面第一农经小编为您介绍几种除草控草方法：一、人工除草主要是指人工中耕除草。人工中耕除草针对性强，不但可以除掉行间的杂草，而且可以除掉株间的杂草，干净彻底，技术简单，既可以防除杂草，又给蔬菜提供了良好的生长条件。在蔬菜生长的整个过程中，根据需要可进行多次人工中耕除草，除草时要抓住有利时机除早、除小、除彻底，不能留下小草，以免引起后患。二、加强栽培管理控草通过采用限制杂草生长发育的栽培技术(轮作、种绿肥、休耕等)控制杂草。有机肥要充分腐熟，因有些有机肥里含有杂草种子。利用前茬作物对杂草的抑制作用，为后茬作物创造有利的生产条件。还可喷施酸度为4%～10%的食用酿造醋，既可以消除杂草，又可对土壤消毒，在杂草幼小时喷施效果较好。三、覆盖抑草用秸秆覆盖不但可以起到保墒、保温、促根、培肥的作用，还具有抑草作用。每亩覆盖量约400公斤，以盖严为准。秸秆覆盖还要掌握好覆盖期。此外，也可用地膜覆盖抑草。采用地膜覆盖，要提高地膜覆盖质量，杂草生长才少。盖地膜时要拉紧、铺平，达到紧贴地面，如盖膜质量不好，不仅易通风漏气，保温、保水、保肥效果差，而且会促进杂草生长。利用黑色地膜覆盖，抑草效果最好，但不可用除草地膜(因其含有化学除草剂)覆盖除草。【小编结语】现在很多蔬菜都是绿色种植，不能用农药，有机蔬菜田里杂草丛生一般只能进行人工除草或者采用一些控草措施，上文第一农经小编为您介绍了几种除草控草方法，希望对您有所帮助，想了解更多相关资料的，可以关注第一农经种植技术或植物病虫害频道，感谢支持。（第一农经整理）
蔬菜过冬三大法宝：增温除湿补光%&%图：温室地暖增温技术【蔬菜种植】蔬菜过冬三大法宝：增温 除湿 补光【专家解答】进入“四九”后，也到了一年中最冷的时段了。当前，正值番茄、黄瓜、茄子、辣椒等越冬茬设施蔬菜定植后管理的关键时期。今年冬季，连阴天、降雪及雾霾等恶劣天气多发，如果设施条件、通风光照、温湿度调控等技术措施不到位，常会造成落花落果、僵果和频发病害等问题。不过房山一家蔬菜合作社的种植户孙师傅今年对这些气候“天敌”不那么担心了，温室里的蔬菜都长得生机勃勃。这是咋回事呢？原来，孙师傅靠的是设施蔬菜的“过冬三宝”——北京市农机试验鉴定推广站推广应用的节能增温、温室电除雾以及人工补光技术，它们可以帮助农业园区和设施种植户抵御冬季低温及光照缺乏的不利天气，为越冬茬蔬菜生产起到了很好的辅助作用，既保障蔬菜安全越冬，也能让菜农过个放心、丰收年。第一宝环保节能增温技术冬季光照时间短，光照强度弱，因此，防寒保温成为设施蔬菜栽培管理的重点。为了给日光温室增温保温，不少农户采用燃煤锅炉的加热方法。这种法子虽然有效，但既增加了生产成本，又会造成空气污染。如今，随着北京大气环境治理力度的不断加大，这种烟熏火燎的土办法已经走到了尽头。图：后墙储热室一边是日光温室要增温保温，一边是禁止温室内烧煤冒烟，为了解决这个矛盾，北京市农业机械试验鉴定推广站示范应用了三种环保节能型温室增温技术，分别是水循环蓄热增温技术、后墙体风循环蓄热增温技术以及地下风循环蓄热增温技术，这些技术在正常情况下都能将温室夜间温度提高至少2度，保持在10度以上。■水循环蓄热增温技术 以日光温室墙体结构为依托，以水为介质进行热量的蓄积与释放。利用冬季晴天时北墙部位的太阳辐射热量使水增温，并把水储存在蓄热水箱内；夜间温室内温度降到一定程度时，利用所贮蓄的热量再给温室加温，同时可利用低温循环水灌溉，提高土壤温度。■后墙体风循环蓄热增温技术 先清空温室后墙夹层里的聚苯板，然后再在温室后坡及墙体罩保温层，外墙底部安装排风机，并在温室后墙设置通风口。这样就能将温室白天的热湿空气通过夹层排除，在除湿的同时将热空气贮存于后墙体，调节温室夜间温度。图：温室水循环增温■地下风循环蓄热增温技术 将白天温室内多余热空气通过风机、地埋管道等装置导入耕种层土壤，土壤在白天蓄积热量，晚上再通过该系统将土壤蓄积的热量抽出散发到温室内，提高温室空气温度，同时也提高土壤的温度。而土壤的蓄热具有“厚积薄发”的效果，对提高夜间地温是最明显的。北京市农作物品种农业机械化试验展示基地自2013年开始应用地下风循环蓄热增温系统后，有些蔬菜的产量提高了20%。这些增温技术既充分利用了太阳能资源，节约常规能源，减少环境污染，又大大降低了温室蓄热增温设备的造价和作业运行成本，提高了种植效益。用孙师傅的话讲，“冬天我们再也不用想着换品种、加棉被了。”第二宝温室电除雾技术图：温室除雾设备为减轻日光温室蔬菜病害发生和蔓延，关键是要尽量降低温室内空气湿度，因此，很多农户采取通风或者控制浇水来降低设施内的湿度。然而，植物经过一夜的蒸腾作用，第二天人们进入温室的时候有种“云里雾里”的感觉，可见度简直为零，如果前一天浇水的话，这种情况就会更加严重。一般情况下，日光温室内的湿度应低于80%，否则极易发生各类病害，因此，菜农每隔一段时间就要打开部分薄膜进行通风。但在雾霾天的低温环境下，必须进行的通风将使室内温度进一步下降，提升温度还是降低湿度，这将菜农置于两难境地。“自从安装了温室电除雾设备，这个问题就有了明显的改善！”孙师傅指着温室上方贯穿东西用细钢丝连起来的一串红色绝缘子说到。原来这个温室电除雾设备能在温室内形成空间电场，将温室里的水雾气和湿度降下来。通过调节植物生长环境，促进植物光合作用，以物理植保方式预防气传病害的发生。第三宝人工补光技术图：补光灯光照是与设施内温度管理联系最紧密的冬季蔬菜限制因子之一，生产上应采取各种措施增加光照，最大限度地保证温室内蔬菜的光照需求量。以茄子为例，虽然茄子对光照强度的要求不太高，光补偿点也相对较低。但在日光温室里，特别是严冬时节遇到连阴天、雾霾天气时，光照条件很难满足茄子正常生长的需要。在这种情况下，就会出现茎叶徒长、花器异常、果实畸形或着色不良等现象。应用植物补光灯就能解决冬天温室光照问题，它通过灯具模拟太阳光谱照射而达到补充作物光照，促进蔬菜的光合作用。不仅可以降低冬季日照短以及雾霾天气等原因对大棚果蔬生长和质量造成的不良影响，缩短大棚作物生长周期，提早上市，同时还能提高果实的质量，增产增收。孙师傅指着自家温室里两排整齐吊挂着的40个补光灯高兴地说：“有了它们，再也不用担心‘太阳去哪了’！”【小编结语】冬季种植蔬菜要注意的问题很多，特别是因为天气严寒，更需要注意保温，但为了保温而将蔬菜地围起来而缺少阳光照射也是不好的，这个时候还需要进行补光，同时也要注意保湿，总之，“增温”、“除湿”、“补光”是蔬菜能安全过冬的三大法宝，要注意使用，上文第一农经小编为您介绍了这三大法宝的使用方法，祝愿大家的蔬菜都能安全过冬，感谢您对我们网站的关注与支持。（第一农经整理）
大棚蔬菜怎样种才能多赚钱？%&%【蔬菜种植】大棚蔬菜怎样种才能多赚钱？【专家解答】大棚蔬菜越来越多了，但也有投资者反映说搞了这么多年蔬菜，投入资金不少，却没赚到多少钱，还不如出去给别人打工挣得多，想改行去从事其他行业了。那么，他们为什么种菜不赚钱呢？大棚蔬菜怎么种植管理才能盈利呢？下面，第一农经小编为您分析！一、管理方面存在侥幸心理好多蔬菜种植户以前是种植大田作物的，在开始种植蔬菜时，由于没有经验和技术知识的匮乏，再加上不能合理安排雇工和农事操作，必定会增加投入，走一些弯路，没挣到钱尚可理解。但是等到熟练掌握各项基本种植技术和合理安排农事后，好多种植户就会抱着侥幸的心理，不再按照科学的农事操作流程去进行科学的管理，总想走一些自认为很省工的捷径，不按技术人员的要求去科学管理，从而造成蔬菜生长不良，产量下降，效益下滑。二、盲目崇拜外来技术人员刚刚接触和种植棚室蔬菜，由于种植技术比较薄弱，一些种植户会花高薪从外地聘请“菜把式”，但外来技术人员的素质良莠不齐，个别技术不过关，还和农资经销商联合在一起，以次充好，赚取农资产品的回扣，无端增加种植户的经济投入。三、不能做到以产定肥所谓的以产定肥，即根据目标产量制订施肥量，根据多次测土配方数据计算所需营养元素的比例。种植户应根据目标产量和蔬菜投入产出比，根据不同作物、不同生长期、不同土质做到科学精准施肥。但是不少种植户不懂得平衡施肥，盲目增施各种肥料，造成肥料成本提高，或者偏施某种单质肥料，造成土壤有机质匮乏、土壤酸化、盐渍化以及病害逐年上升等问题，蔬菜的抗逆性降低、产量和品质也逐年下降，使得投入产出比严重失调，经济效益直线下滑。四、没有根据市场需求，合理的调整种植结构有的种植户采取跟风、随大流的种植方法，不走出去交流和探讨种植经验、管理模式，不调查蔬菜销售市场的供需状况，只顾闭门造车，造成种植结构不合理，品种落后，产量大小年现象严重，“菜贱伤农”现象也就屡屡上演。【小编结语】近年来，随着科技的发展，设施蔬菜越来越多，大棚蔬菜也是一种常见的种植投资，那么，大棚蔬菜要怎么种植管理才能盈利呢？上文第一农经小编燕鼠已经为您做了一些简单的分析和建议，希望本文对种植投资户能有所启发，感谢您的关注与支持。 （第一农经整理）
地黄种植：地黄幼苗期怎么管理？%&%【地黄种植】地黄幼苗期怎么管理？有哪些注意事项？【专家解答】地黄幼苗期管理可以参考下列方法：1、中耕的除草4月底到5月初，管理上要以中耕除草为主，在地黄出苗的这段时期内，须及时将田间的杂草除去，以防杂草争光争肥，影响地黄的正常生长此时苗小根浅，注意不要松动根茎处，防止损伤根茎。2、地黄的间苗定苗在苗高3-4厘米时，幼苗长出2-3片叶子时，要及时间苗。由于根茎有2个以上的芽眼，可以长出多个幼苗，如不及时间苗，会因营养不集中而影响根茎后期的发育。每穴留1-2株幼苗。如发现缺苗时可进行补苗，补苗后要及时浇水，利于幼苗成活。3、地黄的施肥浇灌地黄是密植作物，所以，施肥一定要跟上，才能满足植株的营养需要。不但要施足基肥，还要适当追肥，幼苗出齐后，将复合肥开沟施在植株旁（或在间苗后每亩施入过磷酸钙100千克、腐熟饼肥30千克，以促进根茎发育膨大，封行时，于行间撒施1次火土灰），保证地黄在生长时所需的养分，加强根部的药性。追肥后，要及时浇水，满足地黄生长对水分的需要，使植株能够充分吸收养分。【小编结语】药材种植育苗期很重要，上文第一农经小编为您介绍了地黄幼苗期的管理方法和一些注意事项，有种植地黄的朋友可以参考一下，如果小编有什么不足或者错误的地方，欢迎大家补充纠正，感谢大家一直以来对我们网站的关注与支持，我们将更加努力做好相关资料的更新。 （第一农经整理）
当归怎么栽培好？当归栽培种植技术%&%【当归种植】当归怎么栽培好？当归栽培种植技术【专家解答】1.选地、整地选择座南向北半阴半阳的缓坡地，要求土质疏松、结构良好。小满前深翻1次，打碎土块作苗床，床面宽1米，长因地形而异。床与床之间开排水沟宽30厘米、深15－20厘米。栽植地要深耕细耙，每亩施底肥 2 500－5 000千克，同土壤倒翻均匀，作高畦，畦宽1.2－1.5米。畦间开排水沟宽30厘米、深约20厘米。2.繁殖方式生产上常采用育苗移栽。 播种期应根据各地海拔高度与气温而定，甘肃、四川、云南约7月份，陕西8月份左右。播法为撒播，种子拌灰撒于畦面，稍加镇压，覆少量细湿土，覆草，做到透光、保湿，苗龄不超过110天。每亩播种量4－5千克。移栽分冬栽与春栽，株行距25厘米X25厘米。春栽以清明前后，冬栽宜于寒露后霜降前移栽。采用种子直播法生产，冬、春、秋季均可，可控制当归早期抽薹，其中以冬直播稍好，但产量不高。3.田间管理（l）苗期管理 播后必须保持土壤湿润，以利种子萌发。40天左右挑松盖草。苗高约3厘米时，松土1次，即时拔除杂草，伏天过后，选阴天将盖草全部揭去。苗期注意防旱排涝。（2）起苗贮苗 寒露至霜降气温下降至5℃左右苗叶开始枯萎时，将苗子挖起，稍带些土扎成小把，晾去水分进行窖藏或堆藏，苗龄过大不宜堆藏，堆藏时注意头朝外、根朝里摆放。（3）补苗间苗 正常情况下，移栽后20天左右苗出齐后，进行间苗补苗，宜在阴雨天用带土的小苗补栽。栽后约3月定苗，拔除病苗、弱苗，每穴保留1株。（4）中耕除草 5月中旬，进行第一次除草，宜浅锄，土不埋苗。6月中旬，第二次锄草，可深锄，以促进根系发育。（5）拔薹 移栽后，当年开花结果的植株叫早期抽薹，根部不可药用，宜全部拔除。（6）追肥 当归为喜肥植物，6月下旬叶盛期和8月上旬根增长期，应追施磷、钾和氨肥。4.病虫害防治（1）麻口病 移栽后的4月中旬、6月中旬、9月上旬、11月上旬为其发病高峰期，为害根部，地下害虫多有利于发病。防治方法：①每亩用3911颗粒剂3千克加细土 15千克拌匀或20%甲基异柳磷乳剂0.5千克加水2.5千克喷在15千克土上拌匀，撒施，翻入土中；②定期用广谱长效杀虫剂灌根，每亩用40%多菌灵胶悬剂250克或托布津600克加水150千克，每株灌稀释液50克，5月上旬、6月中旬各灌1次。（2）菌核病 为害叶部、低温高湿条件下易发生，7－8月为害较重。防治方法：不连作，在发病前半个月每IO天左右，连续3－4次用1000倍的50%甲基托市津喷药。（3）虫害 主要为金针成虫和小地老虎为害。防治方法：铲除田内外青草，堆成小堆，7－10天换鲜草，用毒饵诱杀。【小编结语】当归是一种很常见的药材，多年生草本植物，上文第一农经小编为您介绍了它的栽培种植技术，想了解更多当归知识如《当归种子如何育苗？》《当归种植时间与播种技巧》等的，可以关注我们网站的种植技术频道，感谢您的支持~！ （第一农经整理）
地黄怎么种植好？地黄种植方法%&%【地黄种植】地黄怎么种植好？地黄种植方法【专家解答】一、地黄选地种植：要选择地势平坦，排灌方便，土层深厚，土质疏松，富含有机质，保水保肥性好的沙质壤土为宜，轮作期为十年。二、地黄的品种选择：北京一号、北京三号、金九。三、土地整理：结合整地，每亩施充分腐熟的粗杂肥5方，硫酸型三元复合肥100公斤，做底肥深耕30厘米，亩用50%福美双1.5—2公斤+1.8%阿维菌素0.8—1公斤拌30—40公斤细沙土制毒沙撒施翻耕（耙）土壤处理，防治地下害虫、线虫、枯萎病、茎基腐等病虫。四、地黄的播种：1、地的土壤消毒：播后，沿播种带，用农抗120 +广枯灵300倍混合液地面喷雾进行土壤消毒处理，预防枯萎病、茎基腐病等病害。2、地黄适宜种植时间：4月中旬采取地膜覆盖，确保一播全苗。3、地黄种苗浸种：25%使百克1500×或菌克毒克250×或OS—施特灵250倍液中浸泡30分钟，晾干待播。4、地黄除草方法：土壤封闭化学除草：3月下旬—4月上旬，播后苗前亩用200毫升施田补，兑水45-50公斤进行土壤封闭处理（倒行喷雾，一周内禁止人、畜进地，以免破坏药膜）。五、地黄的田间管理：1、地黄的追肥方法：定苗后，每亩施氮磷钾复合肥25公斤或饼肥50公斤，中后期进入块根膨大期，每亩叶面喷施氮磷钾复合肥0.06公斤。2、地黄的浇水方法：出苗后，应少浇水，保持黄墒为宜，地黄浇水的原则是三浇三不浇，三浇就是：出苗前干旱浇水，施肥后浇水，天久旱无雨、植株在中午呈萎蔫状态以及时浇水。三不浇就是：天不旱不浇，中午气温、地温高时不浇，天阴遇雨不浇。雨后或浇水后有积水应及时排除。3、地黄的摘蕾方法：及时去掉花茎，以利集中养分供根茎生长。六、地黄的病虫害防治：枯萎病、茎基腐病、轮纹病、斑枯病、病毒病、红蜘蛛、地老虎等都是它的常见病虫害，要注意防治。【小编结语】地黄是多年生草本植物，其根部是一种常见中药材，一般生长于海拔50~1100m的山坡、荒地、道路旁等地方，也可以进行人工栽培种植，上文第一农经小编就为您介绍了地黄的人工种植方法与栽培技术，希望本文对您有所帮助，感谢支持。 （第一农经整理）
黄皮有哪些品种？黄皮生长环境介绍%&%图：黄皮【黄皮种植】黄皮有哪些品种？黄皮适合生长的环境是什么样的？【专家解答】黄皮原产于我国南方热带亚热带地区，主要分布在我国南方各省，是具有南方特色的水果之一。现在我国主要栽培黄皮品种有：鸡心黄皮、甜黄皮、无核黄皮等。下面，小编针对黄皮生长环境的要求做了简单的介绍：一、黄皮的生长温度要求年平均气温20℃以上，1月平均温度12℃以上的地区最为适宜，气温在0℃以下成年树会发生冻害，幼年树的耐寒能力也较差。二、黄皮生长对水分的要求因为黄皮是周年常绿的果树，需要湿润的环境和充足的水分，在年降雨量1500毫米以上且分布均匀的地区生长良好，水分过多或降雨过于集中对黄皮生长、发育、开花、结果都不利。三、黄皮生长对光照的要求光照充足，树冠内膛枝叶能吸收散射光进行光合作用，扩大光合面积，增强树体养分的积累，扩大挂果面积，提高果实的品质和产量；光照不足，影响植株光合作用和养分积累，对植株生长发育不利。四、黄皮生长对土壤的要求黄皮对土壤要求不高，粘壤土、砂壤土都可以种植，但不同的土壤对黄皮植株寿命和产量会产生不同的影响，在排水良好、土壤肥沃、土层深厚的砂壤土上种植，树势强健，寿命长，高产稳产；在土壤瘦瘠、排灌水不良、有积水的粘重土壤上种植黄皮，则黄皮树寿命短、产量低。【小编结语】黄皮是我国南方出产的一种特色水果，可能很多朋友还没吃过甚至没见过，想必也有很多人对它感到好奇，上文第一农经小编为您介绍了这种水果的品种和植物生长环境要求，对它感兴趣的朋友可以关注我们网站的种植技术频道，我们将为您呈现更多专业的相关材料。（第一农经整理）
黄皮有哪些品种？黄皮生长环境介绍%&%图：黄皮【黄皮种植】黄皮有哪些品种？黄皮适合生长的环境是什么样的？【专家解答】黄皮原产于我国南方热带亚热带地区，主要分布在我国南方各省，是具有南方特色的水果之一。现在我国主要栽培黄皮品种有：鸡心黄皮、甜黄皮、无核黄皮等。下面，小编针对黄皮生长环境的要求做了简单的介绍：一、黄皮的生长温度要求年平均气温20℃以上，1月平均温度12℃以上的地区最为适宜，气温在0℃以下成年树会发生冻害，幼年树的耐寒能力也较差。二、黄皮生长对水分的要求因为黄皮是周年常绿的果树，需要湿润的环境和充足的水分，在年降雨量1500毫米以上且分布均匀的地区生长良好，水分过多或降雨过于集中对黄皮生长、发育、开花、结果都不利。三、黄皮生长对光照的要求光照充足，树冠内膛枝叶能吸收散射光进行光合作用，扩大光合面积，增强树体养分的积累，扩大挂果面积，提高果实的品质和产量；光照不足，影响植株光合作用和养分积累，对植株生长发育不利。四、黄皮生长对土壤的要求黄皮对土壤要求不高，粘壤土、砂壤土都可以种植，但不同的土壤对黄皮植株寿命和产量会产生不同的影响，在排水良好、土壤肥沃、土层深厚的砂壤土上种植，树势强健，寿命长，高产稳产；在土壤瘦瘠、排灌水不良、有积水的粘重土壤上种植黄皮，则黄皮树寿命短、产量低。【小编结语】黄皮是我国南方出产的一种特色水果，可能很多朋友还没吃过甚至没见过，想必也有很多人对它感到好奇，上文第一农经小编为您介绍了这种水果的品种和植物生长环境要求，对它感兴趣的朋友可以关注我们网站的种植技术频道，我们将为您呈现更多专业的相关材料。（第一农经整理）
杜仲的育苗方法和繁殖方法有哪些？%&%【杜仲种植】杜仲的育苗方法和繁殖方法有哪些？【专家解答】杜仲常见的有播种育苗法、插枝法、余根培苗法和苗根育苗法等，具体的介绍如下：(1)播种育苗首先选育优良种子，然后进行播种育苗。从生长发育健壮、树皮光滑、无病虫害和未经剥皮利用的20年生左右的壮年树上采集种子，每公斤种子约7000～20000粒，发芽率一般为60％～80%，采集后的种子放在通风阴凉处阴干，忌用火烘或烈日暴晒，阴干后的种子经过净种后才可贮藏。种子可用沙藏催芽法或水浸催芽法进行催芽处理。于晚秋11月或早春3月均可播种，以条播为主，行距25～30cm，每米播种沟内播种40～50粒，播种时将种子均匀撒播在沟内，覆土1.5～2cm，每亩播种量5～10kg，经沙藏催芽的种子，播后15天即可出土，而浸种催芽的干藏种子则需25～30天，每亩产苗量约2～3万株。(2)插枝法采用当年春天抽芽并带有嫩叶的枝条，剪成5～6 cm长的插穗，每个插穗留腋芽3个，为减少水分蒸发，需剪去每片叶子的一半，于5月扦插。扦插地上层为沙土，厚2～3cm，下层保持土壤疏松，插穗入土1.5～2cm，株行距4～8cm，扦插后必须注意洒水与遮荫。6～7天后，插穗即可产生愈伤组织，18～30天后即生出小根。(3)余根培苗法此法是在春季起苗时，只挖出苗木全部根系的3/5左右，使被挖断的2/5的根仍留在土内，待起苗完毕后，将苗床上的表土取出一层，使断根一端稍微露出土面，萌生新的幼苗，利用这种方法培育苗木，其成活率高，生长也快。(4)苗根育苗法利用起苗中修剪下来的较粗的根，一般采用0.5 cm以上，切成5～6 cm长的根段进行扦插，成活率可达95％以上。另外也可挖取青壮年树的根系进行扦插，成活率也较高，苗木生长粗壮。苗期管理：在杜仲幼苗期，必须加强管理，及时作好中耕除草、施肥和灌溉排水等工作。当幼苗刚出土期间，只宜用手拔出杂草，避免伤及幼苗，当苗木生长3～4片真叶时，除第二次草，8月之前每月除草1～2次，经常保持苗圃无草，土壤疏松。4～8月为苗木追肥期，施肥以少量多次为好，随苗木长高，施肥量随之增加，每亩施尿素5～10 kg，施肥与中耕除草同时进行。在灌水方面，少雨地区、干旱季节应勤灌溉，保持土壤湿润，多雨地区、洪涝季节要设排水沟，避免土壤积水。【小编结语】杜仲很好种植，它可以通过播种、扦插、余根培苗、苗根育苗等方法进行繁殖，具体的上文第一农经小编已经为您做了介绍，想了解更多资料如《杜仲怎么种？杜仲生长环境和栽培技术》等文章的，可以关注我们网站的种植技术频道。（第一农经整理）
如何扦插育桂花苗？桂花苗扦插育苗技术%&%【桂花种植】如何扦插育桂花苗？【专家解答】桂花苗扦插育苗技术：步骤一、时间及苗床的准备桂花苗最佳的扦插育苗时间为9月中旬至10月中旬扦插。选择轻壤质地做插床。插床宽120厘米，高25厘米，沟宽40厘米，要做到土壤细碎，床面平整，沟系畅通。插床上搭50厘米高的小拱棚，上方再搭距床面1.8米高、透光率30％的遮阳棚。步骤二、桂花插穗的处理应该选择生长旺盛、无病虫害的桂花树采穗，剪取中上部当年生半木质化的嫩枝作插穗。将插穗剪成8～10厘米长的小段，上部保留剪去一半的2片叶。插穗上端剪成平口，基部剪成斜面，捆成小把，然后将基部3厘米以下的部分浸入50毫克／升的萘乙酸液中，1小时后取出扦插。步骤三、桂花枝的扦插插穗按粗细分级分床（段）扦插。株距5厘米，行距10厘米。先用与插穗等粗的木签在插床上扎孔，再将插穗下部三分之二插入孔中，压紧插穗周围的土壤。最后用稀释1万倍的多菌灵液浇透插床。步骤四、桂花苗扦插后的管理当棚膜上无水珠且床土干燥时，喷水保温。遮阳棚早盖晚揭，棚内相对湿度保持在85％以上，温度控制在18℃～30℃。每隔7天喷洒多菌灵2000倍液一次。经常松土，保持插床的通透性，防止插穗幼根因缺氧引起腐烂。及时抹去插穗基部的萌芽，减少养分消耗。结合喷水，每隔10天喷施0.2％尿素液或磷酸二氢钾液一次，促进插穗根系和新梢生长。次年春季拆去遮阳棚，初夏移植于大田苗圃，冬季当苗高达30～50厘米时可出圃定植。【小编结语】用桂花嫩枝扦插培育桂花苗，不仅取材方便，方法简单成活率高，还能节省时间和育苗成本，上文第一农经小编为您介绍了桂花嫩枝扦插培育桂花苗的方法和技术要点，希望本文对大家有所帮助，更多参考资料，请关注我们网站的种植技术频道。（第一农经整理）
杜仲怎么种？杜仲生长环境和栽培技术%&%【常见问题】杜仲怎么种？种杜仲需要什么样的环境？【专家解答】杜仲为杜仲科植物，又名为丝绵皮、丝连皮，具补肝肾、强筋骨、安股、降血压等功能。原产于中国，已有近千年的栽培历史。杜仲生长速度初期较为缓慢，速生期出现在10～20年，20～35年树的生长速度渐缓，其后几乎停滞。树皮的生长过程几乎与树高相一致，树皮产量随树龄变化而异，同时亦受环境条件影响。生长环境：杜仲喜光，对土壤、气温要求不严，在气温-20℃时可安全越冬。但在湿润、温度较高地区生长发育较快。种子有一定的休眠性，经8～10℃低温层积50～70d，发芽率可达90%左右，种子寿命较短，一般不超过1年，干燥后更易失去发芽能力，故种子采收后宜即行播种。栽培技术：1、种植方法：一般用种子繁殖。春、秋皆可播种，先将种子放于40-50℃的温水中浸泡，要不断搅动，至水凉后捞出，再放于凉水中浸泡两天，待种子膨胀后捞出，拌以细沙。选向阳处挖坑，将混合好的种子放于坑内，淋水保湿，覆盖一层塑料薄膜，每1~2天搅拌一次，待种子萌芽时播种。条播，按行距25~30厘米开2厘米浅沟，将种子均匀播入沟内，用锄推平，出苗前要保持畦面湿润。移栽于春季、冬季均可，按行距、株距各3米挖穴，幼苗栽下时要使根部舒展，然后覆土、压实、浇水。2、田间管理：苗出齐后要注意间苗，并及时松土、锄草、浇水。根据幼苗生长情况，酌情施肥。移栽定植☆后，每年仍需加强管理，修剪旁枝，使主干健壮生长。【小编结语】杜仲是一种药材，它的植物对土壤气温要求不严，但种子有一定的休眠性，上文第一农经小编为您介绍了这种药材的生长环境和种植栽培技术，想了解更多药材种植方法的，可以关注第一农经网站的种植技术频道，感谢大家的关注和支持。（第一农经整理）
桂花盆景养殖：桂花树盆景怎么管理？%&%【桂花养殖】桂花树盆景怎么管理？有什么问题要注意？【专家解答】1、桂花树盆景摆放位置：桂花树盆景适宜放在温暖向阳处，夏季要适当庇荫，避开强光直射。长江以北地区冬季须放进室内越冬，室温保持０～５℃较为安全。次年春季惊蛰前后即可出房。2、浇水方法：桂花树盆土要掌握不干不浇，浇则浇透的原则。一般春秋季每隔３～４天浇一次，夏季高温每天浇一次，冬季每隔７～１０天浇一次，夏季须在早晚浇水，冬季则在中午前后浇水，使水温与土温接近，不致骤冷骤热，伤害根系。秋季浇水要适量，梅雨季节要防止盆土过湿或积水。3、施肥方法：桂花树盆景以观花为主，应供给充分的肥料。抽梢时，可施１～２次氮肥，促进枝叶生长；花芽分化和开花前，则以施磷肥为主。施肥前，盆土要稍干些，并宜先松下土，以便肥料的吸收。施肥的第二天应浇一次水。如用堆肥或厩肥，一定要完全腐熟后才能使用。应用化肥过磷酸钙，其浓度不能超过２％。4、桂花树盆景的修剪方法：桂花树的整形修剪，宜在秋后进行，剪去上部过强枝条，以均衡树势。过密的枝条要进行疏剪，并除去病弱枝条，使养分集中，以利开花。整形修剪配合水肥管理，可改善桂花盆景的健壮生长，保持优美的姿态。5、桂花树的换盆：桂花盆景每２～３年可翻盆换土一次。新盆宜大一些，以利桂花根部生长。结合翻盆，剪去一部分老根和枯根，用竹签剔去一部分旧土，换上疏松肥沃的新培养土，并在盆底放置腐熟饼肥为基肥，填土一定要压实，这样可促进桂花花繁叶茂。6、桂花树盆景需防治的病虫：桂花常见的病害有叶斑病、煤污病、藻斑病、根腐病、缺铁病等，应针对病害情况，予以防治。【小编结语】桂花树盆景养殖需要注意的问题不少，具体的如盆景摆放位置、浇水、施肥、修剪、换盆、病虫害防治方法等，上文第一农经小编为您介绍了桂花盆景在这几个方面的养殖管理方法和注意要点，希望对您有所帮助，感谢您对我们网站的支持。（第一农经整理）
油茶树怎么嫁接茶花？油茶树嫁接技术%&%【常见问题】油茶树怎么嫁接茶花？【专家解答】一、嫁接时间的选择：油茶树嫁接茶花可以在春夏秋三季油茶和山茶花的生长期间进行嫁接。其中3～6月嫁接效果较好，故此时接穗质量较好，气候条件适宜，当年接穗生长期较长，生长量大，接株成活率高。7～8月气温较高，必须充分做好遮荫和保湿措施，才能达到满意的嫁接成活率。10～11月虽然气温适宜，接株成活率较高，但是接穗当年生长期较短，入冬后接穗新梢尚未充分木质化，容易遭受冻害。二、油茶砧枝的选择：首先必须选择15～35年生，长势旺盛，无病虫害的油茶树作砧木。在砧木上选择5～7个枝径在2～5厘米的主枝作砧枝。砧枝干枝的角度须适当，主从关系分明，分布均衡。这样嫁接后的接株才能形成良好的树冠，使茶花分布匀称美观。每株砧木除砧枝外，应加留1～2个主枝作营养枝，余者疏除。每个砧枝应留1～2个侧枝作辅养枝，余者疏除。三、砧木接穗处的选择：接穗母树和砧木生长宜处于旺盛期，进行采穗嫁接，才能使砧株成活率高，生长协调一致。同一株砧木的接穗采集，应选择花期相近，长势相似的不同母树，这样砧株树冠发展才均衡。砧木的基径较粗者，宜选择生长快，花型大的品种的接穗；砧木基径较小者，宜选用叶片较小，花径较小的品种的接穗。同株砧木，可嫁接多个品种接穗，以形成一枝一品，左右不同，上下有别，中间另色，周边多色的丰富多彩的品色结构。四、茶花穗的采集：应选择生长旺盛，无病虫害，成年的优良名贵品种山茶花作接穗母树。在母树树冠上部外围，剪取发育健全，芽眼充实，径粗0.3厘米以上的木质化或半木质化的壮枝作接穗。把穗枝分品种捆成小把，基部包以湿卫生纸，预防风吹日晒，尽快用于嫁接。冬季采集的接穗，应将其用湿沙层积藏存，沙的湿度以手握不出水为宜，一层沙一层接穗，最后盖沙遮湿草，嫁接时取出使用。五、嫁接操作方法1、断砧拉皮嫁接法：在选好的砧枝离地面60～90厘米之间，枝径2～5厘米处锯断，保留辅养侧枝，疏去其它侧枝，清除断口下接位的污物，削平断口并使断口里面稍高，在着叶接穗的后面削一个2～3厘米的长削面（使叶面处于削面上端），削深至稍见木质部，在长削面两端反面削一个短削面，使其断面成马耳形，把叶片剪去一半。把砧枝断面皮层向下纵切二刀，深达木质部，二刀间宽度和纵切长度同接穗长削面的宽度和长度相等。挑开砧枝纵切口皮层拉下，将接穗长削面嵌入砧枝切口内，把砧枝拉皮盖在接穗上。最后用塑料薄膜带把接口包扎好，包扎的同时接穗用塑料薄膜反套（保湿用），另外把牛皮纸包在袋外（遮荫用），并要把套袋和遮纸扎稳。2、形成层对接法：在选好的砧枝离地面60～90厘米之间，枝径2～5厘米处作接位，清除接位上的污物。将接穗叶反面削一个长2～3厘米的长削面，削深至形成层稍见木质部，在削此削面时，应使叶片处于削面上端，在削面两端反面削一个短削面，使其断面成马耳形，最后把叶片剪去一半。在砧枝上削一个长宽与接穗长削面相同的削面，削深至形成层中间稍见木质部。将接穗长削面贴合于砧枝削面上，用塑料薄膜带把接口包扎好，与此同时扎上塑料膜（保湿用）和牛皮纸（遮荫用）。最后将接位以上的砧枝在1/2处折断，去除其顶端优势，促进接穗抽梢和生长。六、茶花嫁接后的管理方法1、解绑与剪砧茶树在嫁接后30天左右，接穗新梢接触保湿膜时，可在阴天或傍晚，剪去保湿膜，但仍然要保留遮荫纸。60天左右可解除遮荫纸和绑扎带。90天左右可剪去砧枝接位以上的砧体，剪去砧枝上的萌蘖和辅养侧枝，半年后可以疏除营养主枝。2、嫁接茶花的施肥与灌水要根据接株生长的不同阶段进行合理施肥。冬季每株可环沟施人如饼肥等优质肥1公斤；春夏可浇施如过磷酸钙、磷酸二氢钾、尿素等稀释液肥；花芽分化期和花芽膨胀期，还可以在阴天或傍晚进行叶面喷肥，其浓度应在0.3%以内。适时适量浇水施肥，是促进接株生长的重要措施。春夏秋三季是茶花生长季节，需水量大，宜见旱施水；冬季茶花进入半休眠期，适当浇小水，保持土壤湿润即可。3、嫁接茶花的病虫害防治烟煤病是茶花的主要病害，该病使植株蒙一层黑色，妨碍光合作用，从而影响植株生长发育；烟煤病是由介壳虫引起的，预防的办法是消灭介壳虫。介壳虫可用1000倍毒丝本喷杀，10天1次，连喷3次即可。天牛和茶蛀梗虫蛀食茶秆，可用棉花沾80%敌敌畏乳剂2倍液，塞入蛀孔毒杀。茶树嫩叶易遭刺吸式和咀嚼式口器害虫的危害，可用1500倍毒本丝喷杀。【小编结语】油茶树和茶花树是茶树的两种不同品种，这二者嫁接可以优化品种，那么，油茶树到底该怎么嫁接茶花呢？上文第一农经小编为您介绍了油茶树嫁接茶花的时间和砧枝选择、嫁接方法和嫁接后的管理方法等，想了解更多可以参考我们种植技术频道的茶树、茶花等相关资料。（第一农经整理）
娃娃菜种植技术，娃娃菜种植技巧%&%【蔬菜种植】娃娃菜种植技术，娃娃菜种植技巧【专家解答】娃娃菜是一种风味独特、优质爽口的珍馐型小株白菜。生育期为45~55天，生长适宜温度5~25℃。那么我们在栽培期间如何有效的管理呢？今日小编为大家整理具体步骤如下：一、环境要求1、温度：喜冷凉的生长环境条件，较耐寒，发芽适温25摄氏度左右，幼苗期能耐一定的高温，叶片和叶球生长期适温15～20摄氏度，在10摄氏度以下、25摄氏度以上则生长缓慢。在播种或定植时气温必须达到13摄氏度以上，以免抽薹。生长适宜温度5℃～25℃，低于5℃则易受冻害，使抱球松散或无法抱球；高于25℃则易染病毒病。2、水分：在营养生长期间喜欢较湿润的环境，由于其根系较弱，所以，如果水分不足则生长不良，组织硬化，纤维增多，品质差。但如果土壤水分过多则影响根系吸收养分和水分，也会造成生长不良。3、光照：喜光照，属长日照作物，不经过较长的低温期就能通过春化阶段，在高温、长日照的条件下能抽薹开花。4、土壤：需肥量较多，植株生长前期对氮肥需求量大，磷肥次之，到了叶球形成期，对氮肥和钾肥需求量增多。5、营养：选择在土壤结构适宜、理化性质良好、耕层深厚、土壤肥力较高、排灌方便的地块种植，土壤pH值以6.5～7.5为宜。二、种植季节适宜在春、秋露地和春秋冬保护地种植，应排开播种，分期采收，均衡上市。1、春温室：1月中旬育苗，2月中、下旬定植，也可2月初直接播种，4月中、下旬采收。2、春大棚：2月上旬温室育苗，3月上旬定植（或3月初直接播种），4月底～5月初采收。3、春露地：直播适期在5月10日～5月20日为宜(日平均温度10℃以上播种)，育苗移栽的方式在3月下旬～4上旬播种育苗，5月上旬定植，6月底～7月上旬采收。也可在玉米及其它蔬菜地或未成林果园间作。4、夏秋季露地：8月中、下旬直接播种，10月上中旬采收。5、秋冬温室：9月下旬～11月上旬直接播种，11月～次年2月采收。三、品种选择选择早熟、黄心多、耐抽薹，适宜北方地区种植且商品性状优良、抗病性强、株型小的品种。四、整地施肥宜选择透气性好、耕层深、土壤肥力高、排灌方便，前茬为非十字花科作物的沙质壤土种植，pH值6．5～7．5为宜。娃娃菜因生育期较短，要注重基肥的使用，选择前茬为非十字花科作物的地块进行翻晒，每亩施腐熟有机肥4000～5000KG，过磷酸钙30～50 KG，硫酸钾15～20 KG,深翻耙细后起垄，垄宽45～50cm、沟宽25～30cm、垄高15～20cm，垄起好后覆膜灌透水等待播种或定植。五、播种定植在有保护设施的情况下，可全年排开播种。但春天要注意低温抽薹的危险；夏季要用遮阳网，遮强光降高温，利用防虫网防止蚜虫传播病毒病。娃娃菜可直播，也可育苗移栽。1、播种在气候较为适宜的春秋两季，可采用直播，春季可在中午气温较高时进行，高温季节在上午或下午气温较低时进行。采用垄面双行种植，株行距为20×30cm，每穴3～4粒种子，后覆湿润细土0.5～1cm。每亩用种100～150克。亩保苗8000～10000株左右。早春育苗：大棚加小棚育苗，最好用电热线加温。秋季育苗栽培时要覆盖地膜。一般选择128孔穴盘，以保证秧苗有足够的生长空间。育苗每亩用种量40～50 g。2、苗期管理温度一般控制在20～25度，当苗有70％出土，白天温度应控制在20～22℃，夜温应在13～16℃比较合适，以防夜温过低春化抽薹。2月上旬育苗的，当秧苗3叶1心时，即可定植于大棚或小棚加地膜。2月下旬播种的，当苗龄20～25天时，定植于小棚加地膜或地膜栽培。秋季育苗处在高温期，最好采用遮荫育苗，减少太阳直射，使光照减弱，降低温度，增加湿度，创造适合蔬菜秧苗生长的环境条件。选用黑色遮阳网覆盖为宜。如将穴盘放在大棚内，直接将遮阳网放在棚顶或棚骨架上使穴盘形成花阴。夏季选择通风干燥、排水良好的地块，建立育苗床。高温季节有条件的可在保护地设施顶部喷井水，使其形成水膜，既可降温，又可提高空气湿度。一般在定植前5～7天，进行变光变温炼苗，将遮阳网逐步撤去，并浇1次大水，使秧苗适应露地环境，根据天气灵活掌握。3、定植娃娃菜定植株行距为20×30cm，亩栽8000～10000株左右，春季定植后用地膜加小棚覆盖，以利提高地温，促进早熟，避免抽薹。秋季应前控后促，基肥要比春季少。六、田间管理1、间苗定苗。直播的在长出2～3片真叶时进行第一次间苗，每穴留2～3株。在4～5片叶时，结合中耕进行定苗，每穴留1株。发现缺苗及时补种（也可在播种时在空闲地育苗，以备补苗）。亩保苗8000～10000株左右。2、中耕除草。结合间、定苗，进行中耕、除草，疏松土壤、增进土壤透气性，促幼苗扎根，防止草欺苗。3、追肥。 追肥要结合灌水进行。幼苗期：一般在定苗后施少量速效性氮肥作为提苗肥。每亩可施尿素5～10kg，穴施或沟施，施后及时灌水。莲座期：需要较多的肥料供应，该时间追肥的数量与质量对今后产量的高低有重要影响。每亩施三元复合肥25kg或尿素15～20kg、钾肥5kg。结球期：是需要肥料最多的时期，一般在开始结球期每亩施三元复合肥30kg或尿素10～15kg、钾肥10kg（硫酸钾），施后灌水，并保持土壤湿润，以促进叶片快速生长，每次浇水后适时中耕，用700倍液代森锰锌防治大白菜霜霉病和黑斑病。采收前20天停止追肥。生长期间叶面喷肥三次，用0.3％浓度的磷酸二氢钾喷施。4、灌水。苗期轻浇勤灌保湿润；莲座前期适当控水蹲苗5～7天，蹲苗结束后结合追肥灌透水，防止干旱；结球期是需水量最多的时期，多浇勤浇，浇水应在早晚冷凉时进行，要缓慢灌入，切忌水满畦。水渗入土壤后，应及时排出余水。做到沟内不积水，畦面不见水，根系不缺水。从莲座期结束至结球中期，保持土壤湿润是获取娃娃菜丰产的关键技术之一。采收前7～10天应停止浇水。七、采收 适时收获是娃娃菜优质高产增效的重要一环。当全株高30～35厘米，包球紧实后，便可采收。采收时应全株拔掉，去除多余外叶，削平基部，用保鲜膜打包后即可上市。【小编结语】娃娃菜是一种常见的蔬菜，一种袖珍型小株白菜，生育期一般是45～55天，上文第一农经小编为您详细讲解了这种蔬菜的种植方法与种植技巧，详细到从品种选择方法到各种田间种植技巧，零基础的农户也可以学习掌握，好了，本文就为您介绍到这了，感谢您的关注与支持。（第一农经整理）
葛根种植：葛根有哪些繁殖方法？%&%葛根种苗【葛根种植】葛根有哪些繁殖方法？【专家解答】葛根繁殖有压条、扦插、种子、根头等方法，以扦插、压条和根头繁殖较为常用。1、压条繁殖：当夏季生长繁茂时，选粗壮、无病而较老的葛藤，每隔1-2节处，把节下的土挖松，用土堆压节上，把节压于土内，如天气过于干旱要浇水，以利生根。生根以后，施清淡人蓄粪水，并注意除去杂草，待次年早春未萌发以前，剪成单株，挖起栽种。2、扦插繁殖：在早春未萌发前，选择节短、生长1～2年的粗壮葛藤，每2～3个节剪成一段，直接扦插于生产地内。3、种子繁殖：在9～10月份果荚成熟时采回，晾干脱粒，簸净杂质，贮藏备用。翌年春季，直接播于生产地内。4、根头繁殖：在冬季采挖时，切下10厘米左右长的根头，直接栽于生产地内。【小编结语】葛根是一种常见的药材，在我国大部地区都有栽培，这种植物有很多种繁殖方法，具体的上文第一农经小编已经为您做了简单的介绍，想了解葛根更多相关资料如《葛根种植技术要点》，可以关注我们网站的种植技术频道，感谢您的支持。（第一农经整理）
种植葛根需注意哪些问题？葛根种植技术要点%&%【葛根种植】种植葛根需注意哪些问题？【专家解答】1、选地：葛根适应性强，对土地条件要求不严，但以土层深厚、肥沃、排水性良好的沙质红壤土最优。2、整地：一般旱地，耕翻33厘米左右，破碎耙平土面，做成宽3米左右的高畦，在畦面按行距约1.5米、株距0.65米开两行定植穴，每667平方米（1亩）可植500—600株。坡度在25°以下的坡地，整地方式有挖穴与撩壕沟整地两种。挖穴或挖沟前，必须清除山场杂木、杂草，全垦松土15厘米深。挖穴整地在全垦松土后按1—1.5米宽的水平条带，挖60厘米见方的洞穴，洞穴间距1.5米左右，每667平方米栽300—500株。撩壕沟整地在全垦松土后依地形沿等高线挖沟，规格为宽、深各80厘米，沟距1米，一般每667平方米栽500—600株。3、施肥：葛是需肥较多的作物，尤其是要求较多的有机肥和钾肥。基肥可用腐熟的堆肥或厩肥，一般旱地每667平方米施2000—3000公斤，并可加入500公斤草木灰，坡地每667平方米施5000公斤。基肥要与细土混合均匀，施于穴中或沟中，然后覆碎土。4、定植：晚冬葛收获后，随即选择无病虫伤害的较小的块茎做种葛，第二年春天开始催芽育苗，3月底4月初当芽萌发长成80—100厘米长的茎蔓时，即可定植。要求定植的插条短而粗壮，取自于茎蔓的中、下部，带有2个或2个以上的枝节。定植时，插条应斜插于事先整理好的葛墩（葛垄）上，然后填土压实，阴、晴天应浇定根水。定植深度以葛枝节略埋进地面1厘米左右、幼芽刚露出地面为宜。5、管理：当定植苗高20厘米后，应将土锄松，同时稍离葛苗基部施一次腐熟稀释人粪尿，以后每隔20天重复浇一次，共浇2—3次，施用浓度和施用量逐次加大；在块根形成后并迅速膨大时，应重施1次追肥，每667平方米用腐熟人粪尿1500公斤，加磷酸二氢钾15公斤，或每667平方米穴施复合肥30公斤；在块根收获前15天，停止追肥。葛耐旱不耐涝，浇水的原则是宁可稍干，切忌过湿，一般是在定植后浇小水，促进发苗，平时结合施肥进行灌溉，保持土壤湿润即可。在幼苗期如杂草滋生，可中耕除草，中耕深度以4—5厘米为宜，在块根形成后一般不进行中耕。葛的抗性较强，病害极少，有少数害虫，特别要注意地下害虫。6、收获：生产上，葛多进行二年生栽培，采用块根发出的芽进行扦插繁殖，冬春季育苗，初春定植，次年10—12月收获。【小编结语】葛根是豆科植物野葛的干燥根，习称野葛，是一种中药，有野生也有人工栽培的，那么，你知道葛根进行人工栽培需要注意哪些问题吗？上文第一农经小编为您介绍了葛根种植需要注意的一些问题，想了解更多葛根相关资料的朋友可以关注第一农经网站的种植技术频道和植物病虫害频道哦。（第一农经整理）
枸杞如何种植管理才能多结果？%&%图：枸杞【枸杞种植】枸杞如何种植管理才能多结果？【专家解答】枸杞为茄科落叶蔓性灌木，每年5-6月和9-10月两次开花，8-12月陆续成熟。欲使枸杞结果多，必须置于阳光充足处，耐旱，怕水涝。除了生长季节保持盆土湿润外，还要严格控制浇水。注意修剪到位，将结果后的母枝及过密枝剪除。每月施一次稀薄饼肥水，现蕾后改施以磷钾肥为主的稀薄饼肥，幼果膨大期改施1-2次复合液肥，有利于果大色艳。【小编结语】枸杞是一种嫩叶可当蔬菜，果子可以做药的植物，枸杞子可以加工成各种食品，用途多多，那么，你知道怎么种植管理枸杞才能多结果子吗？上文第一农经小编为您简单介绍了让枸杞多结果的几种方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
叶用枸杞怎么播种管理？叶用枸杞种植技术%&%【枸杞种植】叶用枸杞怎么播种管理？【专家解答】叶用枸杞种植技术：1、种子处理  播种前7-10天，将成熟的干果用40-50℃的温水浸泡一昼夜，将吸水膨胀的果实揉烂，分离出种子，清洗干净，然后将种子与5-10倍细沙混匀，加入温水湿润进行催芽，经5-7天即可发芽。2、苗床准备  选择地势平坦，排灌良好、土质肥沃的砂壤土或轻壤土，深耕20厘米，每亩施腐熟有机肥4000千克，复合磷肥25千克，耙细整平，做成1米宽的平畦，在播种前3-4天浇透地水。 3、播种  一般开沟播种，按行距15厘米，宽5厘米开沟，沟深2-3厘米，每亩用种量0.5-0.7千克，覆土轻压。4、苗期管理  出苗后要适时浅水浇灌，当苗高5厘米左右开始间苗，当苗高6-8厘米时定苗，株距5厘米左右。要及时中耕除草、定苗进行第一次追肥，每亩施尿素5公斤。发现地老虎可用毒饵诱杀。5、适时移植  在苗高80厘米时即可移栽。按行距2米，株距2米挖坑，每坑栽2-3株，施足底肥。6、病虫害  主要病害有白粉病和流胶病，虫害主要有枸杞实蝇、蚜虫、木虱、螨虫、瓢虫等。虫害可用40%氧化乐果1500倍液或用25%功夫菊酯乳油3000倍液喷雾防治。白粉病可于发病初期15%粉锈宁可湿性粉剂1500倍液或2%农抗120水剂150倍液喷雾，每7-10天喷1次，连喷2-3次。流胶病可于发现后立即用刀将被害部位的皮刮去，再用2%硫酸铜涂刷消毒。7、采收  枸杞自插种后50-60天即可开始收获。先采收生长旺盛的枝条，留下其余的幼枝继续生长，当新枝长到40-50厘米基部叶片老化前，在基部割取嫩枝，可分次采收。【小编结语】叶用枸杞可以通过种子繁殖也可以扦插繁殖，播种一般选在3月底4月初，这里小编为您介绍了叶用枸杞的播种繁殖方法，有想种植叶用枸杞的朋友可以参考一下，好了，本文就为您介绍到这了，感谢您对第一农经的关注与支持，谢谢大家。（第一农经整理）
油麦菜怎么播种育苗？油麦菜育苗技术%&%【蔬菜种植】油麦菜怎么播种育苗？【专家解答】1、播种时间油麦菜质地脆嫩，不易贮存，播种及定植须排开播种，使其分期上市，避免大量集中采收。油麦菜一年四季均可种植，冬季要利用大棚、温室生产，夏季利用遮阳网覆盖栽培。一般大棚生产，在寒冬到来之前育成壮苗为宜，即苗期避开1月份寒冬季节。2、播种育苗因油麦菜种子发芽适温为15℃-20℃，超过25℃或低于8℃不出芽。故夏秋栽培，必须催芽播种，否则难以保证育苗成功。先将种子用清水浸泡4-6小时，然后捞起沥干，用纱布包好，可选择下列方法催芽：①保温瓶冰块催芽法：将浸泡好的种子，吊在瓶内，在瓶内加上清水、冰块，保持在15℃-20℃，每隔1天冲洗1遍并坚持换水和加冰块。②冰箱低温催芽法：把浸泡好的种子，放入15℃-20℃的冰箱内，并坚持每天冲洗1遍。上述催芽约经2-4天，有60％-70％出芽即可播种。适宜季节可直播育苗，冬春可在温室、大棚育苗，夏秋季节育苗和生产最好采用遮阳网遮光降温生产。播种时苗畦浇透水。因种子褐色细小，播种前须掺细土。撒播，播后覆过筛细土，如天热再加盖草苫，天冷则覆一层地膜，出苗后均需揭去覆盖物。夏季出苗较快，约3-4天，冬季出苗慢，需7天左右。当苗长至3-4片真叶时即可移栽到大田。3、栽植密度为获得较高产量，可适当密植，667平方米可种植2.5万-3万株。【小编结语】油麦菜是我国比较常见的一种四季都能吃到的蔬菜，不分季节随时都可以种植，那么，你怎么油麦菜怎么播种育苗吗？上文第一农经小编为您介绍了油麦菜的播种育苗方法与一些注意事项，希望本文对您有所帮助，祝您种出更好的油麦菜来，感谢您的支持。（第一农经整理）
蔷薇养殖：突厥蔷薇怎么盆栽养殖？%&%【花卉养殖】突厥蔷薇怎么盆栽养殖？【专家解答】突厥蔷薇属于灌木植物，原产小亚细亚，在南欧栽培悠久，供制香精原料，经济价值很高。中国各地近年已有引种栽培。具有较高的经济和园艺价值。接下来小编为您简单介绍下这种植物的盆栽方法和主要价值。一、盆栽准备盆栽突厥蔷薇准备营养土，配制成营养土应该注意排水，通风及各种养分的搭配。其比例是园土：腐叶土：砻糠灰=5：3：2。每年越冬前后适合翻盆、修根、换土，逐年加大盆径，以泥瓦盆为佳。突厥蔷薇种子可供育苗，但因种子培育较难成活，一般不建议使用种子进行培育。生产上多用当年嫩枝扦插育苗，容易成活。名贵品种较难扦插。二、浇水养殖突厥蔷薇因季节而异，冬季休眠期保持土壤湿润，不干透就行。开春枝条前发，枝叶生长，适当增加水量，每天早晚浇1次水。在生长旺季及花期需增加浇水量，夏季高温，水的蒸 发量加大，植物处于虚弱半休眠状态，最忌干燥脱水，每天早晚各浇一次水，避免阳光暴晒。高温时浇水，每次浇水应有少量水从盆底渗出，说明已浇透，浇水时不 要将水溅在叶上，防止病害。三、施肥突厥蔷薇花喜肥，基肥以迟效性的有机肥为主，如腐肥的牛粪、鸡粪、豆饼、油渣等。每半月加液肥水一次，能常保叶片肥厚，深绿有光泽。早春发芽前，可施一次 较浓的液肥，在花期注意不施肥，6月花谢后可再施一次液肥，9月间第四次或第五次腋芽将发时再施一次中等液肥，12月休眠期施腐熟的有机肥越冬。四、修剪突厥蔷薇每季开完一期花后必须进行全面修剪。一般宜轻度修剪，及时剪去开放的残花和细弱、交叉、重叠的枝条，留粗壮、年轻枝条从基部起只留3-6厘米，留外侧芽，修剪成自然开心形，使株形美观，延长花期。【小编结语】突厥蔷薇是蔷薇的一个品种，除了观赏外还能提取香精用，它的花朵淡白而单薄，香味却十分淡雅甜美，是一种很受欢迎的盆栽植物，上文第一农经小编为您介绍了突厥蔷薇的盆栽养殖方法，希望本文对您有所帮助，感谢您的支持。（第一农经整理）
常见的几种花卉种子催芽方法%&%【花卉养殖】常见的几种花卉种子催芽方法【专家解答】常见的花卉种子催芽方法主要有如下几种：1、水浸处理对于休眠期短、容易发芽的种子，如紫荆、珍珠梅、锦带花等，用40℃至60℃温水浸种1天至2天，就可直接播种。火炬树等种子，初用90℃ 水浸泡，让其自然冷却24小时，使具胶质、蜡质的种皮软化、吸水，而后发芽。但须注意以水浸法处理种子时，要勤换水，水温高过60℃至90℃的时间不宜超过0.5至1小时，而后使水温降至40℃以下，否则种胚易死亡。2、低温处理有些花卉种子如刺梨、蜡梅、连翘、丁香及一些秋播的草本花等，需经过一定时间的低温(0℃至10℃)处理，才能促进成熟，打破种胚的休眠而发芽。方法是：将种子与湿度为60%的沙子混合(即用手捏成团，松手后又能散开)，然后装入塑料袋，将口扎紧，放于花盆中，再连盆埋入40厘米至60厘米深的露地里，也可将种子置于3℃至5℃冰箱内60天至90天，春季拿出播种即可。也可在秋季播种，使种子在室外通过冬季的自然冷冻，翌春发芽出土。3、变温处理有些花卉种子如流苏、牡丹、芍药等，具有胚根和胚轴双休眠的习性，即其胚根(种胚内发育成根的部分)需要通过1个至2个月或更长时间的 25℃至32℃的温度阶段才能打破休眠，而胚轴需要在3℃至5℃的条件下1个至3个月才能解除休眠。对这类种子，必须在播种前，与湿沙混合，经一定时间的高温，再转入低温，经变温处理后，春季播种能很快发芽。但必须注意在处理时，要确保高温期和冷冻期的时间，否则种子播后仍难出苗。【小编结语】不同的花卉种类，种子出芽的时间不一样，有的很容易出芽，而有的种子处于休眠期要很久才能发芽，那么怎么做才能缩短花卉种子的休眠期，让它们更快发芽呢？上文第一农经小编为您介绍了几种花卉种子人工催芽的方法，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
会吃人会走路的十种奇异植物介绍%&%【植物趣闻】会吃人会走路的十种奇异植物介绍【专家解答】1、日轮花在南美洲亚马逊河流域那茂密的原始森林和广袤的沼泽地带里，生长着一种令人畏惧的吃人植物叫日轮花。日轮花的叶子一般有1米长左右，花就散在一片片的叶子上面。 人们要是不小心碰上它或去摘它，那些细长的叶子便马上从四周围像鸟爪一样地伸卷过来，紧紧地把人拉住，拖倒在潮湿的草地上，直到使人动弹不得。这时，躲在日轮花上的大蜘蛛便蜂拥地爬到受害者的身上，美美地饱吃一餐。当蜘蛛吃了人的躯体后，消化排出的粪便又成为日轮花的肥料。2、吃人树在非洲马达加斯加的一些地方，有一种会吃人的树。它的形状像一棵巨大的菠萝，高约3米，树干呈圆筒状，枝条如蛇样，因此当地人称它为“蛇树”。这种树极为敏感，当鸟儿落在它的枝条上，很快就会被它抓住而不见了。美国植物学家里斯尔曾在1937年亲身感受到蛇树的威力：他无意中碰到树枝时，手很快就被缠住，结果费了很大力气才挣脱出来，但手背被拉掉了一大块肉。3、会走路的树南美洲生长着一种既有趣又奇特的植物，名叫卷柏。每当气候干旱，严重缺水的时候，它会自己把根从土壤里拨出来，摇身一变，让整个身体卷缩成一个圆球状，变得又轻又圆，只要稍有一点儿风，它就能随风在地面上滚动。一旦滚到水分充足的地方，圆球就迅速地打开，恢复“庐山真面目”。根重新再钻到土壤里，暂时安居下来。4、胎生植物在一些热带海边的沙滩上，生长着一种胎生植物群落——红树林。这种红树林的种子成熟后并不脱落，而是在母树上继续发育，直至长成具有支撑根和呼吸根的棒状幼苗，随风跌落到海滩泥地上，便独立生长成林。5、温血植物澳大利亚科学家发现了一些“温血植物”，无论外界环境如何，植物花朵的温度总是保持恒定状态。他们把这类植物命名为“温血植物”。例如葛芋花的温度约38℃，而外界气温达20℃时，其温度还维持在40℃左右。温血植物的这种温度调节能力，是为了把自身的花朵当成一个微型小环境，从而吸引昆虫，提高授粉几率。6、热唇草热唇草一般生长在特立尼达和多巴哥以及哥斯达黎加的热带丛林中，有意思的是，这种奇异植物的花朵一般会盛开长在两片“嘴唇”之间。一场丛林急雨过后，鲜润的“嘴唇”中间含着一朵小巧的花，使它更显妖娆。7、伪装的“生石花”生石花生活在非洲南部的沙漠地区，它的颜色、形状与卵石惟妙惟肖，叶肥厚多汁，裹成卵石状，能贮存水分。生石花开金黄色的花，非常好看，而且一株只开一朵花，不过只开一天就凋谢。 生石花生成这个样子，当然是为了鱼目混珠，蒙骗动物，避免被吃掉。生石花喜欢与沙砾乱石为伴，要是离开了这种环境就很难活命。8、笑树非洲东部卢旺达的首都基加利，有个芝密达兰哈德植物园，园里有一种会发出“哈！哈！”笑声的树。笑树是一种小乔木，能长到七八米高，树干深褐色，叶子椭圆形。每个枝杈间长有一个皮果，形状像铃铛。皮果内生有许多小滚珠似的皮蕊，能在果皮里滚动。皮果的壳上长了许多斑点般的小孔，每当微风吹来，皮蕊在里面滚动，就会发出“哈！哈！”的声响。9、百岁叶在非洲西南部靠近海岸的狭长沙漠带中，远远望去，零零落落地生长着一些像大树桩一样的东西，它叫百岁叶。百岁叶的长相十分古怪，像树桩的东西是它的茎，高不到30厘米，然而很粗，直径约有60厘米左右。百岁叶虽然只有两片叶子，但和它的生命共存亡，能生长100多年，所以叫它百岁叶。这是植物王国中最长寿的叶子了。10、纺锤树纺锤树生长在南美洲的巴西高原上，远远望去很像一个个巨型的纺锤插在地里。纺锤树有30米高，两头尖细，中间膨大，最粗的地方直径可达5米,里面贮水约有2吨。雨季时，它吸收大量水分，贮存起来，到干季时来供应自己的消耗。 纺锤树和旅人蕉一样，可以为荒漠上的旅行者提供水源。人们只要在树上挖个小孔，清新解渴的“饮料”便可源源不断地流出来，解决人们在茫茫沙海中缺水之急。【小编结语】常常听说有吃人的植物，那么，你见过会走路的树吗，听说过会笑的树吗？上文第一农经小编为您介绍了十种奇异的植物，想了解更多的如《世界上最大的花是什么？》《世界上最大的植物种子：复椰子海椰子》《世界上最毒的树是什么？》等文，可以关注第一农经的种植技术频道。（第一农经整理）
植物趣闻：世界最臭的花是什么？%&%【植物趣闻】世界最臭的花是什么？【专家解答】答案：巨型魔芋巨型魔芋，又称“尸花”、“尸臭魔芋”。这种植物一般能活数十年，在它的生命期内只开两三次花。巨型魔芋因其较高的观赏价值而备受人们关注，在国外很多著名的植物园都有栽培，如德国的波恩植物园，在巨型魔芋开花时每天都能吸引上万的游客前往观看。巨型魔芋寿命很长，可是开花的时间却很短，顶多数日，然后长出果实后，很快就枯萎，所以很难看到它的踪迹。它会发出一种令人作呕如尸肉腐败的味道。巨型魔芋花冠是肉穗花序的总苞－天南星科植物特有的“佛焰苞”，花蕊其实是肉穗花序。它有着类似马铃薯一样的根茎。等到花冠展开后，呈红紫色的花朵将持续开放几天的时间，散发出的尸臭味也会急剧增加。当花朵凋落后，这株植物就又一次进入了休眠期。而它散发出的像臭袜子或是腐烂尸体的味道，是想吸引苍蝇和以吃腐肉为生的甲虫前来授粉。巨型魔芋形体巨大，气味奇特，所以一直被人们列为世界最奇异植物之一。相传巨型魔芋遥远的祖先“尸香魔芋”，早已灭绝千年之久。这种魔鬼之花用它妖艳的颜色，诡异的清香，制造出一个又一个由幻相所组成的陷阱，引诱着人们走向死亡。相传“尸香魔芋”本生长于后月田国，曾经丝绸之路流入中土，只因水土环境不适，就此绝迹。据说这种“尸香魔芋”可以生长在古墓中，据说能保持尸体不腐不烂，还能让尸体散发芳香，极是珍贵。此花现已不存在，但他的后裔巨型魔芋依然存在。【小编结语】怎么样，是不是吃了一惊呢？其实，世界上有趣的植物非常多，第一农经小编也经常会为大家介绍，比如《世界上最大的花是什么？》《世界上最大的植物种子：复椰子海椰子》《世界上最毒的树是什么？》等，感兴趣的朋友不妨多关注一下我们的网站哦，感谢您的支持。（第一农经整理）
家庭养花之如何自己做花肥？家庭中7种花肥的来源%&%【花卉养殖】家庭养花之如何自己做花肥？【专家解答】家庭中7种花肥的来源：一、家有氮磷钾肥。烂豆子、瓜子、花生等经过发酵，浇在养花的土壤里，就是很好的氮肥。鱼刺、鸡蛋壳、骨头等都是生活中常见的磷肥。淘米水、剩茶叶水则是生活中很好的钾肥。二、巧用中药渣。熬药的剩渣是绝好的养花肥料。花卉生长所需的氮、磷、钾等元素，在中药中几乎全有。把中药剩渣置于缸里或稍大的容器里，掺拌些新鲜土质，浇些水，沤上一段时间，待药渣腐烂变成腐殖质土，就可施用了。施放在花盆中部效果更好。三、葱皮有用场。把剥下来的葱皮收集起来浸泡几天便是含多种微量元素的花肥。将它施于室内养的花卉，可使花枝生长茂盛，花朵艳丽。制法:将50克葱皮切成3厘米长，泡人5千丈4045℃的热水中，1周后葱皮汁就可垃当花肥用了。四、水果亦育花。吃剩的苹果核.削掉的水果皮、西红柿蒂，剁碎埋入衣盆内，花卉会更鲜艳。五、蛋壳不废弃。一种磷肥的新来源，既能自制，又无气味，不仅饱含有机磷，而且富含钙、铁、锌等营养元素。先将鸡蛋壳内的蛋清洗净，晒干捏碎，碾磨成粉状，即可作基肥用。既可在上盆时取少许鸡蛋壳粉拌人泥士中，也可以在开花或结果前2-3周开浅埋人土中。六、香油浇兰花。每盆兰花用香油拌水，每年用100克香油就够了。用香油浇花，不仅卫生，而且花儿开得香，叶子葱绿。施肥的时间最好在生长期，从5月初至9月中旬，每隔2周浇施一次。七、废水亦养花。淘米水中含有蛋白质、淀粉、维生素等，用来浇花，会使花卉更茂盛。洗牛奶袋和洗鱼肉配水，能促使叶茂花繁。煮蛋的水，冷却后浇花，花木长势旺盛，花色艳丽，且花期延长。用养鱼缸中换下的废水演花，可增加土壤养分，促使花卉生长。【小编结语】养花经验丰富的人不买花肥也能将花养得很好，那么，你知道家庭养花，有哪些生活中常见的东西可以做花肥吗？上文第一农经小编为您介绍了7种日常中你意想不到的可以做花肥的东西，希望通过本文您会有所受益，养出更好的花来哦~~好了，没记住的再看一遍上面的介绍！（第一农经整理）
植物趣问：世界上有会走路的树吗？%&%【植物趣闻】世界上有会走路的树吗？【专家解答】有！南美洲生长着一种既有趣又奇特的植物，名叫卷柏。每当气候干旱，严重缺水的时候，它会自己把根从土壤里拔出来，腰身一变，让整个身体卷缩成一个圆球状。又轻又圆，只要稍有一点儿风，它能随风在地面上滚动。一旦滚到水分充足的地方，圆球就迅速的打开，恢复“庐山真面目”，根重新再钻到土壤里，暂时安居下来。如果它又感到水分不足，住的不称心如意，它又继续的把起根来，再过旅游的生活了。卷柏就这样旅游着，有水就住下，无水就滚走，所以难怪有人称它是植物王国中的“旅游者”。【小编结语】这个世界是充满着各种谜团和趣味的，自然界中的植物也千奇百怪，总有一些让人无法理解的，比如吃人的花，比如会走路的树等，具体的如《奇异植物“吃人魔王”日轮花》《哪些植物会发光？》《哪种树会走路？》等文，尽在第一农经种植技术频道。（第一农经整理）
奇异植物“吃人魔王”日轮花%&%图：日轮花【植物趣闻】奇异植物“吃人魔王”日轮花【专家解答】日轮花的叶子一般有1米长左右，花就散在一片片的叶子上面。 人们要是不小心碰上它或去摘它，那些细长的叶子便马上从四周围像鸟爪一样地伸卷过来，紧紧地把人拉住，拖倒在潮湿的草地上，直到使人动弹不得。这时，躲在日轮花上的大蜘蛛便蜂拥地爬到受害者的身上，美美地饱吃一餐。当蜘蛛吃了人的躯体后，消化排出的粪便又成为日轮花的肥料。这是在南美洲亚马逊河流域那茂密的原始森林和广袤的沼泽地带里生长着的一种令人畏惧的吃人植物。真凶“黑寡妇”日轮花只是帮助蜘蛛诱捕猎物，真正的杀人凶手是那些蜘蛛，这种蜘蛛又名黑寡妇，生活在南美洲，毒性非常强，它上愕部有毒腺，能分泌出一种神经性毒蛋白液体，使受害者的运动神经中枢发生麻痹而死亡。平时，这些蜘蛛就埋伏在日轮花周围，等到日轮花抓住猎物，发出信号，它们就大摇大摆地现身，毫不客气地把猎物毒死，然后再慢慢吃掉。【小编结语】日轮花为什么会缠人，它是怎么想黑寡妇传递消息的？为什么黑蜘蛛明明能毒死人，有些人或动物被咬了却没事？这些到底是为什么呢，至今还没有人弄清楚过，日轮花之谜也成为目前各国科学家努力探索的奥秘之一。好了，本文就为您介绍到这了，感谢您的支持。（第一农经整理）
杜鹃花有毒吗？怎么给杜鹃浇水？%&%【常见问题】杜鹃花有毒吗？怎么给杜鹃浇水？【专家解答】杜鹃花有毒吗？我国的杜鹃花属有毒植物约在60种以上，多数为我国所特有，而且大都毒性剧烈，常引起人、畜的中毒。主要有毒种有羊踯躅、大白花杜鹃和牛皮茶等，人误食中毒的症状主要为恶心、呕吐、血压下降和呼吸抑制，一般因呼吸衰竭而死。有些种虽未发现对人、畜的危害，也不常见，但毒性实验中表现较强的毒性，小鼠腹腔注射这些植物的水或氯仿等溶剂的粗提取物，在小于1000mg/kg剂量时能使受试动物严重中毒或立即死亡。杜鹃花怎么浇水？1、要选择微酸性水：杜鹃花性喜微酸性水，忌用趋碱性水。如果经常使用碱性水浇灌，不用多长时间，杜鹃就可能死亡。水质的选择，一般宜用pH值7以下的自然水或饮用自来水。如果水质达不到酸度要求，可在水中添加0.1%硫酸亚铁或添加0.5%食醋加以补充。2、要使用“困水”：通常，困水二三天即可。“困水”应在杜鹃花的同一温度地方加以晾晒，这样的好处：一是可以减少水中对杜鹃花生长有害的氯元素；二是提高了水温，消除了水与盆土的温差；三是促进微生物活动和有机物分解，有利于根系的吸收。3、要不干不浇：花谚说，养花全靠一把壶。意思是说，浇花要掌握好浇水量。浇灌杜鹃花的关键之一就是不干不浇。怎样才叫干呢？这不能只看盆土表面干不干，更要紧的是要敲敲盆，听听声，其声沉闷者为湿，其声清脆者为干。干也不要过干，过干叶片会萎蔫。4、要浇必浇透：怎样才算浇透呢？栽种杜鹃一般要留出1寸左右的水口，大多情况只要浇满水口就可以透了。但如果土和盆口持平或者水口太浅，那就很难一次浇透。有的大盆壤土干后，周围呈现缝隙，容易跑水，看着盆下漏出水了，但只是湿了上层和四周，盆土里面并没有浇透，这时应再浇一两次。莳养杜鹃花，只有把握“不干不浇，浇必浇透”这一要领，才能达到以水促肥，以水调气，促使植株根深叶茂。5、要四季有别：春秋两季，杜鹃花正处于生长期，这时必须保证水分充足，尤其是春季，浇水次数应相对增多。同时，还应经常喷洒叶面和地面，以保持环境湿度，减少叶面水分蒸腾。夏季气温高，水分蒸发快，可早晚两头各浇一次水。冬季杜鹃花生理活动大大减弱，不需过多水分，只要保持盆土不干即可，这对越冬有利。如果冬季浇水频繁，盆土过湿，容易烂根，来春易死，即使不死，也难以生长旺盛。另外，开花期间也不宜过多浇水，水分过多易落蕾或早谢，这时，只要不缺水即可。6、浇水时间：浇水的时间宜在早晚，特别是炎热的夏季更不宜在中午浇水。因为根部受冷水刺激后会使花卉受到伤害。浇水原则是不干不浇，浇必浇透，严防浇半截水。春秋两季是杜鹃花的生长、开花、育蕾期，供水要适当多些，但花期不能浇得太多，水大会使花朵及早凋谢。一般倩况下，春秋两季，可每隔2-3天浇1次。如果几天未下雨，空气干燥，还应用细眼喷壶向花叶喷洒清水，对花盆周围的地面也要喷些，以增加空气湿度。黄梅天或多雨情况下，应停止浇水并及时排出盆中积水。入秋后气温虽有降低，但空气干燥，蒸发量仍很大，也要经常浇水使盆土保持湿润。花芽分化时，要适当控制水量，以促使花芽形成。10月以后，花盆入室，浇水量应酌情减少，枝干中水分含量少，植株组织发育充实，可以增加抗寒能力，这时保持盆土稍有潮湿即可。【小编结语】杜鹃花有毒，家里有小孩和孕妇的少养比较好，要注意别误食。此外，给杜鹃花浇水需要注意的地方有很多，上文第一农经小编已经为您做了具体的介绍，除了参考以上六点外，花友也要学会自己判断各种情况，控制好浇水量和浇水时间，只有这样才能让杜鹃花越长越好哦。（第一农经整理）
新手养花需要注意的问题有哪些？%&%【花卉养殖】新手养花需要注意的问题有哪些？【专家解答】1、盆土不能积水植物的根需要水的同时也需要空气。如果盆土中积水时间太久，植物的根便会因没有可供呼吸的空气窒息而死。应当学习如何正确地浇水。2、让植物休眠许多室内花卉在冬季或开花以后处于相对休眠期，这期间植株所需水分和肥料比旺盛生长时期要少，所需的温度也较低。流行的盆花，如仙客来、大岩桐、菊花等开过花以后叶片逐渐枯黄脱落，进入休眠期。这是该植物正常的生长过程，并不是你养护不良造成的。增加空气湿度在北方，冬季室内加温后，空气非常干燥。应当想法增加室内空气湿度。3、迅速处理植物遇到的问题无论是专家还是初学者都会遇到一些问题。如果发现有虫害，只要及时除治不会造成大的伤害。倘若感染病毒，则治疗比较麻烦，应尽早隔离。浇水过多，开始没有大的问题，但时间一长就会导致死亡。要学会识别植株出现问题的早期症状。4、把多个植物组合在一起养护把多株植物摆放在一块栽培时，几乎所有的植物均生长较好，观赏效果也好。应当学习为什么和怎样把植物摆放在一起。5、学会换盆盆栽花卉栽培一两年，大多数植株生长逐渐衰弱。很多情况下，只需给其换一个大点的盆便可恢复生气。6、选择适宜的种类要让植物在室内生长繁茂，必须选择适于室内环境条件生长的种类，即做一日和尚撞一天钟专家也不能让喜阴的植物在阳光直射和窗下很好生长。7、选择适当的养花工具常用的工具有：一把带长嘴和配有细喷头的浇壶；增加湿度去除灰尘和控制害虫的喷雾器；优良的盆栽基质，如泥炭土、河沙、苔藓等；不同规格的花盆、托盘或套盆;便于攀援植物生长的棕桩及捆扎植物用的尼龙线或金属丝；杀虫剂、搞菌剂、肥料、叶面光亮剂；枝剪、嫁接刀等。【小编结语】养花如做人，想要成功是没有捷径可走的，只有掌握了养花技巧，才能养好花，上文第一农经小编为您介绍了养花达人分享的日常养花的一些窍门，有新加入的花友们赶紧学起来，有问题就多借鉴一下前辈们的经验吧，好了，本文就为您介绍到这了，感谢大家对第一农经网的关注与支持。（第一农经整理）
狗尾巴草长什么样？狗尾巴草植物介绍%&%【常见问题】狗尾巴草长什么样？【专家解答】狗尾巴草基本资料：狗尾草是一年生草本，全国各地均有分布。为常见主要杂草，多长于荒野、道旁。具有一定的药用价值。花语为坚忍、不被人了解的、艰难的爱，暗恋。亦称“莠”、“谷莠子”，是叶蝉、蓟马、蚜虫、小地老虎等诸多害虫的寄主，生命力顽强。主要危害麦类、谷子、玉米、棉花、豆类、花生、薯类、蔬菜、甜菜、马铃薯、苗圃、果树等旱作物。发生严重时可形成优势种群密被田间，争夺肥水力强，造成作物减产。秆直立或基部膝曲，高10-100cm，基部径达3-7mm。叶鞘松弛，边缘具较径的密绵毛状纤毛；叶舌极短，边缘有纤毛；叶片扁平，长三角状狭披针形或线状披针形，先端长渐尖，基部钝圆形，几成栽状或渐窄，长4-30cm，宽2-18mm，通常无毛或疏具疣毛，边缘粗糙。圆锥花序紧密呈圆柱状或基部稍疏离，直方或稍弯垂，主轴被较长柔毛，长2-15cm，宽4-13mm(除刚毛外)，刚毛长4-12mm，粗糙，直或稍扭曲，通常绿色或褐黄到紫红或紫色；小穗2-5个簇生于主轴上或更多的小穗着生在短小枝上，椭圆形，先端钝，长2-2.5mm，铅绿色；第1颖卵形，长约为小穗的1/3，具3脉，第2颖几与小穗等长，椭圆形，具5-7脉；第1外稃与小穗等长，具5-7脉，先端钝，其内稃短小狭窄，第2外稃椭圆形，具细点状皱纹，边缘内卷，狭窄；鳞被楔形，先端微凹；花柱基分离。颖果灰白色。花、果期夏秋间，一般是5-10月。【小编结语】狗尾巴草是一种杂草，相信大家都耳熟能详了，那么，你知道狗尾巴草具体的长什么样，有什么特征，这种杂草对旱作物有什么危害吗？上文第一农经小编为您介绍了狗尾巴草的一些基本资料，希望您会喜欢，感谢您对我们网站的关注与支持。（第一农经整理）
三叶草：狐尾三叶草长什么样？%&%【常见问题】三叶草属里的狐尾三叶草长什么样？【专家解答】狐尾三叶草为豆科三叶草属多年生草本植物。叶色和花极具观赏性，根系发达多分枝，每株有20支至30支发达侧根，主根不明显，入土深达80厘米，有很强的抗旱及抗寒能力。株型直立、丛生，株高40厘米至80厘米(国内的红花三叶草一般珠高在20-30公分)，每丛地上分枝40个至60个，叶片为三叉复叶，单叶长椭圆形，叶色浅黄绿色。花序为棒状或长纺锤形，长4厘米至7厘米，宽1.5厘米至2厘米，花色为深紫红色或玫瑰红色，花期40天左右，5月初至6月中旬，盛花期可形成一片紫红色花丛，极具观赏性。生态习性红花三叶草原产地中海地区，性喜凉爽环境，较耐阴，适生温度为15℃至25℃，适于在疏松的砂壤土生长。茎直立，多分枝，掌状三出复叶，小叶长卵形，基部白色。头状花序腋生，花冠浅粉色，花期5至6月。荚果倒卵形，果熟期7至8月。播种繁殖果实成熟后要及时采摘，晾晒后去掉果皮，将种子装袋放入0℃至5℃冰箱或冰柜内贮存。播种可在春秋季露地直播。播种前须将土地平整并适量施有机肥、厩肥、鸡粪干。种子与细沙以1：5的比例混合，这样播种时出苗整齐。幼苗长至5至6厘米时，每两周施一次追肥，有机肥、复合化肥均可。施肥后立即灌水，以免肥料烧伤根系，影响植株生长。【小编结语】狐尾三叶草是一种观花观叶效果都很好的园林植被，经常在公园里可以看到，上文第一农经小编为您介绍了这种草本植物的生态习性和基本特征，还有它的播种繁殖方法等，想了解更多地被植物的可以关注我们网站的种植技术频道，感谢您的支持。（第一农经整理）
野牛草怎么种，野牛草是哪种植物？%&%【常见问题】野牛草怎么种，野牛草是哪种植物？【专家解答】植物简介：野牛草起源于美洲中南部， 20世纪40年代，野牛草作为水土保持植物引入中国，在甘肃地区首先试种，后在中国西北、华北及东北地区广泛种植。株纤细，高5-25厘米。叶鞘疏生柔毛；叶舌短小，具细柔毛；叶片线形，粗糙，长3-10厘米，宽1-2毫米，两面疏生白柔毛。雄花序有2-3枚总状排列的穗状花序，长5-15毫米，宽约5毫米，草黄色；雌花序常呈头状，长6-9毫米，宽3-4毫米。多年生，高不到20公分。叶灰绿色，卷曲。匍匐茎广泛延伸，结成厚密的草皮，早期的移民用以构筑住所。野牛草是重要的全年生长的饲用植物，也应用于低养护的地方，如高速公路旁、机场跑道，高尔夫球场等次级高草区。栽培技术：1.整地。在种植之前通常深耕20至25厘米，清除瓦砾，施入基肥。平整土地时，中部应略高于四周，一般坡度应为2%至5%。2.栽植。可在5月中旬铺植，为节省材料使用间铺法，即将草皮切成约7×12厘米的小块，采用铺砖的方式，各块之间相距3至6厘米，铺植面积占总面积的三分之一，在铺植时要按草皮厚度在植草皮处挖去一部分土、使草皮高度与地面—致。草皮铺设后即可镇压，随后浇水，8月就能成坪了。3.浇水。要使草坪生长得好，旱季需适当浇水。早春返青前，如果土壤含水较多则地温低，不利于返青，故不宜浇水。雨季前应适当浇水，但浇水不宜过多，否则生长过快，要增加修剪量。雨季后在9月下旬浇水一次，以延长绿期。4.施肥。野牛草耐瘠簿，在中等肥力的土壤中可不追肥，但如果土壤瘠薄应适当追肥。5.修剪。野牛草生长到一定高度时需适当修剪。一般生长旺盛期可修剪两次，修剪高度4厘米，其余时期一般不需修剪，但如果草过高可在9月上旬进行最后一次修剪，有利于翌年返青。【小编结语】野牛草是多年生草本植物，雌雄同株或异株具有匍匐性，耐旱、耐瘠、耐热与耐盐碱，生命力顽强，可用于缺水比较严重的地方建设草坪，是草坪植物里的耐旱冠军，上文第一农经小编为您介绍了这种植物的基本情况，以及它的栽培管理方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
中国十大名花：中国十大传统名花欣赏%&%【常见问题】中国十大名花是哪些？【专家解答】第一名：凌霜傲雪的梅花梅花是春天的使者，“俏也不争春，只把春来报”，梅花冰清玉洁，高雅俊俏，给人们带来祥和温暖的春天气息，给世间带来活力和生机。梅花，花中君子，又被称作红梅；梅花傲风雪、斗严寒的精神，象征着中华民族坚贞不屈的伟大风骨。第二名：总领群芳的牡丹栽培悠久，国色天香，雍容华贵，总领群芳。从唐代起，牡丹就被推崇为“国花”、“国色天香”、和“花中之王”。牡丹统领群芳，地位尊贵。“百花丛中最显眼，众香国里最壮观”。第三名：热情如火的月季四季盛开热情如火娇而不媚生命顽强，是世界著名花卉。月季有牡丹的华贵，有荷花的清直，更有幽兰的秀致，梅菊的傲骨。五彩缤纷，寓意美好、爱情、希望。第四名：清新脱俗的荷花出污泥而不染，娇艳但不失清纯，雍容大度却不哗众取宠，清香中透着谦逊，柔弱里带着刚直。在如火的夏日，给人们视觉上的亨受，并散发着幽幽的清香。第五名：繁花似锦的杜鹃生长广泛，繁花似锦歌颂生命，赞美春天，有“花中西施”的美称。人如花者颇多，而花喻人确实颇少；名称“花中西施”，给点阳光，红遍山岗。第六名：富丽堂皇的茶花富丽堂皇、花中娇客、花中珍品盛开时如火如荼，灿如云霞。花是“花中娇客”，四季常青，冬春之际开红、粉、白花，花朵宛如牡丹。第七名：独立冰霜的菊花得春夏彷徨去，迎来秋色傲寒霜，延龄黄昏送馥郁，菊花傲霜怒放，具有不畏强暴、傲然不屈的高尚品格；恬然自处、淡泊清华、自强不息、不趋炎势、不媚权贵的高风亮节。第八名：从容淡雅的兰花兰花，素有“花中君子”、“王者之香”的美誉。深居幽谷高贵典雅、花姿优美、叶态脱俗、幽香四溢、宁静淡然寓意高洁、独秀、气节等人文哲理。第九名：十里飘香的桂花“金风送爽，十里飘香”是吉祥如意的象征。园林造园的主要材料，达到了无园不桂的程度，之所以植桂造景，是因其具有丰富的文化内涵。它具有美妙神奇的神话传说，是吉兆和高洁品性的象征。科举时代比喻应考得中。第十名：凌波玉立的水仙清幽高洁，简单朴素，仪态高贵超俗，洁身自爱，只凭清水一勺就能生根发芽。寒冬时节，百花凋零，而水仙花却叶花俱在，洒脱地生长开花，不在乎于生命的短促、刀刃的“创伤”，更不畏惧严寒的“凌辱”，给人间奉献一份绿意和温馨。【小编结语】梅花、牡丹、月季、荷花等是中国的传统名花，上文第一农经小编为您介绍了我国的十大传统名花，并赋予大家这些传统名花的图片供大家欣赏，相信看完本文大家对我国的传统名花会有更直观的了解，好了，感谢您对我们网站的关注与支持，谢谢大家。（第一农经整理）
怎么种蓝莓苗？蓝莓种植方法介绍%&%【蓝莓种植】怎么种蓝莓苗？蓝莓种植方法介绍【专家解答】一、蓝莓的种植季节：蓝莓苗在春季和秋季均可以进行种植，一般秋季种植成活率罗高。春季则及早进行定标。二、蓝莓植穴的准备：蓝莓的定植穴大小因栽培种类而异，兔眼蓝莓应大些，一般1.3×1.3×0.5m；高丛蓝莓的定植穴长宽深规格为0.5×0.5×0.4m；半高丛蓝莓和矮丛蓝莓可适当缩小。定植穴挖好后，可以用园土与掺入有机物混匀填回。通常这项工作结合土壤改良措施一同进行。定植前应进行土壤测试，如缺少某些元素可将肥料一同施入。挖栽植沟更有利于蓝莓根系后期生长发育，为高产稳产奠定良好基础。三、蓝莓苗种植株行距：兔眼蓝莓常采用2m×4m或1.5m×3m；高丛蓝莓为0.6-1.5m×2.5-3m，半高丛蓝莓常用0.8-1.2m × 2m；矮丛蓝莓0.5-1米×1-1.5米。四、草莓授粉树的配置：因为兔眼蓝莓自花不实，必须配置授粉树，可选用高丛蓝莓品种。高丛蓝莓和矮丛蓝莓自花结实率较高，但配置授粉树可提高坐果率，增加单果重，提高果实品质和产量。每个果园至少定植2个品种。配置方式采用每隔10行栽植一个品种。五、蓝莓苗的定植方法：取下蓝莓苗外的容器（营养钵），放在定植穴内，立即用改良好的土壤将定植穴填满，用脚踏实，修好树盘，灌水。注意苗木定植深浅适度（原苗木根茎处与地面基本保持一致或略高于地面），及时浇透水。对于春季干旱少雨地区，建议定植后立即覆盖黑地膜，这样可以提高定植成活率，减少灌水次数，还可以起到防止杂草作用。【小编结语】蓝莓是一种护眼的水果，是世界粮农组织推荐的五大健康水果之一，在世界各国都十分受欢迎，我国近几年来也成功培植了一些蓝莓，上文第一农经小编为您介绍了蓝莓幼苗的种植方法，希望对您有所帮助，想了解更多相关资料的，敬请关注第一农经种植技术频道。（第一农经整理）
脐橙怎么种？脐橙栽培管理技术%&%【常见问题】脐橙怎么种？【专家解答】脐橙栽培技术：1、生长环境（1）脐橙适宜生长在PH为5.5～6.5的土壤环境中，呈酸性，故填：酸性；（2）土壤PH为5.5～4.8，而脐橙适宜生长在PH为5.5～6.5的土壤环境中，故需要降低土壤的酸性，可以加入碱性物质，氢氧化钙具有碱性，可以用于改良酸性土壤，故填：在土壤中增施熟石灰，降低其酸性；（3）铁能与波尔多液中的硫酸铜反应生成硫酸亚铁和铜，导致药效降低，故填：Fe+CuSO4=FeSO4+Cu；（4）使用农家肥可以改良土壤结构，使土壤疏松透气，枝叶枯黄，很不茂盛，说明脐橙缺少氮元素，故填：可以改良土壤结构，使土壤疏松透气，缺少氮肥。2、土壤管理应搞好深翻扩穴、熟化土壤，禁止在园内种植玉米、小麦等高杆植物，搞好果园合理间作和中耕除草等工作。3、肥水管理（1）施肥原则：应充分满足橙子对各种营养元素的需要，提倡多施有机肥、合理施用无机肥和配方肥料。并根据叶片分析结果、果园土壤分析结果、血橙物候期等指导施肥。（2）施肥方法：以土壤施肥为主，配合叶面施肥。采用环状沟施、条沟施、穴施和土面撒肥等方法。（3）幼树施肥：勤施薄施，以氮肥为主，配合施用磷、钾肥，春、夏、秋梢抽发期施肥5-6次，（3、5、6、7、9、12月，每次每株施碳铵0.4斤或尿素0.2斤。1-3年幼树单株年施纯氮100-400g，氮、磷、钾比例以1.0：（0.4-0.5）：1.0为宜。成年树施好四次肥即萌芽肥、保果肥、壮果肥、采果肥。施肥量一般萌芽肥2-3斤化肥，一担粪水；保果肥1-2斤磷钾肥+1斤化肥；壮果肥1-2斤化肥+1-2斤磷钾肥；采果肥（基肥）以有机肥为主，株施50-100斤有机肥+1-2斤化肥。（4）水分：土壤干旱时灌水，积水时排水。整形修剪1、原则。因地制宜，因树修剪，促抑得当，通风透光，立体结果。4、整形（自然开心形）。干高20-40cm，主枝（3-4个枝）在主干上分布错落有致，主杆分枝角30°-50°，各主枝上留副主枝2-3个。一般在第三主枝形成后，即将类中央干剪除扭向一边作结果枝组。5、修剪（1）幼树：轻剪为主。选定类中央的延长枝和各主枝、副主枝延长枝后，对其进行中度甚至重度短截，并以短截程度和剪口芽方向调节各主枝之间生长的平衡。除对过密枝群作适当疏删外，内膛枝和树冠中下部较弱的枝梢一般应保留。（2）初结果期：继续选择短截处理各级骨干延长枝，抹除夏梢，促发健壮秋梢。秋季对旺长树采用环割、断根、控水等促花措施。（3）盛果期：及时回缩结果枝组，落花结果枝组和衰退枝组、剪除挡光枝、枯枝、病虫枝。【小编结语】脐橙是市场上最常见的一种橙子，相信大家都吃过，那么，你知道脐橙怎么种吗，它需要什么样的生长环境，怎么管理才能丰收呢？上文第一农经小编为您介绍了脐橙的栽培管理方法，希望对您有所帮助，感谢您对我们网站的关注与支持。（第一农经整理）
我国脐橙的产地主要分布在哪？%&%图：赣南脐橙【常见问题】脐橙的产地主要在哪？【专家解答】脐橙是世界各国竞相栽培的柑桔良种。最早是一位在美国的浙江人在美国实验成功的，中国脐橙从美国引进只有几十年时间。当今，我国各地也栽培很多优质脐橙，江西赣南脐橙最出名，广西等其他地方也都有种植。脐橙营养丰富，含有人体所必需的各类营养成份。脐橙含有大量维生素C和β-胡萝卜素，有助于抑制致癌物质的形成，还能软化和保护血管，促进血液循环，有助于降低胆固醇和血脂，降低患心脏病的可能，预防胆囊疾病。【小编结语】脐橙是一种无籽的柑桔良种，我国的脐橙几乎遍布全国各地，其中赣南脐橙是最出名的，已成为国家地理标志农产品，想了解更多相关资料如《脐橙怎么种？》《晚脐橙种植技术大全》，可以关注第一农经网站的种植技术频道，感谢您的支持。（第一农经整理）
芥菜是什么菜，芥菜的种植技术要点%&%【蔬菜种植】芥菜是什么菜，芥菜的种植技术要点有哪些？【专家解答】芥菜又叫雪菜，是十字花科植物芥菜的嫩茎叶，是我国著名的特产蔬菜，原产蔬菜之一，全国各地均有栽培，是一种常用蔬菜，多分布于长江以南各省。芥菜的主侧根分布在约30厘米的土层内茎为短缩茎，叶片着生短缩茎上，有椭圆、卵圆、倒卵圆、披针等形状，叶色绿、深绿、浅绿、黄绿、绿色间纹或紫红。欧美各国极少栽培，起源于亚洲。李时珍著《本草纲目》记载了医用芥菜的医用价值。芥菜喜冷凉润湿，忌炎热、干旱，稍耐霜冻。适于种子萌发的平均温度为25℃。芥菜最适于叶片生长的平均温度为15℃， 最适于食用器官生长的温度为8～15℃，但茎用芥菜和包心芥食用器官的形成要求较低的温度，一般叶用芥菜对温度要求较不严格。栽培技术：繁殖方法芥菜有采集野生和人工栽培的两种繁殖方式。人工栽培有露地栽培和保护地栽培。露地栽培在长江、黄淮地区春、秋两季均可进行，一般以秋播为主。从7月下旬～10月可陆续播种，9月中旬～翌年3月收获结束，但以8月份播种的产量最高。过早播种，天气炎热干旱，暴雨多，出苗困难，要采用遮阳网覆盖。过迟播种，幼苗2～3片真叶时遇寒流，易受冻害。春播可利用日光温室或塑料大棚栽培，提前延后上市，是一种高效的栽培方式。整地芥菜种子细小，因此要把土地整平，整细，拣去杂草垃圾，还要做到深沟高畦，以便排灌。畦宽一般2.5m（连沟）。播种播种期：春季栽培在2月下旬；夏季栽培的在7月上旬至8月下旬；秋季栽培的在9月上旬至10月上旬，一般以秋季栽培为主。播种量：每667平方米，春播为1.5～2千克，夏播为3～4千克，秋播为2～3千克。播种方法：芥菜都行散播，但力求均匀，播后用脚轻轻的将畦面踩踏一遍，使种子和泥土紧密接触，以利种子吸水，提早出苗。在夏秋播种的，可在整地前1～2天，将土地浇湿后再整地作畦，如用当年采收新子播种。因种子尚未脱离休眠期，故要放在2～7℃环境（冰箱）中催芽后播种。田间管理（1）合理施肥。一般秋播后3～4天出苗，春播的6～15天出苗。当幼苗2片真叶时，进行第一次追肥，每亩施0.3%尿素液1000公斤，第崐2次追肥于收获前7～10天进行，以后每收获一次追肥一次。（2）适时浇水。芥菜种子小，易受土壤水份影响，出苗前注意浇水保湿，浇水时间以早晚为宜。要掌握轻浇、勤浇的原则，不能一次浇透。（3）及时除草。芥菜植株矮小，通常是撒播，杂草与芥菜混生在一起除草比较困难，费工，应结合收获拔除杂草。病虫防治霜霉病与蚜虫是芥菜的主要病虫害，要采用综合防治。一是清沟理墒，防止田间积水，及时拔除杂草，使植株通风透光；二是用75%百菌清600倍液或72%克露600～800倍液，喷雾防治霜霉病。蚜虫防治可用吡虫林或菊脂类农药。【小编结语】芥菜是我国最常见的一种蔬菜，除了炒着吃，南方很多百姓还会拿他做芥菜饭，上文第一农经小编为您介绍了这种蔬菜的一些基本资料，以及它的种植技术要点，希望对您有所帮助，感谢您对我们网站的关注与支持。更多资料如《叶用芥菜怎么种？》《茎用芥菜种植技术》《根用芥菜栽培技术》《大肉包心芥菜怎么种植？》《芥菜的繁殖方法和种植技术》请关注我们的种植技术频道。（第一农经整理）
芥菜种植：叶用芥菜怎么种？%&%【芥菜种植】叶用芥菜怎么种植？【专家解答】1、栽培季节的选择：叶芥不耐炎热和严寒，适宜于冷凉湿润气候条件下栽培。早播可在8月底9月初，晚播可到9月下旬，一般要待翌年3-4月收获。2、播种及育苗方法：叶芥菜多行育苗移栽。苗床宜选离蔬菜基地较远，特别是离十字花科蔬菜较远的地方，以减轻蚜虫传播病毒病。土壤宜选保水保肥好的壤土，沙土升温快，失水快，不符合叶芥菜喜稳定湿润土壤的要求，且易导致病毒病的发生。3、移植方法：叶芥菜对土壤要求不严格，各类土壤均可栽培，但在气温较高的季节或地区栽培，以选择保水保肥、湿润的壤土为好。沙土保水保肥不好，容易升温，易发生病毒病，且植株生长不良。定植的行、株距因品种而异。4、田间管理：秋冬阴雨天气较多，一般不行灌溉，还要注意排水。叶芥菜以叶部供食，施肥应以氮肥为主，但也应适当配合磷、钾肥，以增进抗病力，增加产量，特别对以肥大中肋及叶柄为主要产品的叶芥菜更应施用磷、钾肥。一般除基肥每公顷施堆肥15000千克、过磷酸钙300-450千克、草木灰1500-2250千克外，生长期中还应追肥3-4次。从定植成活后开始至产品器官肥大前施2-3次，由淡至浓，约需畜粪60000千克，尿素300-450千克。施肥前进行中耕除草。早秋栽培的叶芥菜，因前期气温较高，生长快，要及时追肥。寒冷冬季不宜施肥，否则易受冻害，晚熟品种于春暖后应及时施肥灌水，以免提早抽薹。采收前停止追肥灌水，以免产品含水量过高。5、采收：秋播、晚秋播的晚熟种在2-4月采收。采收的适期应适合于加工的要求。应在充分肥大成熟后采收。【小编结语】芥菜有很多个品种，叶用芥菜品种生育强健快速，不仅好吃而且好腌制，上文第一农经小编为您简单介绍了这种芥菜的种植方法，想了解更多芥菜相关资料如《叶用芥菜怎么种？》《茎用芥菜种植技术》《根用芥菜栽培技术》《大肉包心芥菜怎么种植？》《芥菜的繁殖方法和种植技术》，可以关注我们网站的种植技术和植物病虫害频道，感谢您的支持。（第一农经整理）
芥菜种植：大肉包心芥菜怎么种植？%&%【芥菜种植】大肉包心芥菜怎么种植？【专家解答】大肉包心大芥菜又名潮洲芥菜，栽培历史悠久。其汁多质脆，品质优良，除鲜食外，还适宜淹渍咸菜，是晚稻收获后充分利用冬闲地创收的优良菜种，栽培技术如下。一、播种冬种大肉包心大芥菜宜采用育苗移栽，可按每亩大田需0.04亩育苗地预先准备好。亩播种量500克种子，播种25天后，幼苗具3－4片时可定植。定植前在苗床喷施一次杀虫药剂。二、定植定植前7－10天翻耕整地，开沟深施基肥。基肥使用量为每亩施腐熟猪牛粪2500公斤，复合肥25公斤，碳氨50公斤。整地后起畦，畦南北向，一般包沟1－1.1米，双行植，畦高25－30厘米。种植行距43厘米×40厘米，亩定植3000棵左右。三、田间管理1、浇水：大肉包心大芥菜喜欢湿润环境，不耐干旱，也不耐涝。移植前苗地要充分淋水，然后选优良苗带土挖起到本田种植，定植后淋足定根水，以保证栽株成活。2、追肥：施肥主要施氮肥，以促进生长，但也要适当施磷、钾肥，以增强植株抗病力。施肥量依土壤肥力及植株生长势而定。成活后开始追肥，一般10天左右追肥一次，共追肥3－5次，肥量由淡到浓。一般可亩用20％人粪尿水1000公斤或尿素5公斤与复合肥10公斤混合追肥。3、防治病虫害：要勤到田间检查，发现病虫害时要适时对症下药。主要病害有病毒病，虫害有蚜虫、黄曲条跳甲等。四、采收采收期应按照鲜食或加工的要求，鲜食用的要在植株尚幼嫩时采收，加工用的以稍老熟采收为好。【小编结语】芥菜有很多个品种，有叶用芥菜，也有根用芥菜，还有大肉包心芥菜，本文第一农经小编为您介绍大肉包心芥菜的种植方法，想了解更多相关资料如《叶用芥菜怎么种？》《茎用芥菜种植技术》《根用芥菜栽培技术》《大肉包心芥菜怎么种植？》《芥菜的繁殖方法和种植技术》等，敬请关注我们的种植技术频道。（第一农经整理）
茎用芥菜如何种植？茎用芥菜种植技术%&%【芥菜种植】茎用芥菜如何种植？【专家解答】茎用芥菜，别名青菜头，菜头、包包菜、羊角菜、菱角菜等，是十字花科芸苔属的一个变种，以膨大的茎供食，可煮、泡、凉、炒、腌，其中膨大茎上有突起的变种适宜加工，加工产品称为榨菜。我市石庄村农民焦鑫利用冬暖大棚，已成功种植6年，既满足了消费者的需求，又获得了较好的收益。一、选用良种选适应性广，抗逆性强，不易抽薹，长势强，耐寒力强，质优清香，增产潜力大的品种，如特大儿菜，精选榨菜，鹅公包菜，早圆12号，早圆13号等。二、整地施基肥选土层深厚，疏松肥沃的土壤，每亩施优质腐圈肥5000-6000公斤，掺施过磷酸钙50公斤。前茬收后深耕细耙，整平作畦，畦宽1.2米。三、培育壮苗温室茎用芥菜，在黄淮流域多行秋季育苗，早春收获。播期不宜过早，早播虽可延长生长期，但易感染病毒和发生先期抽薹；晚播不易感病毒，也不易抽薹，但生长期短，影响产量。宜于8月9月上旬播种。将种子均匀撒播苗床，播后覆细土1.5-2厘米，再覆25目防虫网，防蚜虫等传病。每亩用种0.4-0.5公斤。苗床：本田=1:10-15。2片真叶时间苗1次，3-4片真叶时再间苗1次，除去劣苗，弱苗和病苗，保持行株距6厘米。幼苗期适量浇水，保苗健壮生长。四、定植当幼苗有5-6片真叶，苗龄30-35天时，定植较为适宜。苗龄过小，不利于提高土地利用率；定植过迟，幼苗拥挤，容易徒长。每亩栽植4000-5000株，行距40厘米，株距33-40厘米。为了提高榨菜的加工品质，可适当增加密度。移栽时按行株距开穴、浇水、摆苗、覆土等顺序进行。大小苗应分开栽植，以利均衡生长。五、肥水管理在水分管理上，应始终保持土壤湿润状态。在施足基肥的前提下，一般追肥3次。第一次在缓苗后至第一叶环形成前，每亩穴施三元复合肥（N、P、K含量均15%）15-20公斤第二次在第一叶环形成后，茎开始膨大，并逐渐形成第二三叶环，此时茎的生长速度都较快，每亩追三元复合肥40-50公斤。第三次在茎生长盛期，每亩随水冲施尿素20-25公斤。在中后期植株封垄后，应尽量减少田间活动，以免损伤叶片。六、温度调控茎用芥菜叶片生长的最适温度为15℃左右，最适于茎膨大的旬平均温度为8-13.6℃，在此范围内，温度愈高，生长愈快。因此应根据植株生长状况，外界气温变化，适时（10月中下旬）扣棚，合理揭盖草苫尤其阴冷白天更应注意揭苫，增加光照，为茎叶生长创造适宜环境，以提高品质，增加产量。【小编结语】芥菜有很多种，有叶用、根用、茎用、包心茎用等，具体的可以参考《叶用芥菜怎么种？》《茎用芥菜种植技术》《根用芥菜栽培技术》《大肉包心芥菜怎么种植？》《芥菜的繁殖方法和种植技术》等文，本文就为您介绍到这了，感谢您的支持。（第一农经整理）
根芥菜怎么种植？根用芥菜栽培技术%&%【芥菜种植】根芥菜怎么种植？【专家解答】根芥菜种植及管理可以参考以下方法：（一）栽培季节根芥菜不论南北均行秋播。秋季降温较快而冬季严寒的地区秋播较早，降温较缓且冬季不甚寒冷的地区秋播较迟。从华北到长江流域及长江以南，其播种期可从8月5日左右至9月5日左右，过早播种易先期抽薹；过迟播种因前期营养生长不够，影响产量及品质，较冷地区未及收获已受冻害。东北等高寒地区生长季过短而多行春播。（二）播种育苗根芥菜可直播，长江流域以育苗为主。直播者肉质根发生分支较少，形状整齐；移栽者发生分支较多，但集中管理较方便，且可充分利用土地。为减少肉质根分支，可用带土和早移栽的方法。直播时，在土壤干燥的情况下，挖2厘米深的穴点播，播后覆土并灌水。土壤潮湿时则不挖穴，按行株距点播，播后用耙将种子耙入土内。每公顷播种量约1500克。根芥菜种子细小，覆土不宜过深。直播间出的秧苗，也可移栽本田。育苗床应选保水保肥好的壤土，播前半月深耕20厘米，每公顷施37500千克有机肥、过磷酸钙600千克、草木灰3000千克作基肥，于播前整细耙平，做宽130厘米、高15厘米的高畦。撒播种子每公顷4.5-6千克，可供本田15公顷栽植。播后覆盖过筛的堆肥，以不见种子为度，然后浇水，并覆盖稻草以防大雨和干旱。出苗后及时除去覆盖物。真叶2-3片时及3-4片时各间苗1次，除去细弱苗及有病虫的劣苗，苗距6厘米。间苗后施以稀薄的液肥，防治蚜虫3次。育成健壮、无病害而株形紧凑的秧苗是高产优质的基础。（三）整地及定植根芥菜对土壤要求不严，但以富含有机质的保水保肥好的粘壤土为好。根芥菜虽喜湿润的环境，但在地下水位较高的土壤上栽培，肉质根生长不良，含水量较高，加工品质差，应选排水通气良好的地块。定植前耕地深20-30厘米，作宽1.5-2米，高15厘米的畦。依品种开展度大小不同，行距为37-47厘米，株距为33-40厘米，一般每公顷栽45000-52500株。栽植过密，肉质根小于250克就不适合加工了。苗龄30天左右，约5片真叶时定植，当时已能见到稍膨大的肉质根。定植前先浇水，以便带土取苗，定植时将幼苗直根垂直于定植穴中央，埋土不要超过短缩茎处，使根不扭曲，不受损伤，将来肉质根才能生长整齐，少支根。根芥菜要求充足的肥料。因以肉质根为主要产品，施肥除以氮为主以利叶片和根系生长外，尤应配合磷、钾肥的施用。基肥每公顷施堆肥37500千克、过磷酸钙600千克、草木灰3000千克或氯化钾300千克。（四）田间管理根芥菜的追肥按轻、重、轻的原则进行。第1次于定植成活或直播定苗后每公顷施稀薄畜粪15000千克加尿素75千克，以促进形成强大的叶簇。第2次于叶片和肉质根迅速生长时，用较浓的畜粪水15000千克加尿素225千克，此次施肥时间约在10月下旬。第3次看苗长势酌施较浓厚畜粪，若长势很旺，可不再施肥。3次共用畜粪4000-5000千克。追肥在采收前1个月施用。根芥菜的孕蕾、抽薹开花对低温无严格要求，常于年前即发生先期抽薹现象。特别是早熟品种过早播种易发生先期抽薹，影响肉质根产量及品质，因此应及时尽早摘心，将花蕾抹去或以利刀于靠近基部将花茎割除，切口略呈斜面，防止积水腐烂。摘心过晚，影响加工产品品质。（五）采收根芥菜在冬季霜冻较重的地区，不能露地越冬，必须在霜冻之前收获。华北冬季严寒，秋播较早，总生长期较短，一般仅90天左右，应于10月下旬至11月上中旬收获。云南、四川等较暖和地区，早熟品种生长期约120天，中熟品种约130天，晚熟品种约140-150天。一般以12月下旬至1月上中旬为采收适期。成熟的标志是基部叶片橘黄，根头部由绿变黄色，叶腋间抽生侧枝或花蕾初现，此时及时采收。采收过迟表皮增厚，纤维增多，抽薹或空心，影响加工品质。掘起肉质根后削去侧根，根据加工需要或削去全部叶片，或留几片绿叶，再按加工需要处理。一般每公顷产30000千克左右。【小编结语】芥菜是我国常见的蔬菜种类，它有很多个品种，第一农经网种植技术频道为您介绍了叶用、茎用、根用等芥菜的种植方法，具体的可以参考《叶用芥菜怎么种？》《茎用芥菜种植技术》《根用芥菜栽培技术》《大肉包心芥菜怎么种植？》《芥菜的繁殖方法和种植技术》等文，感谢您对我们网站的关注与支持。（第一农经整理）
木棉花的花语是什么，木棉花主要分布在哪？%&%【常见问题】木棉花的花语是什么，木棉花主要分布在哪？【专家解答】原产地树木的原产地不详，但很可能源自印度。它随着移民被广泛种植于华南、台湾、中印半岛及南洋群岛。根据中国的古籍记载，南越王赵佗曾在公元前2世纪向汉室天朝献上木棉树一株。木棉花还分白色木棉花和红色木棉花。中国的广州、珠海、昆明、深圳、泉州、福州、厦门等地都有种植。特别是广州、厦门满街都种有木棉花做为行道树。每年元宵节刚过，木棉树就开始开花。花语：珍惜你身边的人，珍惜你眼前的幸福。【小编结语】木棉花的花语是珍惜身边人，珍惜眼前的幸福，谁也不知道它的原产地在哪，现在我国南方多地均有栽培，特别是广州、厦门，很多道路两旁都种满了木棉花，开花的时候一整片的非常壮观，是一直非常好的道路绿植。（第一农经整理）
怎样提高瓜类种子的发芽率？%&%【常见问题】怎样提高瓜类种子的发芽率？【专家解答】黄瓜。播前种子消毒，以50℃恒温水浸种15分钟，并不断搅拌，然后加冷水到常温再浸种2～5小时，捞起沥干后，放于25℃～28℃处催芽，经1～2天，胚根初露即可播种。西瓜。播前晒种1～2天，用55℃热水浸种10～15分钟，并不断搅拌，再用冷水浸种4～6小时，然后放于20℃～30℃处催芽，每天中午用温水冲洗一次，4～5天露白即可播种。冬瓜。播前将种子放于50℃～60℃的热水中不断搅拌，使种子受热均匀，经13～15分钟，水温降至30℃时停止搅拌，用手搓洗种子，捞出不实粒，换清水浸泡12～14小时，种子吸足水后，即可取出，用厚布包起来，放于温暖处（温度30℃）催芽。催芽的种子每天翻动一次，使种子堆内部与外部温度一致，3～4天即出芽。苦瓜。苦瓜种皮坚硬，播前用湿沙搓去种皮蜡质，放入50℃～60℃热水中浸种10分钟，不断搅拌，待冷却后继续浸1～2天，使其吸水膨胀。浸种后置于30℃～33℃下催芽。甜瓜。播前晒种2～3天，将种子放入50℃温水中浸泡10分钟，不断搅拌，随水温自然冷却，浸泡1小时，然后用1000倍多菌灵液进行种子消毒10～20分钟，冲洗干净后，用纱布包好，在20℃～30℃下催芽，种子露白即可播种。【小编结语】瓜类作物一般都是靠种子播种繁衍，而种子的出芽率对其种植有着很大的影响，那么，像黄瓜、苦瓜、冬瓜这类的瓜类作物怎么才能提高种子的发芽率呢？上文第一农经小编为您介绍了五种瓜类的种子播种前的处理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
马蹄金是种什么样的植物？%&%【常见问题】马蹄金是种什么样的植物？【专家解答】这里我们介绍的是马蹄金这种植物，而非西汉时期的西汉时期称量货币哦。马蹄金（Dichondra repens Forst.），别名小金钱草、荷苞草、肉馄饨草、金锁匙、铜钱草、小马蹄金、黄疸草，是旋花科、马蹄金属植物。多年生匍匐小草本，茎细长，被灰色短柔毛，节上生根。叶肾形至圆形，直径4-25毫米，先端宽圆形或微缺，基部阔心形，叶面微被毛，背面被贴生短柔毛，全缘；具长的叶柄，叶柄长（1.5）3-5（6）厘米。花单生叶腋，花柄短于叶柄，丝状；萼片倒卵状长圆形至匙形，钝，长2-3毫米，背面及边缘被毛；花冠钟状，较短至稍长于萼，黄色，深5裂，裂片长圆状披针形，无毛；雄蕊5，着生于花冠2裂片间弯缺处，花丝短，等长；子房被疏柔毛，2室，具4枚胚珠，花柱2，柱头头状。蒴果近球形，小，短于花萼，直径约1.5毫米，膜质。种子1-2，黄色至褐色，无毛。中国长江以南各省及台湾省均有分布，在贵州、广西、福建、四川、浙江、湖南等地有广泛分布。生于海拔1300-1980米，山坡草地，路旁或沟边。广布于两半球热带亚热带地区。现在已经由人工引种栽培。马蹄金为苗族民问常用的一种治疗肝炎的草药，苗族药名“窝比赊溜”，。为多年生匍匐草本植物，4-6月采收。味苦、辛，性微寒，主人肺经和胃经，具有清热解毒，利水，活血的功效，是一味资源丰富的苗族民间药材，有很好的开发和利用价值。注意马蹄金不可与正品金钱草（过路黄）混淆。【小编结语】马蹄金适应性很强，生命力非常旺盛，因此也要注意一点，那就是它的侵占性很强，耐践踏，是一种很好养活的植物，上文第一农经小编为您介绍了这种植物的植物特征和一些基本情况，没见过的可以多了解一些哦。（第一农经整理）
车厘子和樱桃有什么区别？%&%【常见问题】车厘子和樱桃有什么区别？【专家解答】近年来，车厘子卖得火热，面对车厘子和樱桃，很多人傻傻分不清楚，那么，它们是同一种水果吗，有什么区别？下面第一农经小编为您介绍：一、车厘子与樱桃简介1.国外的樱桃：国外的车厘子，是Cherry的音译。车厘子比较常见到的品种是宾莹，其次是霖宝，宾莹果实呈暗红色，皮厚坚挺，弹性很好味甜。霖宝果实呈淡黄色，果实细腻，多汁。主要产地在美国、加拿大、智利、澳洲、欧洲等地。图：车厘子2.国内的樱桃：主要产地是山东、安徽、江苏、浙江、河南、甘肃、陕西等。①大樱桃（车厘子），1871年，美国传教士J.L.Nevius首次引入大樱桃在烟台栽培，主要是红灯和美早两个品种，与国外的车厘子是一样的。②小樱桃，又称中国樱桃和中华樱桃，个头比较小，皮薄汁多，味道比较甜美，颜色一般都是浅红色。二、车厘子和樱桃的区别1.外观和口感不同①国外的车厘子呈暗红色，果实硕大、坚实而多汁。但为了方便运输，国外的车厘子成熟度不高，所以口感不是很好。②国内的大樱桃与国外的没有差别，但国内的是新鲜采摘的，成熟度高，口感会更好。③国内的小樱桃，色泽红艳，个头比较小，皮薄汁多，味道甘甜而微酸。这种樱桃常温存放24小时后先褐后霉，只能随摘随卖。图：樱桃2.生长习性不同①美国西北车厘子是少数真正属于季节性水果之一，只是在每年的6月中旬出产，而到8月中旬，除了在高山地区少量的产品外，美国西北车厘子车就下市了，当然了这之后就是智利车厘子上市，正好完成交接。②中国樱桃抗寒力弱，喜温暖而润湿的气候，大概5月份成熟，生于山坡阳处或沟边，适宜在年平均气温15～16℃的地方栽培，土壤以土质疏松、土层深厚的沙壤土为佳。3.营养价值不同樱桃和车厘子的营养价值相差不多，不同的是车厘子的含铁量特别高，位于各种水果之首。常食可补充体内对铁元素的需求，促进血红蛋白再生，既可防治缺铁性贫血，又可增强体质，健脑益智。【小编结语】综上所述，其实车厘子和小樱桃是同一种植物，都是蔷薇科落叶灌木果树，只是二者品种不同，虽然车厘子和国产樱桃没有太大的区别，但国产樱桃更新鲜，口感也更好，当然，二者随大家喜欢，供大家任意挑选了，也不一定要分得那么清楚才去买，都是很有营养的水果总是没错的。（第一农经整理）
水仙花叶子发黄怎么办？%&%【花卉养殖】水仙花叶子发黄怎么办？【专家解答】水仙花叶子发黄的原因和防治方法：1、施肥不当a、长期缺肥：没有施氮肥或未换盆换水，水中氮素等营养元素缺乏，导致枝叶瘦弱，叶薄而黄。需及时换入新的培养水逐渐增施稀薄腐熟液肥或复合花肥。b、施肥过量：施肥过多就会出现新叶肥厚，且多凹凸不平，老叶干尖焦黄脱落，应立即停止施肥，增加换水量，使肥料流失掉，或立即倒盆，用水冲洗球根后再重新栽入盆内。c、农药刺激：防治病虫害时使用农药浓度过大，或者受到大气中有毒气体污染，或者气温高时骤然浇灌冷水等，均易引起叶尖或叶面局部发黄焦枯，甚至全株枯死。因此应注意合理使用农药，设法排除空气污染源。盛夏避免在中午前后用冷水浇花。2、温度不佳a、炎热高温：若将水仙放在高温处让强光直晒，极易引起幼叶叶尖和叶缘枯焦，或叶黄脱落。需及时移至通风良好的阴凉处。b、温度过低：冬季温度过低，水仙受到寒害，因而导致叶片发黄，严重时枯黄而死。若室温过高，植株蒸腾作用过盛，根部水分养分供不应求，也会使叶片变黄。应请注意及时调整室温。3、水土不宜a、水中缺铁：由于水中缺乏可被其吸收的可溶性铁等元素，叶片就会逐渐变黄。栽植时要选用酸性水土，生长期间经常浇矾肥水。b、空气干燥：室内空气过分干燥时，水仙往往会出现叶尖干枯或叶缘焦枯等现象。应注意采取喷水、套塑料薄膜罩等法增加空气湿度。4、光照不足若将水仙长期放在蔽荫处或光线不足的地方，蔽荫过度，就会导致枝叶发黄。 每天只要有6小时光照就能正常生长。如果光照不足，叶子易徒长，开花少或不开花；若光照太强，也不利生长。5、长期未修剪若水仙枝叶长得进于茂盛，加上长期未修剪，密不通风，致使内膛枝叶光线不足，容易引起叶片发黄脱落。应合理施肥并加强修剪，使之通风透光。6、病虫为害水仙花受到真菌等病菌侵害引起的叶斑病，易使叶片局部坏死，出现黄色斑点或斑块，严重时整叶枯黄脱落，受到花叶病毒侵染后叶片上出现黄绿相嵌的斑驳；遭受介壳虫、红蜘蛛等为害，叶片也会变成局部黄枯，甚至整叶萎黄脱落。均应及时喷药防治。【小编结语】水仙花叶子发黄的原因有很多，具体的上文第一农经小编已经为了做了介绍，想种好水仙花，记得平日要注意养护哦，具体的可以参考我们网站《水仙花怎么养？水仙花的养殖方法和注意事项》一文，或者种植技术频道更多水仙花种植相关文章，感谢您的支持。（第一农经整理）
厚脸皮植物开花吗？厚脸皮植物有毒吗？%&%【常见问题】厚脸皮植物开花吗？厚脸皮植物有毒吗？【专家解答】厚脸皮植物在民间泛指莲花座造型的多肉植物。它肉质厚实叶片形状恰如宝石一般，多枝叶片重叠簇生在一起，莲座状叶盘酷似一朵盛开的莲花而得名，被誉为“永不凋谢的花朵”。无毒，可置于窗台、阳台等处充当有生命的工艺品，是近年来较流行的小型多肉植物。厚脸皮植物是叶片很厚实的，是属于多肉植物的一种。多肉多浆植物没毒，有益人体健康。能防辐射。吸收二氧化碳。主要生于山坡、沟边路旁湿润的草地上，各地温室和庭园常栽培。一片叶子放在土壤上面就会发芽的。所以厚脸皮植物又被叫做是死不了，落地生根。圆锥花序，项生，花大，两性，下垂；苞片两枚，叶片状；花导钟状，膜质，膨大，长2.5-4厘米，淡绿色或黄白色；花冠管状，长3-4.5厘米，淡红色或紫红色，基部膨大呈球形，中部收缩，先端4裂，裂片伸出萼管之外；雄蕊8，着生于花冠管基部，与花冠管合生，花丝长，花药紫色；心皮4；上部分离，基部连合，花柱细长，基部外侧有1鳞片，呈长方形。蓇葖果，包于花萼及花冠内。种子细小，多数，有条纹。花期3-5月，果期4-6月。【小编结语】厚脸皮植物又叫“死不了”，是一种生命力很强的多肉植物，它没有毒，而且非常适合于盆栽，是近年来十分流行的盆栽植物，它的花期一般是在三到五月份，好了，本文就为您介绍到这里了，希望您会喜欢，感谢您对我们网站的关注，感谢支持。（第一农经整理）
胖大海是什么植物的种子？%&%【常见问题】胖大海是什么植物的种子？【专家解答】胖大海是大发梧桐科植物胖大海的干燥成熟种子，产于泰国、柬埔寨、马来西亚等国。4~6月果实成熟开裂时，采收种子，晒干用。多用于泡茶，可以起到降血压、润喉化痰的作用。胖大海因茎秆细高，木质部松脆，根系不发达，抗风能力极差，在沿海台风频繁地区种植，极易造成断干或倒株，必须选择避风地区种植。胖大海植物生长习性：①温度。胖大海原产于热带，要求年平均温度为21～24.9℃。在中国海南引种区适宜生长的月平均温度为24～28℃，月平均温度降至20.0℃以下时，停止生长。②湿度。成龄树较耐旱，适宜生长的月降雨量为100～300毫米。③光照。胖大海是喜阳植物，在阳光下，芽生长肥壮，叶片宽大浓绿。【小编结语】胖大海是一种常见的种子药材，可以泡水喝，有降压润喉的功效，上文第一农经小编为您介绍了胖大海植株的生长习性和它的果实图片供大家欣赏，希望大家会喜欢，感谢大家对我们网站的支持。（第一农经整理）
君子兰怎么养？君子兰的养殖方法介绍%&%【常见问题】君子兰怎么养？君子兰的养殖方法有哪些？【专家解答】1、土壤肥沃疏松的中性或弱酸性腐质土对君子兰来说是最适宜不过的温床了。土壤的选择对于君子兰来说是第一大关键因素，同时也是很多人养不好的原因之一。在这里分享下和老妈一起研究出来的栽培土配方：腐叶土(腐叶土最好是橡树叶)55%、河沙15%、松针15%、木炭10%、麻子5%。制作方法：a.土过筛后消毒。b.麻子炒出香味与土拌匀。c.盆底部加一层木炭增加盆底部的透气性并可防止积水。(此部分木炭不计算在配方里）d.盆底加一小把麻子作为底肥。(此部分麻子不计算在配方里)PS:新手也可以直接选购君子兰专用土栽植。2、光照君子兰喜欢半阴，在室内种植君子兰需要人工进行调整光照对它的影响。君子兰的叶子有趋光性，如果将它长期放在室内一个地方，叶子必定朝太阳的方向偏转，就其株形来说，就很难达到侧视一条线，正视如开扇的观赏效果。通常，在白天的时候，老妈会把花盘放在向阳的地方，为了让君子兰长得好看有观赏价值，你可别偷懒，每隔一星期要对叶片向阳的地方换一个方向，这样君子兰才能长得错落有致。因为君子兰的叶片是对生的，如果长期光照太单一会造成参差不齐。哈，老妈说在君子兰含苞时，从老花友那里学了一招，在晚上将君子兰放置在日光下补充光照。花盆在室内的摆放方法：（1）让叶片平行于向阳窗，隔一星期反方向调整一次。（2）让叶片垂直于向阳窗。老妈说，b种方法挺好的。君子兰的摆放必须要南北方向，不是南北方向叶子就长偏了，如果叶子长偏了怎么办呢?可以把两片叶子拉齐以后夹起来，可以用张扑克牌围起来这样不伤叶子，正常的话15—20天叶子就纠正过来了。3、温度：最适宜的温度是15-25度哦。4、浇水君子兰为肉质根，好气怕水渍。此外，君子兰叶片有蜡质层，冬季气温低，水分的蒸腾、蒸发量少。因此浇水不宜过多，只需结合施肥浇水，保持盆土湿润即可。土壤不宜过干或过湿，每次浇水一定要浇透，现蕾后还要多浇一些。可每隔20天左右，结合浇水施一次发酵的豆饼水、淡鱼腥水和马蹄水等，把浇水和施肥结合起来。室温低时要控制浇水，防止盆土过湿，盆土过湿会引起植株烂根死亡，但也不能使盆土过干。5、施肥君子兰的养料不足时会出现各种情况，新叶窄，颜色很浅等问题。在养料方面，要分季节给它添加所需要的养料，君子兰一般在冬季施肥。磷肥、钾肥较有利于君子兰的养殖，在追肥时，少施氮肥。一定要控制好施肥的量哈，要不很容易造成君子兰叶尖出现烧焦般的症状，尤其是在冬天如果叶片出现斑点、根系发黄的话，就是施肥过多的原因。哈，教你2招获得家居磷肥和钾肥的方法地。可以选择蛋壳粉和沤熟的鱼腥水，这两种可是很好的有机磷肥哦。糠灰和烟灰，则可以作为钾肥来给君子兰施肥时用。开花前3个月，施以磷、钾肥为主的液肥，以促其抽箭开花。6、保温君子兰在冬季的生长适宜温度是15-20℃，最好不要低于10℃。窜箭后温度应保持在18℃左右，昼夜温差最好在10℃左右，否则花箭长不到适当高度就开花，易形成“夹箭”。夜间室外温度低于10℃时就要将君子兰移入室内。室内温度低于10℃时，除在盆土表面覆盖一层1厘米厚的木炭粉保温外，还要将花盆放置在室内向阳保暖处。室内温度特别低时，可在花盆上罩薄膜以升温，但罩内温度不能超过25℃，如果超过，则要及时通风降温。【小编结语】此外，养殖君子兰在不同的季节需要注意的问题也不一样，比如夏天不能曝晒，冬天要防冻等，想了解和掌握更多君子兰相关的资料，那么就关注第一农经种植技术和植物病虫害频道吧，我们有更多更专业的文章为您呈现，感谢您的支持。（第一农经整理）
山茶花什么时候开？山茶花的花语是什么？%&%【常见问题】山茶花什么时候开？山茶花的花语是什么？【专家解答】山茶别名茶花、曼佗罗树、晚山茶、耐冬、檀、洋茶、菇春、山椿，品种极多，是中国传统的观赏花卉，“十大名花”中排名第七，亦是世界名贵花木之一。它的花期较长，多数品种为1～2个月，少数2～3月，单朵花期一般为7～15天，大约11月--4月开。山茶花的花语：可爱、谦让、理想的爱、谨慎、了不起的魅力。那麽小心翼翼的凋谢方式，不就和人们追求理想中伴侣的态度一样吗？所以渐渐地山茶花就成为对心中爱慕女性表答心意的代言人了。在几乎所有的花朵都枯萎的冬季里，红色的山茶花呈现出勃勃生机。【小编结语】山茶花品种很多，不同的品种花期不太一样，花期短的可能只有一个月，长的可能有三个月之久，一般在11月份开花，可以持续到次年4月份，用它可以表达对喜欢女性的爱慕之情，好了，本文就为您介绍到这了，感谢您对第一农经的关注与支持。（第一农经整理）
水培富贵竹：如何养富贵竹？富贵竹怎么水养？%&%【常见问题】如何养富贵竹？富贵竹怎么水养？【专家解答】富贵竹又名竹蕉、万年竹，原产自非洲喀麦隆，上世纪70年代被引进我国后，成为深受我国家庭喜爱的绿色植物。富贵竹生命力强，喜阴湿，故除了盆栽外，水培也是常见的养殖方式。水培富贵竹发挥了玻璃器皿剔透晶莹的特色，且避免了蚊蝇虫类侵扰，很受欢迎。虽然富贵竹水培很简单，但也有一些需要注意的地方，下面第一农经小编就向大家介绍一下水培富贵竹的要点。一、入水选择叶片油绿、茎秆粗壮的富贵竹插条，将底部的叶片去除，并将茎秆底部削成平滑的斜口状，这样有利于富贵竹最大程度地吸收水分和营养。最好事先将自来水在容器中静置一两天，然后用作培养基。生根之前，要勤换水，一般三到四天就彻底换一次。注意这期间不要随便移动水中的富贵竹，也不要施肥。10到15天左右，你就可以看到银白色的须根从茎秆上扎了出来。二、换水生根后，就不要彻底换水了，这样容易引起富贵竹根部不适应。只要看到水分蒸发变少后，在原有水分的基础上，再添水即可。三、施肥生根后可以对富贵竹进行施肥，这样能够保证期叶片油绿粗壮，否则容易叶片发黄，长势减缓。注意施肥的频率和施肥量，三到四周左右施加一定的复合化肥即可，一般选择植物营养液，滴入几滴便可。千万不要滴多了，容易烧根，或者引发水变质。四、位置尽量不要将富贵竹摆在电视机、空调、风扇等电器旁边，这些电器引发的温度变化容易导致富贵竹叶子干枯发黄。【小编结语】富贵竹不管是土培还是水培都很好养，上文第一农经小编为您介绍了水培富贵竹需要注意的几点，想了解土培方法和冬季养殖等相关资料的，可以参考我们网站《富贵竹怎么养？富贵竹养殖方法介绍》《富贵竹的常见病虫害及其防治方法》等文，感谢您的支持。（第一农经整理）
富贵竹冬天怎么养？富贵竹冬季养殖注意事项%&%【花卉养殖】富贵竹冬天怎么养？富贵竹冬季养殖注意事项【专家解答】富贵竹发展适温为22℃～25℃，不耐高温，气温超越32℃则发展迟缓。越冬时期室温需坚持在10℃以上，中止施肥，节制浇水，即可平安越冬。低于13℃则植株休眠，中止发展。温度太低时，因根系吸水缺乏，叶尖和叶缘会呈现黄褐色的斑块。冬季富贵竹要注意防寒、防霜冻，温度在10℃以下叶片会泛黄萎。此时，土壤应干干湿湿为宜，但不宜干旱，也不宜过湿，要减少浇水和停止施肥。具体的需要注意如下几点：1、冬季换水一般富贵竹养过一段的时间过后，都会生长很多的小细根，在冬季的时候我们尽量的把换水改加水生根后不宜换水，水分蒸发后只能及时加水。常换水容易造成叶黄枝萎。加的水最好是用井水，水一定要保持清洁、新鲜，不能用脏水、硬水或混有油质的水，否则容易烂根。2、冬季生长的温度：保持适当的室内温度保持室内温度，富贵竹适合在16度到26度之间生长，寒冷容易造成植株死亡。冬天时不要放在阳台、窗户旁等较冷的地方，切忌不要让水结冰。可在必要时采取防冻措施。但是如果要在家居中选择开空调，尽量的将温度保持在16度到26度之间。3、冬季要有充足的光照大家都知道，只要是植物，都会进行一些光合作用，富贵竹也不例外，虽然富贵竹是喜阴的植物一般都放置在室内，对阳光要求不高，但如果完全接触不到日照，同样会使叶子枯黄，生长不良。所以应尽量置于明亮通风环境，使其充分接触光照。这样在冬季才更加的有利于富贵竹的生长。【小编结语】富贵竹可以土培也可以水养或者插瓶，在冬季的时候要特别注意养护，不能随便放在阴冷的地方，也不能过多的施肥浇水，具体的上文第一农经小编已经为您做了简要的介绍，希望本文对您有所帮助，感谢您对我们网站的关注与支持。（第一农经整理）
栀子花有毒吗？栀子花可以养在室内吗？%&%【常见问题】栀子花有毒吗？【专家解答】栀子花是一种花色芳香，花色纯洁的庭院植物，正因为人们看重这一点，很多养殖爱好者想把栀子花种植在室内，肯定很多朋友会问：这样可以吗？栀子花有毒吗？栀子花的香味有毒吗？其实，栀子花是完全没有毒的。它的花色浓郁芳香，经常被年轻男女作为佩戴襟花，香味胜过香水，因此也用来做香水。栀子果可以用来做染料，也可做药；栀子花木材坚细，可供雕刻；根、叶、果均可入药，其性寒，味苦，有清热解毒、凉血泻火的功效。【小编结语】栀子花没毒，而且有净化空气的作用，它清香怡人，养在室内电脑桌上或者窗台、墙角都能起到很好的装饰作用，家里有孕妇孩子的也可以养，不过敏感性皮肤的人可能要稍微注意下，好了，本文第一农经小编就为您介绍到这了，感谢您的支持。（第一农经整理）
腊梅和梅花有什么区别？【植物介绍】%&%【常见问题】腊梅和梅花有什么区别？【专家解答】1、腊梅：别名然黄梅、黄梅花。腊梅科腊梅属。落叶灌木，高3米左右，单叶对生，叶片椭圆状卵形或卵状披针形，先端渐尖，基部圆形或楔形，长7－15厘米，全缘，表面粗糙；两性花，单生于一年生枝叶腋，花梗极短，被黄色，带蜡质，具芳香，12－3月开花。栽培变种有磬口腊梅；柴油心腊梅；狗绳腊梅。腊梅原产中国中部，性喜阳光，但亦略耐荫，较耐寒，耐旱，有“旱不死的腊梅”之说。图：腊梅2、梅花：蔷薇科李属的落叶乔木，有时也指其果（梅子）或花（梅花），学名为Prunus mume。梅花通常在冬春季节开放，与兰花、竹子、菊花一起列为四君子，也与松树、竹子一起被称为岁寒三友。梅花原产于中国，后来引种到韩国与日本，具有重要的观赏价值及药用价值。中国文学艺术史上，梅诗、梅画数量重多。梅花是中华民族与中国的精神象征，象征坚韧不拔，不屈不挠，奋勇当先，自强不息的精神品质，受到人们的赞美和爱戴。图：梅花总之，腊梅和梅花不同科，更不是同属，前者为腊梅科腊梅属，后者为蔷薇科，它们的不同点主要如下：①花朵颜色不同。腊梅以腊黄为主，而梅花有白、粉红、紫红等。②腊梅开花期早于梅花2个月。一般腊梅花开在11月中旬开花直至次年3月左右，比梅花开得早，而且花期更长。③腊梅均为直枝，而梅花除有直枝外，还有垂枝。④腊梅为灌木，枝丛生高2~4米，而梅花为乔木，主杆4~10米。⑤腊梅叶片对生，梅花为叶互生。【小编结语】腊梅只有黄色品种，而梅花颜色则比较多，不过腊梅开花时间比较早而且花期比较长，上文第一农经小编为您简单介绍了这两种植物以及它们的区别，相信看完本文后大家对这两者会有更具体的了解，也能大体明白它们该怎么区分了，即使偶有错认，把腊梅误认为梅花，应该也不会再指着梅花说腊梅了。（第一农经整理）
腊梅花什么时候开？腊梅花的花期介绍%&%【常见问题】腊梅花什么时候开？【专家解答】腊梅花是我国特产的传统名贵观赏花木，有着悠久的栽培历史和丰富的腊梅文化，你知道腊梅花什么时候开吗？图：腊梅腊梅花为腊梅科植物腊梅的干燥花蕾，花开时多是瑞雪飞扬，故又名雪里花。一般在11月中旬开花直至次年3月左右，开花期比梅花早且花期长，故在寒冷的冬季，凌寒独自开的腊梅作为盆花桩景和瓶花亦具特色，于客厅、卧室插上几枝腊梅花，顿时清香弥漫室内，使人心旷神怡，倍感清爽。【小编结语】腊梅不是梅花，腊梅花跟梅花的花期是不一样的，一般腊梅花开在11月中旬开花直至次年3月左右，比梅花开得早，而且花期更长哦，想了解这二者更多不同的地方，可以关注第一农经种植技术频道腊梅与梅花的相关文章，感谢您的支持。（第一农经整理）
腊梅种植：腊梅种子怎么种？%&%图：腊梅结的果实【腊梅种植】腊梅种子怎么种？【专家解答】腊梅7—8月果实变黄时采收，取出种子干藏至翌春2—3月播种，覆土厚约4～5厘米。若在播前先用温水浸泡种子，可促进发芽。4月幼苗出土后，注意防止地蚕危害，并加强管理，不必护阴。幼苗生长缓慢，当年高仅10—15厘米，2—3年后才生萌蘖，4—5年后才能用作嫁接腊梅的砧木，一般5—6年后始开花。用播种法可以大量培养腊梅砧木，但需较长的培养时间。【小编结语】由于腊梅是一种变异开花的树种，它跟梅花不一样，除了少数例外，腊梅的种子通常都不会继承变种后的改良基因，用种子播种后要进行花枝嫁接才能开花，而且种子播种后要四五年才能进行嫁接，因此一般不建议用种子进行播种繁殖。（第一农经整理）
素心腊梅有什么特点？腊梅品种有哪些？%&%【腊梅种植】素心腊梅有什么特点？腊梅品种有哪些？【专家解答】素心腊梅也叫素心蜡梅，为落叶灌木，常丛生。叶对生，椭圆状卵形至卵状披针形，花着生于第二年生枝条叶腋内，先花后叶，芳香，直径2~4厘米；花被片圆形、长圆形、倒卵形、椭圆形或匙形，无毛，花丝比花药长或等长，花药内弯，无毛，花柱长达子房3倍，基部被毛。果托近木质化，口部收缩，并具有钻状披针形的被毛附生物。素心腊梅腊梅原产我国中部，其中河南省鄢陵县之腊梅，曾有“鄢陵腊梅冠天下”之誉。腊梅品种，大体有5种：(1)素心梅：花瓣长椭圆形，向后反卷，花色淡黄，心洁白，花香芳馥，因其花朵较大，又称“荷花梅”。(2)虎蹄梅：花大色黄，花瓣较圆，中心小花瓣微带红紫色；花像虎蹄，香气浓开花早。(3)磬口梅：花瓣较圆，色深黄，心紫色，香气浓，因其花心紫色，又称“檀香梅”。(4)金钟梅：花大黄色，形似金钟，重瓣，香气亦浓。(5)狗牙梅：花瓣尖而形较小，外轮花瓣淡黄色，内轮花瓣有紫条纹，香气淡，因其花九出，又称“九英梅”。【小编结语】腊梅主要有素心梅、虎蹄梅、磬口梅、金钟梅、狗牙梅等五种，其中素心梅是最受欢迎和追捧的腊梅品种，其实，种植腊梅不要迷信素心，只有根据当地的种植条件来选择品种才是最恰当的方法，好了，本文就为您介绍到这里了，感谢您的支持。（第一农经整理）
腊梅树怎么嫁接？腊梅树嫁接技术%&%【苗木嫁接】腊梅树怎么嫁接？腊梅树嫁接技术【专家解答】腊梅树嫁接技术：1、老根嫁接：切接法比靠接法稍好，剪前一个月，先去顶梢，使营养集中于枝的中部，削穗不宜深，以微露木质部为合适，砧木离地3-6厘米处断截，切砧木不宜深，接后缚麻。最后在嫁接处把碎土壅成馒头状，直到接穗顶盖住，土以半干半湿为好，一个月后去壅土，助芽长出，同时剪去砧木上的萌蘖，如天气不佳，要仍把土壅上。2、砧木嫁接：砧木与接穗一定要有亲和力，最好是同科同属品种，粗细基本一致最好，最主要的是一定要对齐“形成层”，这样才能嫁接成活。一定要用塑料条绑扎固定好，防止接穗移动。嫁接的方法有很多，从接穗形式上主要分为根接、芽接、枝接；嫁接腊梅可以用狗爪腊梅、野生腊梅作砧木吧,也可以用红心梅或实生腊梅为砧木,用虎蹄腊梅做接穗，还可以用实生苗。【小编结语】腊梅树目前能嫁接的砧木非常少，一般只能在老根上嫁接，也是就是腊梅嫁接腊梅，具体的嫁接方法上文第一农经小编已经为您做了具体的介绍，有腊梅需要嫁接的朋友可以自己动手试试，希望本文对您有所帮助，感谢您对我们网站的关注与支持。（第一农经整理）
石斛养殖：铁皮石斛花有几种颜色？【图片欣赏】%&%图：黄色石斛花【石斛养殖】铁皮石斛花有哪几种颜色？【专家解答】铁皮石斛的花呈淡黄色，共六瓣，最显著的功效就是解郁——其气清香，味轻清，善疏达，“轻扬宜畅，善走上焦”，温和养胃，能解郁。淡黄色石斛花石斛兰的花姿的确很美。植株由肉茎构成，粗如中指，棒状丛生，叶如竹叶，对生于茎节两旁。花葶从叶腋抽出，每葶有花七八朵，多的达20多朵，呈总状花序，每花6瓣，四面散开，中间的唇瓣略圆。白色石斛花许多品种的瓣边均为紫色，瓣心为白色，也有少数品种为黄色、橙色。目前以用原法国总统“蓬皮杜”命名的新品种最为名贵。它的特色是花型较大，瓣色紫亮，有如丝绒的质地，常使人误认它是假花，在国际花市上走俏不已。橙色石斛花【小编结语】从上文我们可以看出，铁皮石斛的颜色大概有淡黄色、黄色、白色、橙色、紫色等五种，第一农经小编也为您提供了不同颜色的铁皮石斛花的图片供大家欣赏，希望大家喜欢，感谢您对我们网站的关注与支持，谢谢大家。紫色石斛花（第一农经整理）
石斛种植技术讲解:石斛怎么人工栽培呢？【视频】%&%图：铁皮石斛种植【石斛种植】石斛怎么人工栽培呢？【专家解答】下面，第一农经小编为您提供两个种植技术视频：铁皮石斛种植技术之石斛种植视频铁皮石斛种植原创视频 【小编结语】好了，关于铁皮石斛的种植方法和相关栽培技术，上文两个视频已经为您做了讲解，如果还有不明白的地方，那么可以参考我们网站石斛相关资料如《铁皮石斛如何种植？石斛的人工栽种方法》《铁皮石斛种植栽培技术大全》《家庭铁皮石斛种植技术全解》等文章，希望您的种植之路走得更顺利！（第一农经整理）
野生铁皮石斛为什么濒临灭绝？%&%【石斛种植】野生铁皮石斛为什么濒临灭绝？【专家解答】野生的铁皮石斛生长于云、贵、川、缅等地人迹罕至的悬崖峭壁上、阴面崖缝间，被誉为“救命仙草”，是华夏九大仙草之首，功效的强大可想而知。但近年来野生的铁皮石斛逐年减少，濒临灭绝。为什么会濒临灭绝呢？究其原因主要有以下几点：1、生长环境苛刻野生铁皮石斛对生长环境要求非常苛刻，铁皮石斛喜欢温暖、湿润的环境，不能承受气温过高和过低，且不喜欢阳光直射，容易造成死亡。所以，一般生长在海拔较高的高山悬崖或是谷地的岩石或是岩缝中，还有部分生长在古树上因生长环境的特殊、恶劣，导致了野生铁皮石斛的产量少，非常的稀有。2、自我繁殖能力低野生铁皮石斛的繁殖，有有性繁殖和无性繁殖两种。铁皮石斛照样能开花会结果，还有种子可以繁殖后代。可是铁皮石斛的种子很小，不易成活。而铁皮石斛的无性繁殖是指芽苗繁殖，这里的芽苗是指在老的铁皮石斛茎上长出的芽苗。虽然这种繁殖方式成活率要比种子繁殖高，但是其繁殖速度极慢。所以总体来说野生铁皮石斛的繁殖能力是极低的，无法大量的繁殖，且铁皮石斛的成长周期非常慢一般需2到3年，才能够完全成熟。这也是野生铁皮石斛产量锐减的原因之一。3、采挖情况严重由于铁皮石斛强大功效和市场的供不应求，导致了铁皮石斛的价格业一直持续高升。虽然采摘铁皮石斛很困难，但是有着很多的人为了钱去采摘来贩卖，大量过度的采摘使本来就稀有的铁皮石斛数量急剧下降，变得越来越少。4、生态环境破坏严重在采摘铁皮石斛的过程中，一些采挖者并不还原铁皮石斛的生长环境，而是采用暴力采挖的形式，对铁皮石斛进行连根拔起，不断的对自然环境、自然资源进行开采。造成了自然环境遭到严重破坏。环境的急剧恶化，导致野生铁皮石斛的生存也受到了威胁，繁殖、成活、生长更加困难，导致野生铁皮石斛产量急剧减少。【小编点评】采挖和环境的破坏对野生铁皮石斛来说是种不可逆转的趋势，相信通过上文第一农经小编的介绍，相信大家都明白为什么野生的铁皮石斛会濒临灭绝了，其实现在人工栽培的仿野生铁皮石斛也还是供不应求的，有需要的朋友可以多了解一下再进行购买哦，感谢您对我们网站的关注与支持。（第一农经整理）
番杏科肉锥花属植物“阿娇”【阿娇图片欣赏】%&%图：盛开的阿娇【花卉养殖】番杏科肉锥花属“阿娇”是什么花？【专家解答】“阿娇”是番杏科肉锥花属的一种植物，它玫红色的花萼及粉红色的花朵，加上侧面色彩及端面的花纹，美丽如其名。下面，我们一起来欣赏一下它的美丽吧！图：含苞待放图：阿娇【小编结语】阿娇跟神玲有点相似，它们都是番杏科肉锥花属植物，群生种植视觉非常好，怎么样，看完上面的几张图是不是觉得“阿娇”确如其名，婀娜美丽又多娇呢？被惊艳到了吧^_^，喜欢可以自己养养看哦！（第一农经整理）
蛇皮果产地在哪？蛇皮果产地分布及栽培介绍%&%【常见问题】蛇皮果产地在哪？【专家解答】蛇皮果全球约14种，分布于印尼、中南半岛至马来群岛等亚洲热带地区，以巴厘岛和爪哇岛的日惹、万隆等地出产的蛇皮果品质较优。印度尼西亚是蛇皮果种质资源、栽培技术和本土市场开发最成功的国家，在国家林业局948项目“蛇皮果栽培品种及配套栽培技术引进”的资助下，我们组成印度尼西亚蛇皮果栽培技术考察团，于2007年12月9～18日走访了印度尼西亚的雅加达、茂物、日惹和登帕萨等地，对蛇皮果种质资源和栽培技术进行比较全面系统的考察。现将考察结果和体会整理如下，希望对我国蛇皮果的引种、繁育和推广栽培有所帮助。还有一种是泰国的蛇皮果，是比较长身一点，果肉外表有点像榴连，核比较大一点，但味道也很不错，偶然可以在生果店看到，但价钱并不便宜。我国1种，分布于云南省西部。我国华南各地零星引进种植蛇皮果已有50多年的历史，但有关蛇皮果开发利用的研究和知识还比较缺乏。【小编结语】蛇皮果的营养价值很高，是东南亚非常著名而且美味的水果，上文第一农经小编为您介绍了蛇皮果的主要原产地分布，以及我国云南引进栽培的培育状况，好了，本文就为您介绍到这了，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
兰花的种植方法及栽培技巧%&%【花卉养殖】兰花的种植方法及栽培技巧有哪些？【专家解答】兰花的种植方法：1、土壤：兰花对土壤要求不严。最好选择疏松肥沃且排水良好的砂质土壤和杂草土灰的混合，更利于兰花的生长。2、光照：由于兰花是短日照植物，每日日照不需要太久，室内用散射光照射即可。3、温度：由于兰花耐寒，温度方面的调控可以粗放，最适宜生长和开花的温度在15度到25度之间。4、施肥：兰喜肥，肥力充足才可以让兰花生长更快，还会促使二月兰的开花结果一年施肥4次。定期的施肥也会让花色则更艳丽，果实将更饱满。5、浇水：兰花浇水千万不要直接装了自来水就去浇，最好用雨水和泉水，这样才能吸收的更多的营养。浇时要从盆边浇，不能直接从兰花中间往下浇，但是在冬季保持二成湿就可以了。6、虫病害：二月兰种植常见害虫有蚜虫、菜青虫、蜗牛、潜叶蝇等。若发现害虫，要及时进行药物防治。7、气候变化：兰花并不会很娇嫩，可淋雨，但非常的怕梅雨、暴雨，否则就会造成烂心、烂叶，梅雨季节，可适当撒少量草木灰。8、修剪：保持二月兰较好的观赏效果，就必须控制不令其结实，一般在结实期用剪草机将其修剪到10 ~ 15 cm 的高度。9、摘花：对于生长差的兰花，应进行大量的摘花，这样才能保证正常的生长，对于长势较好的品种，也可适当摘去一些花苞，这样花可开久些，又可使新叶多抽，老叶也不易枯死。兰花养殖的注意事项：第一、浇水：不要天天浇水，不然造成严重烂根，不要用自来水，里面含有氯。第二、温度：很多人一般将蝴蝶兰置于客厅等处欣赏，这些地方的日温虽然足够，但夜温却稍嫌偏低，而且湿度也不够，要非常的注意。第三、施肥：很多人觉得施了肥就会长得很快，这样是很错误的做法，蝴蝶兰宜施薄肥，应少量多次，不要“进补”过度，不然适得其反。第四、植盆：要用大盆，大盆可以给蝴蝶兰宽松的环境，用料充足，而且水草不易干燥，蝴蝶兰喜通气，气通就长的很好。【小编结语】兰花气质清新，淡然优雅，是我国四大君子中的花卉代表之一，不管是园林绿化还是家居盆栽布景，它都是一种很不错的选择，上文第一农经小编为您介绍了兰花的种植方法和栽培技巧，以及兰花养殖的一些注意事项，希望对您有所帮助，感谢您的支持。（第一农经整理）
百合什么时候开花，百合花花语是什么？%&%【花卉养殖】百合什么时候开花，百合花花语是什么？【专家解答】百合因其鳞茎由二三十瓣重叠累生于一起，好似百片合成，故而得名百合，它喜欢在半阴处生长，一般是在秋季种植，在春季萌芽，它的花期几乎是全年的，而最茂盛的时候却是在春末初夏。在长江以南各地，金百合的早熟品种从播种至开花约需120天左右；中迟熟品种则要15O天左右。百合花语：百合（所有的百合）：顺利、心想事成、祝福、高贵香水百合：纯洁、婚礼的祝福、高贵白百合：纯洁、庄严葵百合：胜利、荣誉、富贵姬百合：财富、荣誉、清纯、高雅野百合：永远幸福狐尾百合：尊贵、欣欣向荣、杰出玉米百合：执著的爱、勇敢编笠百合：才能、威严、杰出圣诞百合：喜洋洋、庆祝、真情水仙百合：喜悦、期待相逢【小编结语】百合花一般在春末初夏盛开，但只要条件允许，它一年四季都可以开花，上文第一农经小编为您对它的花期和花语做了简要的介绍，希望本文对您有所帮助，想了解更多百合相关资料的，别忘了关注我们网站的种植技术和植物病虫害这两个频道哦。（第一农经整理）
风信子的养殖方法和注意事项%&%【花卉养殖】风信子的养殖方法和注意事项有哪些？【专家解答】一、风信子栽培四要1、种球选择 风信子开花所需养分，主要靠鳞茎叶中储存的养分供给，只要选择表皮无损伤、肉质鳞片不过分皱缩、较坚硬而沉重、饱满的种球，才能开出丰硕美丽的花。2、土壤要求 要求土壤肥沃、有机质含量高、团粒结构好、pH值6～7的水平;可按腐叶土5∶园土3∶粗沙1.5∶骨粉0.5的比例配制培养土;在栽种前，可用福尔马林等化学药剂，在土温10～15℃的情况下，在土壤表面施药后立即覆盖薄膜，温暖天气3天后，撤去薄膜，晾置1天后进行栽种，保持土壤湿润。3、光照 风信子只需5000Lx以上，就可保持正常生理活动。光照过弱，会导致植株瘦弱、茎过长、花苞小、花早谢、叶发黄等情况发生，可用白炽灯在1米左右处补光;但光照过强也会引起叶片和花瓣灼伤或花期缩短。4、温湿度调节 温度过高，甚至高于35℃时，会出现花芽分化受抑制，畸形生长，盲花率增高的现象;温度过低，又会使花芽受到冻害。土壤湿度应保持在60～70%之间，过高，根系呼吸受抑制易腐烂，过低，则地上部分萎蔫，甚至死亡;空气湿度应保持在80%左右，并可通过喷雾、地面洒水增加湿度，也可用通风换气等办法，降低湿度。二、风信子的养护1.栽培后期应控制水肥，避免鳞茎裂底而腐烂。2.及时采收鳞茎。过早采收，生长不充实;过迟常遇雨季，土壤太湿，鳞茎不能充分阴干而不耐贮藏。3.贮藏环境必须保持干燥凉爽，将鳞茎分层摊放以利通风。4.鳞茎不宜留土中越夏，必须每年挖起贮藏。风信子也可水养。采用特制的玻璃球，瓶口部呈颈状，球根正好很稳地放在上面。如无这种玻璃瓶，用广口的玻璃瓶亦可。供水养的球根必须大而充实。于10月～11月在瓶内装水，并在水中放一点木炭，以吸咐水中杂质。再将与瓶口大小相适应的球根放在上面，如之间的空隙要用棉花塞紧，并注意球根下部不要接触到水。然后，将瓶放在冷凉黑暗的地方令其发根，约经1个月，球根可发出很多白根，并开始抽花茎。这时，要把瓶移至光亮的地方，任其开花。水养期间，每3天～4天换一次水。在我国，常将鳞茎放入造型优美的浅盘中，似水仙一样进行水养。【小编结语】风信子可以土栽也可以水培，具体的土培方法和水培方法可以参考我们网站《风信子养殖方法：风信子的土培方法》《风信子水培方法》等文，想了解风信子更多相关资料的，可以关注我们网站的种植技术和植物病虫害频道哦，感谢支持~！（第一农经整理）
风信子的养殖方法：风信子土培注意事项%&%【花卉养殖】风信子的养殖方法：风信子土培注意事项有哪些？【专家解答】如果你的风信子是土壤栽培的，那需要注意以下几点：土壤的选择：风信子应选择排水良好，不太干燥的沙质壤土为宜，要求土壤肥沃，有机质含量高，团粒结构好，中性至微碱性，pH值6-7的水平；可按腐叶土5∶园土3∶粗沙1.5∶骨粉0.5的比例配制培养土；在栽种前，可用福尔马林等化学药剂，在土温10-15℃的情况下，在土壤表面施药后立即覆盖薄膜，温暖天气3天后，撤去薄膜，晾置1天后进行栽种，保持土壤湿润。种植前要施足基肥，大田栽培，忌连作。宜于10-11月进行，选择排水良好的土壤是最为重要的条件。种植前施足基肥，上面加一薄层沙，然后将鳞茎排好，株距15厘米-18厘米，覆土5厘米-8厘米。并覆草以保持土壤疏松和湿润。一般开花前不作其它管理，花后如不拟收种子，应将花茎剪去，以促进球根发育，剪除位置应尽量在花茎的最上部。6月上旬即可将球根挖出，摊开、分级贮藏于冷库内，夏季温度不宜超过28℃。盆栽：用壤土、腐叶土、细沙等混合作营养土，一般10厘米口径盆栽一球，15厘米口径盆栽2-3球，然后将盆埋入土中，其上覆土10厘米-15厘米，经7-8周，芽长到10厘米以上时，去其覆土使阳光照射，一般10-11月栽植，3月开花。施肥：在秋冬生长期，施入磷钾为主的追肥1～2次。开花期不用施肥，开花前后各追肥一次，盆土栽植前施足基肥。浇水：风信子喜阳，较耐寒，适宜生长于凉爽湿润的环境。故需要勤浇水，使土壤湿度保持在60～70%之间，以利于风信子的生长繁殖。风信子对光照和温度的要求：风信子栽好后放于阳光充足处，每日在散射光下照晒1到2小时，使其叶与花梗生长健壮，并每天换一个方向，不使其因趋光而偏向一边生长，若光照不足，或冬季长期干燥，都会导致开花不良；若看到抽出的花茎太短不能伸长，可将盆花1放于阴暗处数日，促使茎叶徒长，等花茎伸出后后再转入正常养护。催花的温度要求在5～10℃。【小编结语】除了以上几点外，风信子的种球选择也很重要，而且风信子的球茎有毒，要记得千万别让小朋友误食了哦，好了，本文就为您介绍到这里了，想了解风信子水培方法的还可以关注我们网站《风信子水培方法及其注意事项》一文，或者与风信子有关的文章，谢谢大家的支持。（第一农经整理）
风信子的养殖方法，风信子水培方法%&%【花卉养殖】风信子的养殖方法，风信子水培方法【专家解答】如果你的风信子是水培的，那你需要注意以下几点：1、花瓶的选择和水的要求：可选用阔口有格的玻璃瓶、塑料瓶等；水质应清洁，每周换水一次，如加了营养液，视水的浑浊程度决定换水的次数。还要经常加水，保持水浸到球茎。2、栽培方法：水面离球茎要有1～2厘米的空间，切莫将水浸没球茎底部。然后放置到阴暗的地方，并用黑布遮住瓶子，促进根系的发育，等根系生长到10cm左右后移到温暖又有充足散射光的南向窗台。3、水培风信子对水温和光照的要求：水温不宜过高，温度控制在15～20℃最佳。叶与花蕾长出时，每日在散射光下照晒1到2小时，使其叶与花梗生长健壮，每天换一个方向，不使其因趋光而偏向一边生长，不用施肥，第二年3，4月就能开出一株鲜艳芬芳的风信子。4、室温要求：室温保持在17～20℃的环境下，您将欣赏到花苞形成，生长和显色的过程，但不要将它直接靠近有热源的地方，这样美丽的风信子花就将延长开放时间。【小编结语】风信子可以土栽也可以水培，上文第一农经小编为您介绍了它的水培方法和注意事项，想了解风信子土培方法的可以参考《风信子的养殖方法：风信子土培注意事项》一文，此外，小编在这里提醒您，风信子的球茎有毒，千万别让小朋友误食了哦。（第一农经整理）
风信子有毒吗，风信子的花语是什么？%&%【花卉养殖】风信子有毒吗，风信子的花语是什么？【专家解答】风信子：风信子科多年生草本植物，球茎有毒性，如果误食，会引起头晕、胃痉挛、拉肚子等症状，严重时可导致瘫痪并可致命，不要放在卧室，要放在空气流通的地方。风信子花粉容易造成皮肤过敏，如果有过敏性体质，要注意一点。鼻子靠近花卉闻是不科学的，要避免。放在客厅的桌子上不要紧，不用太担心。不同颜色的风信子有不同的花语：风信子：永远的怀念。只要点燃生命之火，便可同享丰富人生风信子;紫色风信子：悲伤、忧郁的爱。道歉、后悔。(得到我的爱，你一定会幸福快乐)淡紫色风信子：轻柔的气质、浪漫的情怀。悲伤。白色风信子：暗恋。纯洁清淡或不敢表露的爱红色风信子：感谢你，让人感动的爱(你的爱充满我心中)桃红色风信子：代表热情，粉色风信子：倾慕、浪漫。黄色风信子：有你我就很幸福。蓝色风信子：高贵浓郁，恒心、贞操、彷佛见到你一样高兴。深蓝色风信子：因爱而有些忧郁淡绿风信子：如果你想没有秘密，必先拥有善良的心。【小编结语】风信子是球根花卉，它的花香无毒，但球茎有毒，误食严重者可能致瘫或致命，有些人对它的花粉过敏，一般不放卧室而放置在空气流通的地方，好了，关于风信子的毒性和花语，第一农经小编就为您介绍到这了，感谢您的支持。（第一农经整理）
辣椒漂浮育苗技术要点有哪些？%&%【辣椒种植】辣椒漂浮育苗技术要点有哪些？【专家解答】辣椒漂浮育苗技术要点如下：1、播种节令：于2月20至25日播种，苗龄50至55天为宜;大田水源方便的村组可适当提前播种。2、安装漂浮育苗棚：选择地势平整，背风向阳的开阔场地，按照长9.70米，宽1.35米，高0.90米的标准安装钢架小拱棚。3、选用合格基质：选用正规厂家生产的主要成分为草炭、珍珠岩、蛭石的合格基质。4、育苗盘的选择与消毒：采用162孔的育苗盘育苗;重复使用的漂浮育苗盘采用0.05-0.1%的高锰酸钾或0.5-1.0%的硫酸铜喷洒消毒，然后用清水冲洗干净晾干后使用。5、清洁育苗环境：播种前，彻底清除育苗棚周围的杂草、垃圾，保持良好的育苗环境，减少病虫滋生、传播。6、育苗棚消毒：采用溴甲烷熏蒸24至48小时进行育苗棚消毒;育苗池注水后，按1000千克水加10克漂白粉的比例加入漂白粉，关闭棚30小时以上进行育苗池消毒。7、播种要求：采用点播法播种，在每个育苗盘的育苗孔内按照0.3—0.5厘米的播种深度，点播一粒种子，然后将基质刮平。8、苗期管理：辣椒出苗后，要注意温湿度的控制，温度过高，则在顶膜上盖遮阴网，打开覆膜两头通风炼亩;温度过低时注意保暖。9、适时提苗：辣椒苗达二叶一心和移栽前10天，用含N16%、P2O58%、K2O16%的提苗肥按1:1000倍的比例，兑水加入漂浮池追施2次提苗肥。10、病虫害防治：用多菌灵800倍液喷施2次防治猝倒病、立枯病;用20%的病毒A可湿性粉剂500倍液喷施2次防治病毒病;用功夫等菊酯类杀虫剂喷施防治虫害。喷洒药剂时，必须对育苗棚内及育苗棚周围同时进行喷洒。【小编结语】漂浮育苗是近几年来辣椒种植最受推广的一种育苗方法，上文第一农经小编为您介绍了辣椒漂浮育苗的方法和操作流程以及一些需要注意的事项，有种植辣椒的朋友如果还没这样育苗过，那不妨试试吧，效果真的不错哟！（第一农经整理）
蒜黄种植：蒜黄“地窖式”栽培方法%&%【蒜黄种植】蒜黄“地窖式”栽培方法【专家解答】用温水浸泡蒜种12~24小时，搓掉外皮，捞出控干，然后挖去蒜头中间干枯的残留薹和底部茎盘，并保持蒜头完整，不散瓣，以便于栽植和吸水发根。大蒜栽植前10~15天进行烤窖，即白天窖顶只覆盖农膜，晚上在膜上再盖玉米秸。将蒜头头挨头地摆放在窖内，空隙处用散蒜瓣填满、填紧，蒜头顶部要平齐。每平方米用15~17公斤蒜种为宜。摆好后盖上3~5厘米厚的细沙土，然后灌水。蒜种种植后，在窖顶每隔80厘米左右横放一木棍，上覆农膜，膜上覆盖30厘米左右厚的玉米秸，覆土遮光保温，使其在黑暗条件下生长软化。生长期间不需要追肥浇水，主要是控制温度。蒜黄生长适温为15℃~25℃，掌握窖内温度最高不超过30℃，最低不低于10℃。前期窖温25℃左右，后期15℃左右即可。严寒季节温度偏低，达不到适温范围时，可通过窖顶覆土来增温。蒜黄生长后期，可在中年适当通风。栽后25天左右，蒜黄30~40厘米高时即可收割。可收割2刀。头刀收割后浇1次透水，每平方米冲施尿素25克。收割2刀时各蒜黄连同蒜种拔起，换土栽种下茬蒜黄即可。【小编结语】蒜黄一般是指栽培在温室中没有阳光照射的大蒜幼苗，地窖栽培就是蒜黄的一种栽培方法，上文第一农经小编为您介绍了这种栽培方法的操作流程，相信看完本文后大家对蒜黄的栽培方法会有更深入的了解，好了，本文就为您介绍到这里了，感谢您的支持。 （第一农经整理）
微肥施用：果树如何使用微量元素肥料？%&%】图：果树【常见问题】果树如何使用微量元素肥料？【专家解答】1.肥料的选择主要是针对性地供应所缺的中微量元素肥料。不要选择所谓的“十全”大补液，既贵又无针对性，效果反而不好。因此，可以单质肥料为主。鉴于微肥市场的复杂性，个体农户采购微肥时，一要选品牌买货真价实，二要联合团体采购。2.浓度适宜过低达不到效果，过高会产生肥害，最适的浓度因目标作物、生育期和元素种类的不同而异。3.喷施次数果树喷肥通常要喷两次才有效；如遇灾害或明显症状等问题，需喷施3~5次。4.喷施部位叶片、茎、幼果都可以喷，但花、蕾的喷施特别注意浓度要降低。叶子背面的气孔数多于正面，吸收会更多。5.喷施时间要避开风、雨天气和中午时间。以早10点之前，晚4点之后为宜。【小编结语】微肥一般是针对作物所缺乏的微量元素进行配置的肥料，当然，也有很多种元素组合在一起的肥料，但这种“十全大补”的配方没有什么针对性，效果往往更差，上文第一农经小编为您介绍了微肥的使用方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蔬菜趣问：皇帝菜是什么菜？%&%【常见问题】皇帝菜是什么菜？【专家解答】皇帝菜其实就是茼蒿，因为在古代茼蒿是宫廷佳肴，所以又叫皇帝菜。此外，皇帝菜还有许多不同的名称，像是“角菜”、“珍珠菜”、“香甜菜”等，其实指的都是同一种菜。皇帝菜的特色，就是即使经过曝晒，再用水浸泡过，它的口感仍然还是爽脆可口，且愈嫩的枝叶，煮起来愈好吃，不论是用来煮汤、凉拌等，都非常的爽口清甜。茼蒿(Chrysanthemum coronarium L.)又称同蒿、蓬蒿、蒿菜、菊花菜、塘蒿、蒿子杆、蒿子、桐花菜(在福建等地也叫鹅菜、义菜)，为菊科一年生或二年生草本植物，叶互生，长形羽状分裂，花黄色或白色，与野菊花很像。瘦果棱，高二三尺，茎叶嫩时可食，亦可入药。茼蒿具特殊香味，幼苗或嫩茎叶供生炒、凉拌、做汤来食用。欧洲将茼蒿作花坛花卉。【小编结语】皇帝菜其实就是一种贡菜，一般来说就是业内常说的茼蒿，上文第一农经小编为您介绍了茼蒿被称为“皇帝菜”的由来，以及茼蒿的简要介绍，希望本文对您有所帮助，感谢您对我们网站的关注与支持。（第一农经整理）
夏季高温生菜种子怎么催芽处理？%&%【生菜种植】夏季高温生菜种子怎么催芽处理？【专家解答】生菜喜冷凉而忌高温，其种子在4℃以上开始发芽，发芽适温为15～20℃，30℃以上高温受抑制，因此，除高温季节外，播种生菜种子前，一般不需处理。而在7～8月份，由于温度太高，一般要进行催芽处理，生菜催芽方法如下：1、先把种子浸2小时后用湿沙布包裹，吊于水井或置于山洞或5～10℃的冰箱内3～4天进行低温催芽，待大部分种子发芽后播种。2、用植物激素处理种子，如细胞激动素100微升/升（ppm）溶液浸种3分钟或用赤霉素5微升／升（ppm）溶液浸种6～7小时，催芽效果良好。【小编结语】生菜在夏季容易受高温抑制影响，夏天种植生菜需要对它的种子进行催芽处理，具体的方法上文第一农经小编已经为您做了简要的介绍，希望本文对您有所帮助，感谢您的支持。（第一农经整理）
生菜种类有哪些？[图文]%&%【生菜种植】生菜种类有哪些？【专家解答】生菜依叶的生长形态可分为结球生菜、皱叶生菜和直立生菜。1、结球生菜结球生菜主要特征是，它的顶生叶形成叶球。叶片全缘、有锯齿或深裂，叶面平滑或皱缩，顶生叶形成叶球，圆形或偏圆。主要品种有大湖659、前卫75、萨林纳斯、北山三号、玛米克、碧绿等。2、皱叶生菜该生菜主要特征是不结球。基生叶，叶片长卵圆形，叶柄较长，叶缘波状有缺刻或深裂，叶面皱缩，簇生的叶丛有如大花朵一般。主要品种有“红帆”紫叶生菜、红花叶生菜、绿波、东山生菜等。3、直立生菜直立生菜的主要特征是叶片狭长，直立生长，叶全缘或有锯齿，叶片厚，肉质较粗，风味较差。这个变种的品种较少，分布地区不广，在国内很少种植。【小编结语】生菜原产于欧洲地中海沿岸，我国引入栽培历史悠久，目前已是全国各地餐桌上少不了的一种常见蔬菜，一般有结球生菜、皱叶生菜和直立生菜三种，上文第一农经小编已经为您做了简要的介绍，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
生菜种植：生菜露地栽培技术要点%&%【生菜种植】生菜露地怎么栽培？【专家解答】生菜喜冷凉环境，既不耐寒，也不耐热，为此，种植好生菜，应掌握好以下技术环节。一、品种选择。种植生菜应选择耐寒耐热、抗逆性好的品种，如球生菜、玻璃生菜、花叶生菜和凯撒等品种较好。二、土壤选择。应选择肥沃，有机质丰富，保水保肥力强，透气性好，排灌方便的微酸性土壤种植。三、播种育苗。播种育苗每667m2施腐熟农家肥1500kg、过磷酸钙20kg，翻耕后掺匀整平，为使播种均匀，播种种子时，可掺入少量细沙土，播后覆0.3—0.5厘米厚潮土，并覆盖地膜保湿，每667m2栽培田需苗床20—30m2，用种量30～40g。 高温季节播种，种子必须要进行低温催芽，其方法是：先用井水浸泡6小时左右，搓洗捞取后用湿纱布包好，置于15℃—18℃下催芽，或吊于水井中催芽，或者放于冰箱中，温度控制在5℃左右，24小时后再将种子置于阴凉处保温催芽。冬季、春季大棚或露地育苗要注意苗床保温，同时应控制浇水量，防止湿度过大；夏季露地育苗，注意用遮阳网覆盖，每天淋水2—3次，保持土壤湿润。四、定植。玻璃生菜苗龄25天左右，4—6片真叶时可定植，株行距14cm×18cm。“结球生菜”苗龄30-—35天，5—6片真叶时定植，株行距17cm×20cm，畦宽0．8m—0．9m。定植地每667m2施有机肥4000—5000kg、过磷酸钙20kg或复合肥50kg。定植时应带土护根，及时浇定根水。栽植深度以不埋住心叶为宜。若在高温季节定植，应于定植当天上午搭好棚架，覆盖遮阳网，下午4时后移栽。冬春栽培，可采用地膜覆盖。大棚移栽，白天温度应控制在12℃—22℃为适宜，温度过低应注意保温，温度高于24℃以上时应揭膜通风降温，一般情况下，可使大棚裙膜敞开。五、田间管理。①浇水：缓苗水后要看土壤墒悄和生长悄况掌握浇水的次数。一般5-7天浇一水。春季气温较低时，水量宜小，浇水间隔的日期长；生长盛期需水量多，要保持土壤湿润；叶球形成后，要控制浇水，防止水分不均造成裂球和烂心；保护地栽培开始结球时，浇水既要保证植株对水分的需要，又不能过量，控制田间湿度不宜过大，以防病害发生。  ②中耕除草：定植缓苗后，应进行中耕除草，增强土壤通透性，促进根系发育。 ③追肥：以底肥为主，底肥足时生长前期可不追肥，至开始结球初期，随水追一次氮索化肥促使叶片生长；15-20天追第二次肥，以氮磷钾复合肥较好，每亩约用15-20千克；心叶开始向内卷曲时，再追施一次复合肥，每亩用20千克左右。 ④病虫害防治：病害主要有霜霉病、软腐病、病毒病、干腐病、顶烧病等；虫害主要有潜叶蝇、白粉虱、蚜虫、蓟马等。叶用莴苣大都用于生吃，病虫害应以预防为主。加强田间管理等综合措施，化学防治应选用低毒、高效、低残留农药， 采收前15天停药。六、科学采收。散叶生菜的采收期比较灵活，采收规格无严格要求，可根据市场需要而定。结球生菜的采收要及时，根据不同的品种及不同的栽培季节，一般定植后40—70天，叶球形成，用手轻压有实感即可采收。【小编结语】生菜在我国的栽培历史比较悠久，近年来种植面积也在不断扩大，特别是东南沿海地区，几乎成了宾馆、饭店、百姓们餐桌上最常见的蔬菜种类，上文第一农经小编为您介绍了生菜露地栽培的一些技术要点，希望本文对您有所帮助，感谢您的支持。（第一农经整理）
生菜种植：温室生菜如何育苗？%&%【生菜种植】温室生菜如何育苗？【专家解答】温室生菜育苗可以参考下列方法进行：①品种选择：选择耐寒性强、抗病、适应性强的品种，如皇帝、萨林娜斯、大湖659等，苗床应选择保水保肥能力强的肥沃沙壤土。②苗畦准备：因生菜种子小，苗床耕作要求严格，整地要细，床土力求细碎、平整。每10平方米苗床施用充分腐熟细碎的农家肥10千克、磷酸二铵0.3千克、磷酸二氢钾0.3千克。均匀撒施地面，耕翻10～12厘米，翻耕掺均整平后踏实。③种子处理：生菜可干籽播种，也可浸种催芽。干籽播种时，播前先用相当于种子干重0.3％的75％百菌清可湿性粉剂拌种，拌后立即播种，切不可隔夜。浸种催芽时，先用20℃左右的清水浸种3～4小时，搓洗后将水沥干，装入湿纱布袋或盆中，置于20℃环境下催芽，每天用清水淘洗1遍，沥干后继续催芽，2～3天可齐芽。自然条件下温度过高时，催芽可放在井筒或放在山洞等处，温度掌握在15～20℃为宜。④播种：播前苗床浇足底水，趁水未渗完之际，筛土找平畦面，水渗后筛撒0.1～0.2厘米厚的细土，然后播种。每公顷用种量375～450克。为了培育壮苗，防止秧苗徒长而形成高脚苗或弱小苗，播种不宜太密，一般每平方米苗床撒播1克为宜。为了播种均匀，可将种子掺沙分2次撒播，然后筛土覆盖0.3～0.5厘米。为防止水分散失，可根据地温情况在畦面撒施稻草、麦秸或覆盖地膜。为防止蚂蚁、蟋蟀等啃食种子，播后在床面喷洒乐果、敌敌畏等。⑤苗期管理：一般播种后保持床温20～25℃，畦面湿润，3～5天可齐苗。如果温度过高，应适度遮光，创造一个阴冷湿润的环境，以利幼苗健壮生长。幼苗刚出土时，应及时撤除畦面的覆盖物，以防形成胚轴过分伸长的高脚苗。出苗后白天18～20℃，夜间8～10℃。出苗后7～10天，当小苗长有二叶一心时，要及时分苗，苗距3～5厘米。分苗后，须用500倍液的磷酸二氢钾溶液喷洒或随水浇灌。苗期还须喷1～2次75％百菌清可湿性粉剂或70％甲基托布津可湿性粉剂600～800倍液，防治苗期病害。苗龄25～35天，长有4～5片真叶时即可定植。【小编结语】温室蔬菜种植育苗这个环节很重要，那么，你知道生菜在温室里怎么进行育苗吗？上文第一农经小编为您介绍了温室生菜的育苗流程与方法，希望本文对您有所帮助，想了解更多的如《生菜如何种植？》《生菜播种时间及播种方法》等资料，那就关注我们网站的种植技术和植物病虫害频道吧。（第一农经整理）
生菜种植：温室怎么种植生菜？%&%【生菜种植】温室怎么种植生菜？【专家解答】日光温室种植生菜的方法，可以参考以下种植流程：1、品种选择深冬茬应选择耐低温、弱光照、早熟、丰产、抗病商品性好的生菜品种，目前较为适宜的品种有14624结球生菜、花叶生菜和玻璃生菜等。2、生菜育苗日光温室深冬茬栽培生菜，一般在10月下旬~11月上旬播种育苗，11月下旬~12月上旬定植，元月上旬到春节前后采收。3、生菜种子处理方法播种前用75%百菌清粉剂或50%多菌灵可湿性粉剂拌种，或配成500~600倍液喷洒种床进行土壤消毒。注意拌种后的种子应立即播种，切忌放置隔夜。苗床土壤选择：苗床土壤宜选用保水保肥性好，肥沃的砂质壤土。苗床土壤配制：10平方米苗床用腐熟的有机肥10公斤、硫酸铵0.3公斤、过磷酸钙0.5公斤、氯化钾0.2公斤，充分混合均匀铺平耙细，浇足底水，水渗后播种。生菜种子播种方法：一般采用撒播，播时可掺入细砂土以播均匀，播后覆0.3~0.5厘米潮土，并覆盖地膜保湿。每亩播种量30~50克。4、生菜苗管理方法生菜发芽期的适温15℃~20℃。幼苗开始出土时应及时揭开畦面地膜，防徒长。苗床的温度白天18℃~20℃，夜间12℃~14℃为宜。注意通风换气，如遇强光暴晒尚需遮阳。保证幼苗正常生长。当幼苗长到2~3片真叶时，按株行距6~8厘米分苗，长到4~5片真叶时可定植。苗期不缺水一般不浇水。苗发萎蔫时可洒些水，可喷1~2次75%百菌清600倍液，结合喷双效微肥达到防病培育壮苗的目的。5、生菜苗定植方法定植前施足基肥，亩施腐熟农家肥3000~3500公斤，撒施后深翻、浇足底水，见干后作畦，深冬茬栽培以高畦覆膜栽培为好。定植前一天将苗床灌水，使苗坨湿润，第二天起苗尽量多带土，减少根系损伤。定植时先在畦面开沟，开沟后按每亩25公斤施入氮、磷复合肥后灌水，水渗后按株距24厘米摆苗培土封沟，将畦面耙平，覆地膜，引苗出膜。6、生菜田间管理温度管理：缓苗后温度保持在18℃~22℃，结球期时适温白天20℃~22℃，夜间12℃~15℃为宜。肥水管理：定植后浇缓苗水，以后浇3~4次为宜。【小编结语】温室种植是现代农业的重要组成部分，而生菜是温室蔬菜中常见的种类之一，上文第一农经小编为您介绍了生菜温室种植的方法与种植步骤流程，希望对您有所帮助，想了解更多生菜种植相关的可以关注我们网站的种植技术和植物病虫害频道。（第一农经整理）
茭白种植：茭白有几个生长阶段？%&%【茭白种植】茭白有几个生长阶段？【专家解答】茭白有秋产单季茭和秋夏双季茭两类。这两者均用分株繁殖，长江流域单季茭在清明至谷雨分墩定植，夏秋双季茭可分春秋两季，春栽在谷雨前后，秋栽在立秋前后。茭白可分为四个阶段：(1)萌芽期：入春后3、4月开始发芽，最低温度5℃以上，以10～20℃为宜。(2)分蘖阶段：自4月下旬至8月底，每一株可分蘖10～20个以上，适温为20～30℃。(3)孕茭阶段：双季茭6月上旬至下旬孕茭一次，8月下旬至9月下旬又孕茭一次。单季茭为8月下旬至9月上旬才孕茭，适温为15～25℃，低于10℃或高于30℃，都不会孕茭。(4)生长停滞和休眠阶段：孕茭后温度低于15℃以下分蘖和地上都生长停止，5℃以下地上部枯死，地下都在土中越冬。【小编结语】我国茭白品种较多，但不管是秋产单季茭还是秋夏双季茭，茭白的生长阶段一般都分为萌芽期、分蘖期、孕茭期、生长停滞和休眠等四个阶段，上文第一农经小编为您做了简要的介绍，想了解更多茭白种植相关的资料就关注我们的种植技术和植物病虫害频道吧，我们将竭诚为您服务。（第一农经整理）
茼蒿怎么种才能高产？茼蒿高产栽培技术%&%【茼蒿种植】茼蒿怎么种才能高产？【专家解答】茼蒿生长期短，病虫害少，栽培季节广泛，茼蒿管理极为简单，在施足基肥的情况下不需中耕除草、追肥打药等措施。只需注意以下五点：1、茼蒿播种前最好将种子用35℃～40℃温水浸泡5～6小时，然后在2℃～25℃的条件下催芽，待种子露白，即可撒种或条播。2、茼蒿播种：播量过少，不但生长缓慢，而且下部叶片多，难以达到理想的高度和产量。播量过大，幼茎细弱，下部叶片易发黄或烂秧。3、日光温室或大棚内的温度要控制在35℃以下，温度过高要适当放风降温，以25℃～30℃为宜。这样既能保证快速生长，又能保证产品质量。4、生长期间的水分管理很重要，缺水干旱，植株茎叶易硬化，降低产量，品质不良，要视土壤干湿情况，适时适量浇水，但也不要浇水过多，以免烂根。5、要适时采收，一般出苗后30～40天，苗高25～30厘米即可收获。收获过迟，影响产量品质和棚室内高栽品种正常生长。一般亩产1000～1500公斤，效益是可观的。【小编结语】茼蒿是一种生长期比较短的蔬菜，因为从播种到收获一般只要二十几天到一个月左右，一般只要基肥充足就不用为追肥、除草等烦恼，上文第一农经小编为您介绍了茼蒿想要获得高产需要注意的一些种植事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
茼蒿种植：茼蒿怎么越夏管理？%&%【茼蒿种植】茼蒿怎么越夏？【专家解答】越夏茼蒿生育期短，从播种到收获仅需20多天。但生长期处在高温时期，管理稍不注意容易引发病害，以下针对越夏茼蒿的管理进行介绍供参考：1、播种。播种可以机器播种，也可以人工撒种。一般来说播种3天后就可以出苗，但是若播种后3天全为晴好天气，且温度超过35℃，则会造成茼蒿出芽困难，因此，最好是在阴天播种，或者是看好天气预报选择播种时间，最好选择播种后的一天适逢阴天，此外还要注意，播种量也应增加，一般一亩地冬天播种仅用7斤种子，出苗后密度就很合适。2、适时浇水。在播种后浇第一水；出苗后10天左右时浇第二水，如果市场价格好，第二水可以早几天浇，若行情不好，可以晚几天再浇；在茼蒿收获前一天浇第三水，以利于提高品质。3、防治病虫害。出苗后应立刻喷洒15%恶霉灵（土菌消）水剂450倍液防治茼蒿立枯病和猝倒病。此外，越夏茼蒿生长期正值高温多雨天气，所以易出现叶子黄、腐烂等现象，导致这种现象的病害主要是疫病和霜霉病，在生产中要提前预防，从苗期开始就可以喷洒霜霉威或甲霜灵锰锌600倍防治。同时还要注意防治斑潜蝇，可喷用40%灭蝇胺可湿性粉剂4000倍液进行防治。【小编结语】夏季茼蒿的生育期很短，从播种到收获只需要二十几天，但因为夏季高温炎热，管理不当容易引发病害，因此要特别注意越夏茼蒿的田间管理，具体的上文第一农经小编为您介绍了越夏茼蒿的几个管理注意事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
茼蒿种植：大叶茼蒿怎么种？%&%【茼蒿种植】大叶茼蒿怎么种？【专家解答】大叶茼蒿春、夏、秋三季均可露地种植详细方法可以参考以下：1、整地、做畦、施肥。茼蒿生长期短，应选择肥沃疏松的砂壤土。每667平方米用高品质农家肥2500～4000千克，过磷酸钙50～100千克，碳酸氢铵50千克。深翻土壤，使肥料与土壤充分混匀。耙平后做畦，畦宽1～1.5米。2、播种。大叶茼蒿多为直播。条播、撒播均可。为促进出苗，播前可进行浸种催芽处理。方法是将种子放入温水中浸泡24小时，捞出控干，在15～20℃条件下催芽，待种子露白时即可播种。撒播每667平方米播种3～4千克，为增加产量，提高质量，用种量可加大到5千克。条播的，在畦内按15～20厘米的行距开沟，沟深1厘米，浇透水。每667平方米用种量约2千克。播种后覆土1厘米厚。早春播种后应加盖地膜防寒;早秋播种时因气温较高，出苗困难，应增加播种量，播种后应遮荫防高温、日晒，并每天浇水，保持土壤湿润。一般播种后6～7天可出齐苗。3、田间管理。 ①间苗和除草。当幼苗长出1～2片真叶时，应及时间苗。撒播的留苗距离为4厘米见方，条播的株距保持3～4厘米。结合间苗除掉田间杂草。育苗移栽时，当苗龄达30天左右即可定植，密度以16厘米×10厘米为宜。 ②肥水管理。田间直播的，间苗后幼苗第二片叶展开时可浇第一次水。育苗移栽的，定植后的2～3天内应每天喷1～2次小水，以后每天早晨或晚上各浇一次小水，直至缓苗。茼蒿在生长期中不能缺水，应保持土壤处于湿润状态，但田间不能积水。在早春播种时，幼苗出土后要适当控制水分，防止发生猝倒病。当植株长到10～12厘米时开始第一次追肥，每667平方米用尿素10～20千克，追肥后随即灌水。4、采收。大叶茼蒿的采收分一次性采收和分期采收。一次性采收是在播后40～50天，苗高20厘米左右，贴地面割收。分期采收有两种方法，一是疏间采收，二是保留1～2个侧枝割收，每次采收后浇水追肥一次，隔20～30天可再割收一次。每667平方米产1000～1500千克。5、大叶茼蒿的储存。最适储存温度为0℃，可储存10～14天，常温下，储藏1天，叶片即见萎蔫。相对湿度最好为98%～100%，但不能有凝结水聚于叶上，否则易腐烂，采收后立即预冷相当重要。【小编结语】大叶茼蒿是茼蒿的品种之一，是一种可食用的蔬菜，最受欢迎的火锅菜之一，可进行多季种植，上文第一农经小编为您介绍了大叶茼蒿的种植方法与一些栽培注意事项，希望本文对您有所帮助，想了解更多的如《茼蒿的种植时间及种植方法》《茼蒿种植技术大全》等，可以关注我们网站的种植技术频道。（第一农经整理）
拱棚栽培茼蒿要注意什么？%&%【茼蒿种植】拱棚栽培茼蒿要注意什么？【专家解答】要点一、茼蒿的播种时间：一般茼蒿播种后3—4天就能出苗，但倘若在播种后3—4天内，天气全都是晴好天气，且温度都超过32℃，那么茼蒿出苗就会较困难。因此在播种之前一定要了解天气预报，最好要保证在茼蒿播种后会遇到1—2天阴天或温度稍低的天气，这样才能保证茼蒿正常出苗。要点二、茼蒿的播种量：如果天气冷凉时，茼蒿一亩地也就用6—7斤种子，而随着温度升高，为防死苗现象，茼蒿播种应适当加大播种量，每亩地可用8—9斤。要点三、茼蒿的浇水：茼蒿在播种后一般浇三水就可收获。播种后紧跟第一水。第二水一般是在出苗后10天左右时进行。但第二水浇水时间并不固定，要看市场价格。如果市场价格好，第二水可提前几天浇，以便提早上市；若行情不好，可以晚几天再浇，使上市延迟。在茼蒿收获前一天浇第三水，以利于提高品质。要点四、茼蒿的病虫害防治：一般来说，茼蒿在出苗后极易感染立枯病和猝倒病，应在出苗后立刻喷洒15%恶霉灵水剂450倍液防治。【小编结语】冬天来了，作为火锅菜之一的茼蒿也是大受欢迎，那么，你知道茼蒿大棚栽培需要注意哪些问题吗？上文第一农经小编为您介绍了拱棚栽培茼蒿的注意事项，想了解更多的如《茼蒿的种植时间及种植方法》《茼蒿种植技术大全》等，可以关注我们网站的种植技术频道。（第一农经整理）
双季茭白怎么种？茭白种植技术%&%【茭白种植】双季茭白怎么种？【专家解答】双季茭白种植技术：品种选择：在双季茭白优良品种中，重点推荐浙江大学园艺系经十余年选育的茭白新品种浙茭2号、浙茭991号，分别于1993、1997年获农业部科技进步奖。其次，推荐选用地方品种如纡子茭、中介茭、蚂蚁茭及四季茭等，要求抗性强、产量高、品质优、外观性状好。栽培季节：双季茭分春栽及夏秋栽两种。春栽在4月上旬栽种，夏秋栽于6～7月定植。整地施肥：茭白植株高大，生长期长，生长势旺盛，需肥量大，要深耕17-20厘米。基肥亩施有机肥如猪牛粪1000～1500千克，或饼肥100千克，或氮、磷、钾复合肥50～60千克。合理密植：茭白苗要做到随挖苗、随分株、随定植。栽前先剪去叶尖，保留株高25～30厘米，选在傍晚或阴天栽植，有利还苗和成活。栽前茭田先灌浅水，栽植株行距为60厘米×70厘米，亩栽1200墩左右，每墩栽苗1株（春栽）或2～3株（夏秋栽）。看苗施肥：茭白栽植后7～10天施一次“提苗肥”，亩施尿素或复合肥5～10千克，促进幼苗生长；在分蘖中期施第二次追肥，亩施尿素20千克，或复合肥30千克，或碳铵50千克，促进茭苗分蘖生长；进入孕茭期后施第三次追肥，称为“孕茭肥”，亩施尿素或复合肥20～30千克，促进孕茭和茭茎膨大生长、增加产量。耕田剥黄叶：茭苗栽植后至封行前，耕田2～3次。耕田时先将田水放浅，结合追肥进行，先施肥后耕田。在7月中旬和8月中旬，先后剥黄叶两次，剥后将黄叶踩入土中作肥料。剥黄叶后，茭田通风透光好，茭白生长粗壮，发病少。防治病虫：为害茭白的病虫害主要有螟虫、锈病和胡麻叶斑病。在7月中旬和9月中下旬防治螟虫，用5％锐劲特胶悬剂16～20毫升，加水50千克喷洒。锈病和胡麻叶斑病在6～7月和9～10月各喷洒防治一次，可选用20％三唑酮粉剂35～50克，兑水50千克，有明显的防治效果。适量采收：秋茭于10～11月采收。前期采收间隔2～3天一次，后期采收，每隔4～5天一次，亩产1250～1500千克；夏茭在5～6月采收，间隔2～3天一次，亩产达1500～1750千克。【小编结语】茭白是我国重要的蔬菜种类之一，全国各地均有栽培，有的地方一年还有两季（秋季10～11月，翌年初夏5～6月），这种双季茭白一般产量都比较高，效益很好，上文第一农经小编为您介绍了双季茭白的栽培技术，希望本文对您有所帮助，感谢您的支持。（第一农经整理）
怎么预防春甘蓝早期抽苔？%&%【甘蓝种植】怎么预防春甘蓝早期抽苔？【专家解答】①严格掌握播种期和定植期。播种期宜掌握在霜降以后（10月下旬），不宜过早，否则抽苔率较高。定植过早，由于在本田营养面积大，幼苗生长较快，越冬植株较大，因而容易发生未熟抽苔；播种愈晚，越冬植株愈小，发育愈晚，抽苔率也愈低。②选用冬性强、不易未熟抽苔的品种。如鸡心、牛心、京丰一号等品种作春甘蓝栽培不易抽苔。冬性弱的品种既使晚播，小苗越冬，也难以避免先期抽苔。所以春甘蓝要避免早期抽苔，首先要解决春甘蓝的品种问题。③控制苗期施肥。若春甘蓝苗期施肥过多、越冬时植株过大，容易感受低温影响，通过发育，发生未熟抽苔现象。故在定植后控制肥水，勿使冬苗生长过旺，可以减少早期抽苔率或避免发生先期抽苔。④进行假植。假植可以抑制幼苗大小，一般在生产上春甘蓝都要假植一次，如生长过旺，可假植两次，但假植次数过多，对产量有不利影响。除以上的技术措施外，还要选用纯正的种子，品种不纯，常常引起未熟抽苔。在春甘蓝栽培技术上控制未熟抽苔是很重要的，但要高产还必须重视其它技术措施，如春甘蓝对追肥要求严格，掌握好追肥的时期，是防止先期抽苔夺取高产的关键。春季温度升高，植株生长加快，追肥促进生长，使生长进程超过发育进程。既使通过发育的植株，由于追肥的关系，可使营养生长超过生殖生长，避免先期抽苔，达到完成结球的目的。春旱时还应加强浇灌。另外，还必须搞好对菜青虫、小菜蛾等虫害的防治，以免影响产量和质量。【小编结语】春甘蓝容易发生早期抽苔现象（具体原因可参考我们网站《甘蓝为什么会“未熟抽苔”？》一文），因为抽苔后会失去食用价值，严重影响甘蓝的产量，因此要对预防措施更加重视，上文第一农经小编为您介绍了甘蓝预防抽薹的一些措施，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
甘蓝为什么会“未熟抽苔”？%&%【甘蓝种植】甘蓝为什么会“未熟抽苔”？【专家解答】春甘蓝属于植株春化作物，当春甘蓝约苗长到12片叶左右，叶宽5—7厘米，茎基部粗0.6厘米以上时，遇到0—12℃的低温，经过15—30天左右的时间，特别是1—4℃的低温条件下，更容易通过春化而发生“未熟抽苔”。在南方京丰一号，在北方中甘十一号它们是个冬性较强的春甘蓝品种，一般不易发生“未熟抽苔”。深受菜农的欢迎，但是遇到气候异常和栽培管理不当时，也难免发生“未熟抽苔”。其原因如下：1、与气候条件的关系春甘蓝育苗期间及定植后的气候反常也容易引起“未熟抽苔”。例如93年2月中旬以前比往年同期暖和，这样育苗成长的比较快，也比较大，而2月中旬以后气温下降较快，有些地区又下了几次雨雪，造成持续低温，使其具备了通过春化阶段的条件。因此，一些地区的春甘蓝发生“未熟抽苔”。2、与播种早晚的关系地区气候最长，什么时候播种为宜，要掌握因地制宜的原则。在气候变化正常按当地习惯播种，一般不易发生“未熟抽苔”，但在天气变化异常的情况下，播种愈早，越冬幼苗生长往往过大，发育期也早，处在低温下的时间愈长，发生“未熟抽苔”的几率愈大。相反，适当播种，越冬苗愈小，等到发育年龄时，处在低温下的时间也就短了，即使遇到低温也不会大量“未熟抽苔”。3、与定植早晚及定植后管理的关系春甘蓝如果定植过早，特别是在天气比较暖和的情况下，幼苗生长较快，在遇到低温，易使其发生“未熟抽苔”。在越冬管理上，越是追肥又勤又多的地块，幼苗生长比较快，感受低温的时间也比较长，因而，“未熟抽苔”率也越高。如果对幼苗适当的控制施肥，使幼苗缓慢生长，在达到发育年龄之前越冬，就不易发生“未熟抽苔”。【小编结语】播种时间、气候原因、田间管理不当等种种因素都可能造成甘蓝还没成熟就先抽苔，因为这样现象会影响农户的收成，严重的会造成农户亏本，因此应该及早预防，上文第一农经小编为您介绍了甘蓝未熟先抽苔的一些原因及相对于的预防措施，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
紫甘蓝栽培技术：春季紫甘蓝怎么种？%&%【甘蓝种植】春季紫甘蓝怎么栽培？【专家解答】春季紫甘蓝栽培技术：1、品种选用：选用冬性强、春播早熟的紫甘1号、早红、红亩等品种。2、播种育苗：南京地区保护地育苗12月中旬至3月中旬均可播种，以12月中旬为适宜播种期。每亩大田需苗床16平方米，需种子50克。播前每亩施尿素20公斤、复合肥40公斤，浅耕翻2次。撒播种子，播后浇透水，上盖地膜提高床温，促使种子发芽。出苗后揭膜。苗破心和2叶期各间苗1次，苗距6厘米，注意间密留稀、间弱留壮。间苗后视天气情况浇水追肥，促进幼苗健壮生长。苗床前期白天注意通风，保持棚温在15-20℃，夜间保持棚温在5℃左右。定植前进行低温炼苗，在不遭受冻害的情况下尽量降低温度，以适应早春露地环境。3、选地定植：选择背风向阳、地势高燥、排水良好、肥沃疏松的地块种植。每亩施腐熟厩肥5000公斤、复合肥100公斤，施肥后耕翻土地，整平做畦，深沟高畦栽培，畦宽2米。2月28日前后，苗高15厘米、有6-7片真叶时定植，行株距均为40厘米，每亩栽4000株。定植后浇定根水，及时复水，保证活棵。4、田间管理：甘蓝定植后除浇缓苗水外，一般不要多浇水。定植后7-10天，白天棚温保持在25-27℃，夜间保持在13-15℃，中耕2次，以促进根系发育。幼苗期至莲座期浇水以土壤见干见湿为原则。莲座后期早熟品种适当蹲苗，控制茎叶徒长和早期抽薹。结球期保持土壤湿润，结合浇水每亩施尿素15公斤、磷钾肥10公斤；或者喷施0.2%磷酸二氢钾溶液2次，间隔期为7-10天。植株生长中期喷施ABT增产灵6毫克/升、丰产素2000倍液、喷施宝5000倍液等调节植株生长。早熟品种结球期短，前期叶球增重快，追肥宜早，结球中期可以不施追肥。5、防治病虫：结球期易发生软腐病，发现病株及时拔除，并在发病初期用72%农用硫酸链霉素可溶性粉剂3500倍液喷雾，隔7-10天喷1次，连续防治3次。防治菜青虫，每亩用5%氯氰菊酯乳油40毫升加水60公斤喷雾。防治小菜蛾，每亩用0.5%阿维菌素可湿性粉剂60克加水60公斤喷雾。防治蚜虫，每亩用10%吡虫啉可湿性粉剂15克加水60公斤喷雾。6、适时采收：6月上旬至7月上旬叶球紧实时分批采收，1个月内收完，以免叶球开裂或腐烂。【小编结语】紫甘蓝营养丰富，它对土壤适应性较强，又耐寒，很适合露地栽培，产量也很高，春季可进行栽培，上文第一农经小编就为您介绍了紫甘蓝春季栽培需要注意的一些技术要点，希望对您有所帮助，想了解更多相关资料可以关注我们的种植技术和植物病虫害频道哦，感谢您的支持。（第一农经整理）
秋季种植甘蓝要注意哪些问题？%&%【甘蓝种植】秋季种植甘蓝要注意哪些问题？【专家解答】秋季种植甘蓝菜注意要点可以参考以下列举：1、甘蓝菜品种选择：秋甘蓝与春甘蓝相反，它的生长前期正是高温的季节，因此应选择耐热而生长期短的品种。2、甘蓝菜播种育苗：秋甘蓝育苗期间温度高，秧苗出土生长较为困难，需采用遮阳网进行育苗。（1）甘蓝菜播种期：秋甘蓝播种一般争取在6月上旬为宜，主要掌握在80―90天内能收获，以供应秋淡季市场。（2）甘蓝菜苗期管理：播前先用清水将苗床淋透，播后及时覆盖稻草或树叶，保持床土湿润。出苗后及时揭盖，搭小拱棚覆盖遮阳网，防止阳光直射。待长到2―3片真叶间苗一次，将生长过密的拔掉，保持一定间隔。间苗共进行2―3次，每次间苗后浇一次清粪水，若遇天旱，每天早晚浇水，防止秧苗老化。3、甘蓝菜定植：当秋甘蓝苗长到40天左右，具有7―8片真叶时即可定植。定植前选择深耕平整土地，做成1米宽的高厢，栽2行。每亩施腐熟有机肥2000―3000公斤，加20公斤复合肥。若定植后遇干旱，需将定植穴浇透水后再栽苗，栽植后每天早晚淋水，以保证秧苗成活。一般早熟品种行株距40×35cm,亩栽4500株左右，中晚熟品种行株距为50×40cm,亩栽3000株左右。4、甘蓝菜田间管理：秋甘蓝在生长期间，常遇高温干燥天气或阵雨冲刷，因此，久晴不雨时应及时浇水，使用清粪水每隔5―7天追一次，先淡后浓。莲座期以后每担粪水中加100克尿素、复合肥进行追施提苗。【小编结语】甘蓝是我国重要的蔬菜品种之一，一般是在夏季播种，有时候秋季也会有农户种植甘蓝，但是这个时候需要注意的问题比较多，上文第一农经小编为您介绍了秋季甘蓝种植需要注意的一些问题，希望对您有所帮助，感谢您对我们网站的关注与支持，谢谢大家。（第一农经整理）
结球甘蓝菜怎么样追肥比较好？%&%【甘蓝种植】结球甘蓝菜怎么样追肥比较好？【专家解答】结球甘蓝对肥料的要求，要以氮、钾为主，适当配施磷肥。在整个生长过程中，三要素的配合量N∶P∶K为3∶1∶4。从生长阶段分析，幼苗期需氯较多，到莲座期达到高峰。到结球期需要磷、钾较多，而且结球期生长量最大，约占整个生长期的70％—80％。具体追施方法是：甘蓝定植十余天，经过浇水、中耕蹲苗后，即可开始第一次追肥，每亩施化肥10—15公斤或人粪尿1000公斤左右，为莲座期生长提供充足养分。进入莲座叶初期，可进行二次追肥，适当提高人粪尿的浓度，并增施速效氮肥15—20公斤，以加速叶片快速生长。进入莲座盛期可进行第三次追肥，应在行间开沟或挖穴，追篱有机肥和硫酸铵、过磷酸钙等肥料，施后复土并浇水，进入结球后，在初期和中期，再分别追肥两次，每次追施磷酸铵15—20公斤。到甘蓝结球后期，一般不再追施肥料。【小编结语】甘蓝有多个生长期，结球期是它生产最重要的时期，这个时期甘蓝生长好坏对甘蓝的产量起着直接的决定关系，那么，甘蓝结球期怎么施肥才能让它更好更快的成长呢？上文第一农经小编为您介绍了甘蓝结球期的施肥方法，希望对您有所帮助，感谢您的支持。（第一农经整理）
芦笋怎么进行无公害种植？%&%【芦笋种植】芦笋怎么进行无公害种植？【专家解答】无公害芦笋种植可以参考以下方法进行：一、品种选择选择中熟绿白笋兼用品种，如阿特拉斯、阿波罗等优良品种，此类品种品质优良，风味佳，适应性强，一般亩产绿芦笋800-1000公斤。二、育苗选择地势较高，疏松肥沃的沙质土壤作苗床，每亩大田需宽1.3-1.5米、长10米左右的苗床。每个苗床内均匀掺入腐熟有机肥150-200公斤、过磷酸钙1公斤、氯化钾1公斤。土肥混合均匀后，采用8-10厘米直径、高10厘米的制钵器制钵，每亩需钵2500个左右。每亩大田需种子50-70克，催芽后在3月10日至4月10日每钵播种1粒，播后覆细土1.5-2厘米厚，畦面平铺地膜，然后支小棚。出苗前床内温度白天控制在25-30℃，晚上不低于12℃，当70%幼苗出土时去除地膜并逐步通风炼苗。幼苗苗龄60天，单株地上茎蘖3根以上即可定植。三、定植选择种植地周围3公里无污染源，灌溉水质优良，地下水位低的沙土和壤土地。5月上中旬至6月上中旬定植。定植前每亩施有机肥2000-2500公斤，纯氮4-5公斤、五氧化二磷4-5公斤，氧化钾5-6公斤。深耕整地耙平，开挖定植沟，行距1.3-1.5米，沟宽40-50厘米，深30-40厘米。开好田间一套沟，做到三沟配套。定植株距25-30厘米，每亩栽1800-2000株。幼苗抽生新茎后，分期逐步填平定植沟，直至形成鱼脊状为止。四、田间管理⑴除草。根据杂草发生危害情况及时中耕松土，消灭杂草。⑵灌排水。生长期间，若天气干旱，应及时灌水防旱；汛期或大雨后应及时排涝降渍；⑶施肥。施好“三肥”：催芽肥一般在3月上中旬结合垄间松土，每亩施有机肥2000-2500公斤，纯氮7-8公斤、五氧化二磷5-6公斤、氧化钾5-7公斤。壮笋肥一般在6月上旬，大田留母茎后，每亩施有机肥1500-2000公斤，纯氮10-11公斤、五氧化二磷7-8公斤、氧化钾8-9公斤。秋发肥在8月下旬，大田采笋停止后施，每亩施有机肥2000-2500公斤，纯氮10-11公斤、五氧化二磷6-7公斤，氧化钾6-7公斤。⑷培土、退土。若采收白笋，每年3月下旬，结合中耕松土，在幼笋生长区培成底宽60厘米、面宽30厘米、高40厘米左右的高垄，内松外紧，表面平滑。采笋结合后，及时退土，恢复土地平整。⑸芦笋更新。一般情况下，定植后的2-3年为芦笋幼年期，也称根株养育根；定植后4-5年是芦笋产量高峰期，此期称芦笋成年期；采笋8-9年，产量逐步下降时称芦笋衰老期。进入衰老期后，要及时选用新品种，重新育苗移栽或换茬栽培。【小编结语】随着生活水平的提高，无公害蔬菜成为百姓对农产品的要求之一，而营养价值极高的芦笋，也是无公害蔬菜中比较受欢迎的一种，那么，无公害芦笋怎么种呢？上文第一农经小编为您做了具体的介绍，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
种芦笋要注意的问题有哪些？%&%【芦笋种植】种芦笋要注意的问题有哪些？【专家解答】芦笋种植要注意以下几方面：肥水管理  芦笋留秋茎时已经追足了肥料。进入10月，若发现芦笋早衰应叶面喷施惠满丰500倍液，每亩每次用惠满丰100～200克可防止芦笋脱肥。喷施次数因苗情而定，10月可喷2～3次。近期土壤含水量低，可轻浇水，到10月底或11月上旬若偏干旱应灌一次水，保持土壤湿润，促根系和鳞芽发育，但不可灌大水。若10月降大雨，应注意排水。防治病虫  常见的病害有紫纹羽病、炭疽病和裼斑病，茎枯病也易于此时暴发。今年又发现了根茎腐病，必须及时防治。可采取灌根和叶面喷雾相结合的方法。灌根的方法是将喷雾器喷头拧下，可接喷茎基部，让药水下渗。灌根用药是50%消菌灵1000倍加1.5%菌立灭1000倍加丰收纯800倍（或稀唑醇1500倍）或50%消菌灵800～1000倍加70%超微代森锰锌800～1000倍。以上两种方法可以交替喷雾。发现病株应及时拔除，以免传染其它植株。10月底，由于天气变凉应喷施一次含高脂膜的菌立灭，可提高抗寒能力。芦笋枝叶的主要害虫是斜纹夜蛾等，其咬食茎枝和拟叶，严重时会把拟叶吃光并啃食茎枝表皮，根据试验，用甲基异柳磷和卫农1号混合液杀灭效果良好，一旦发现应及时防治。化学调节  为了延长叶片功能期、促进根盘生长、增加鳞芽的数量，应于10月上、中旬喷施田星细胞分裂素。据测定，新芦笋田于10月喷2～3次田星细胞分裂素可使根盘重量增加20%～30%，老芦笋可在次年增加幼茎2条左右，并使幼笋粗度增加。所以喷田星细胞分裂素500倍液是增产和提高品质的重要调节措施。采摘芦笋  10月芦笋茎枝已经固定，已留的每株6～10条秋茎都已打顶进入功能期。进入10月再生出的幼茎在其生长初期需根盘供应养分，等其长成之后才能自己进行光合作用供应根盘。新生幼茎留与否主要看其生长初期所需养分和它长成枝叶能供根盘的养分多少差异而定，由于10月以后新生幼茎待长成后可供根盘的养分少，往往抵补不了其初生时所需养分，所以进入10月的新生幼茎应采收出售，此时价格尚好，可获得一定的经济效益。【小编结语】芦笋是一种营养价值很高的农产品，有“蔬菜之王”的美称，在国际市场上广受欢迎，那么，你知道种植芦笋需要注意哪些问题吗？上文第一农经小编为您介绍了芦笋种植的一些注意事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
芦笋种子种植前怎么处理？%&%图：芦笋种植【芦笋种植】芦笋种子种植前怎么处理？【专家解答】芦笋种植不管是直播栽培还是育苗移栽栽培，播种前均必须进行严格的种子处理，下文我们为您介绍芦笋种子的处理方法和注意事项。芦笋种子处理方法：首先将干种子放在55-58摄氏度热水中浸种，杀死种子内外的病菌。浸种时，要求种子入热水中后，水温保持在54-56摄氏度，维持20分钟，并定时搅拌种子，当温度降下至54摄氏度时及时加进70摄氏度以上热上调至56摄氏度。浸泡达20分钟后，立即倒出热水，加入25摄氏度左右的冷水降温，然后用手搓洗种子10-15秒，再换清水浸泡种子。芦笋种子浸泡水量要高出种子5厘米以上，每天早晚各换清水1次。每次换水时均要用手搓洗种子，将种子表面的黏质物搓洗掉，搓洗的力度一次比一次轻。在20-25摄氏度室温下浸泡72小时后，沥去水分，放在干净的盆或盘中，上覆湿布，置25-28摄氏度的温度下催芽24小时，即可播种。此时可见少数种子已破胸露白。 有报道催芽48小时或更长一些时间，待种子长出胚根后再播种。这样做在实际操作时易损坏胚根。芦笋种子处理原因：只要浸泡时间充足和浸泡时水温保持20-25摄氏度，经过3天浸泡，播种后10天左右即可开始出苗。有人担心用55摄氏度热水浸泡种子会影响种子萌发，经过对比试验结果表明，55摄氏度热水处理20分钟后的种子，可提高种子的发芽率和发芽势，并可有效杀灭种子所带病菌，是预防通过种子传播的茎枯病等有效措施。芦笋种子处理时需注意的事项：注意一、必须准确掌握浸泡处理的水温，不能以三开对一凉的粗放方法取代温度计测定的方法，要求种子投入前的水温达到57-58摄氏度，种子投进去后可降至55摄氏度左右。注意二、采用54-56摄氏度浸泡持续时间不能少于20分钟。注意三、浸泡处理结束后，立即倒热水加进冷水 降温。如果无温度计测量水温或缺乏有关条件不能进行温汤浸种，可先用冷水浸泡48小时后，改用1：500倍的50%多菌灵水溶液浸泡24小时，浸泡时药液 必须高出种子2-3厘米，浸泡结束后沥去药液即可播种。为了在点播时避免种子因潮湿而沾附在手指上及相互黏在一起，可用少许干细土或煤灰拌种吸去表面水分，使种子分散。【小编结语】芦笋在播种前要对种子进行严格的处理，高温杀菌浸种催芽，只有掌握了浸种的方法，才能让芦笋种子出芽后能更健康的成活，具体的处理方法和需要注意的一些事项，上文第一农经小编都为您做了详细的介绍，感谢您的支持。（第一农经整理）
红薯种植：红薯膨大期怎么追肥好？%&%【红薯种植】红薯膨大期怎么追肥好？【专家解答】一般每年的7月下旬至9月上旬为红薯块根膨大期，这段时间是产量形成的关键时期，也是需肥最多的时期，下面，第一农经小编为您整理了红薯红薯膨大期的几种追肥方法：方法一、孔眼追肥法在离红薯主根20~30厘米处，打一30厘米左右深的孔，施入适量三元复合肥，并用湿土封好。若在垄两侧各打一个孔追肥，效果更佳。采用此法每亩可增产20%左右。方法二、裂缝追肥法当红薯膨大、地面出现裂缝时，每亩用磷酸二氢钾0.5公斤兑水400公斤，或用尿素2.5公斤和过磷酸钙10公斤兑水500公斤，配成肥液灌入裂缝，每株灌0.7~1公斤。15天后，每亩再用100公斤草木灰加500公斤水，浸泡4小时，取上清液灌入裂缝，灌后用土将裂缝封严。方法三、叶面追肥法叶面喷施0.3%的磷酸二氢钾溶液，每7天喷1次。采用此法每亩可增产18%~20%。【小编结语】红薯就是我们常说的地瓜，在红薯种植过程中有一个生长期十分重要，那就是红薯的膨大期，这个时候对红薯的产量影响很大，肥料一定要施得足足的哟，具体的施肥和追肥方法上文第一农经小编已经为您做了介绍，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
红薯种植：怎么给红薯翻藤？%&%【地瓜种植】怎么给红薯翻藤？【专家解答】一、在水分充足的情况下红薯需要翻藤：因为红薯的茎节处有次生根生成，次生根能大量吸收养分和水分，使营养生长旺盛，藤蔓徒长，而抑制了薯块的生殖生长，从而导致薯块生长慢。同时，在水分充足的情况下红薯次生根也会长出小薯块，造成养分不足，出现结薯量过大、薯个头不大的现象，从而造成红薯产量低。在这种情况下，红薯藤蔓就要经常翻动，控制次生根的生成，抑制徒长，从而为生殖生长提供更多的养分，使薯块快速生长。二、在干旱缺水的情况下红薯要少翻或不翻：要少翻动或不翻动红薯藤蔓，能让茎节处的次生根生成，为红薯的生长提供更多水分和养分，有利于植株生长和生存。否则，就不利于植株的生长和生存，红薯就会减产。【小编结语】红薯是藤蔓草本植物，为了红薯能够增产，有些时候我们需要对红薯进行翻藤操作，那么，什么时候红薯需要翻藤，又该怎么翻呢？具体的上文第一农经小编为您做了简要介绍，希望对您有所帮助，感谢您对我们网站的关注与支持。（第一农经整理）
空心菜怎么播种育苗？%&%【空心菜种植】空心菜怎么播种育苗？【专家解答】空心菜播种、育苗时两种方式的技术要点是：旱栽多用种子繁殖，露地直播、育苗移栽均可，播种期一般在４月中、下旬。移栽时，采用平畦育苗，每亩亩床撒播种子１０―１５公斤，苗高１５―１８厘米时定植；空心菜种皮厚而硬，吸水慢，早春育苗时需进行浸种、催芽，播种后覆盖塑料薄膜增温、保湿，待幼苗出土后再把薄膜撤除。另外，亦可在生长期间摘取１５厘米左右的顶梢扦插繁殖，只要扦插田土壤温度适宜，插梢就会很快长出不定根，并抽出新梢。水植多采用藤蔓育苗。用上年选留经保护安全越冬的种蔓催芽后插于育苗畦内，苗高３０厘米左右时压蔓，促使蔓节向下发生不定根，向上抽生侧枝，然后用陆续抽出的具有一定大小的侧枝扦插定植。【小编结语】空心菜是一种速生绿叶蔬菜，可以旱栽，也可以水植，播种育苗要注意的事情比较多，上文第一农经小编为您介绍了空心菜的播种与育苗的栽培技术要点，希望对您有所帮助，更多相关文章如《空心菜怎么种？空心菜种植方法》《水生空心菜种植技术要点解析》等，敬请关注我们网站的种植技术频道，感谢您的支持。（第一农经整理）
种植铁棍山药怎么施肥？%&%【山药种植】种植铁棍山药怎么施肥？【专家解答】铁棍山药喜有机肥，从播种直到发棵都可铺施。铺施数量不限，可适量多施。有机肥在施到田间之前均应经过充分发酵、腐熟，否则容易传播杂草和病虫害，同时未腐熟的有机肥施到田间后再进行发酵，容易伤害根系，特别是块茎尖端，组织柔嫩，碰到粪块则烧坏，影响茎端分生组织的垂直伸展。同时，施用有机肥需考虑土壤性质问题，马粪、羊粪等比较粗松，有机质含量多，易发酵分解，这种肥料宜施于低温或黏性土壤中。牛粪、猪粪等有机质含量少，组织细密，水分多，发酵分解慢，效力也迟缓，宜施于砂质或砂壤质土壤中。这样施肥既可发挥肥效，又可改善土壤质地。铺施有机肥不仅可持续提供营养，而且有降低土温，保持墒情，稳定土壤透气，防除杂草之功效。切忌在山药沟内边填土边施有机肥。在沤制发酵有机肥的同时，掺入磷肥，一般每667平方米用过磷酸钙50-60千克。铺施有机肥应特别注意不要有粪块，必须把有机肥捣碎砸细，以防块茎尖端碰到粪块，引起分杈甚至脱水坏死。铁棍山药生长前期施氮肥，以利于茎叶生长，一般在苗出齐或移植成活后施一次稀粪尿，以后每隔20-30天施一次50%的人粪尿;或追速效氮肥。发棵期追1-2次，每次每667平方米施15千克尿素。植株现蕾时应重施肥一次，可用较浓的人粪尿适当加饼肥;或每667平方米追氮、磷、钾复合肥40-50千克，以保证块茎伸长与膨大有充足的营养。9月上旬应再施一次肥，9月中旬以后不再施肥。【小编结语】山药是块茎植物，喜肥，肥料充足则生长快，而铁棍山药是山药中的优良品种，对肥料的要求更严格一些，上文第一农经小编为您介绍了铁棍山药的施肥、追肥方法，希望对您有所帮助，感谢您对我们网站的关注与支持，想了解山药种植相关的可以关注我们的种植技术频道或植物病虫害频道。（第一农经整理）
山药畸形的原因和解决方法有哪些？%&%【山药种植】山药为什么会畸形，如何预防？【专家解答】山药发生畸形，主有几种原因引起的，如山药种起起的、因为种植地的土质引起的、还有山药的种植方法引起的、和病虫害引起的；以下小编针对山药畸形的原因进行详细介绍及防治方法，供大家参考。一、山药种起的畸形：畸形原因：山药大面积栽培多用山药嘴子和山药切块作种，山药嘴子和山药切块在土中至少进行了一年栽培，容易携带根结线虫及炭疽病、褐腐病病菌等，带病菌的山药种块栽培后，在条件适宜的情况下(6～7月高温多雨季节)便大面积发病，使山药畸形生长。另外，1～2年生山药嘴子较贵，部分生产者贪图便宜选用栽培了4～5年生的山药嘴子，因山药嘴子老化，容易变异，形成分叉、弯曲等畸形山药。解决方法：1、对即将栽培的山药嘴子或山药切块，用代森锰锌500～800倍液或多菌灵溶液浸种，浸泡3～5分钟，以杀灭携带的病菌。2、尽量使用优质山药豆栽培的一年生山药嘴子作种。3、选用20～25厘米粗的山药嘴子或山药切块作种，有利于形成粗壮的茎蔓，增强山药植株的抗病性。二、土质引起的畸形：畸形原因：1、土质的好坏直接影响山药块茎的生长。黑黏土中生长的山药，块茎蛇形、脚掌形多，块茎表面毛根粗大、毛多;沙质土中生长的山药块茎细长，粗度不够。2、土壤的地下水位过浅，山药植株生长不旺盛，根和块茎都易受渍腐烂。3、连作地块土壤中病虫较多，受根分泌的激素影响，块茎皮色变暗，品质变差。解决方法：1、选择未栽培过山药的地块进行生产栽培，可连续栽培3年，第二年在第一年栽培山药的垄背上开沟，第三年在第一年的栽培沟内种植。2、选择地势高燥、排水良好、土层深厚的沙壤土或壤土种植，要求上下土质一致。三、山药种植方法失误引起的畸形：畸形原因：1、挖沟深度不够。山药沟太浅，山药块茎的基端分生组织在伸长到沟底后开始侧向生长，长成脚掌形或蛇形山药。2、沟内土质不均匀。山药块茎在生长过程中，遇到砖块、石子、硬土块后，容易发生弯曲或变形。3、山药嘴子摆放不当。因山药嘴子摆放不当，生成2～3条茎，若不及时处理，地下容易形成多个块茎，影响山药品质。解决方法：1、挖沟要足够深，挖沟深浅因山药品种而异，但多数山药块茎长1～1.3米，挖沟应在1.3米以上。2、山药种植前混施有机肥，对山药沟20～30厘米的土层进行3次旋耕，使土肥混合均匀。3、摆放山药切块、嘴子时应使健壮芽与地面有45度斜角，保持健壮芽的顶端优势，抑制其他芽的生长，同时健壮芽应侧放，以便于地上部茎蔓生长和地下部山药块茎的伸长。四、病虫害引起的山药畸形：1、蛴螬、蝼蛄等害虫咬伤山药块茎或基端分生组织，造成虫眼或分叉。2、根结线虫、炭疽病、茎腐病等危害山药叶片、块茎，影响山药品质。解决方法：1、有机肥应充分腐熟，并拌入少量敌百虫，以杀灭有机肥中的病菌和害虫。2、山药种植前用多菌灵500～800倍液浸种，在种植沟内撒入拌有敌百虫的细沙或麸子。3、从6月上旬开始，每15天喷施1次甲基托布津、代森锰锌500倍液，预防和杀灭病菌。【小编结语】山药是一种常见的一种保健食品，想必大家都不会陌生，不过，有时候山药在种植中会发生一些比较奇怪的现象，比如山药畸形啦这种事，那么，山药为什么畸形，应该怎么防治呢？上文第一农经小编为您揭晓山药畸形的各种原因和解决方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
种植山药时需要注意的问题有哪些？%&%【山药种植】种植山药时需要注意的问题有哪些？【专家解答】要点一、选择土壤疏松的地块，山药块茎易膨大土壤的疏松对于山药根茎的伸长和膨大至关重要。栽植沟挖深要达到1米左右，沙质壤土疏松透气，提温快，前期发苗好，有利于块茎伸长；黏重的土壤冷硬，透气差，不利于块根伸长，但肥力好有后劲。不论什么样的土质，有条件可以每亩地掺施牛马粪或粉碎的作物秸秆（麦穰、稻壳也可以）1000公斤以上，这样既增加土壤有机质，又改善了土壤通透性。土壤中的大块石子、砖瓦、沙砾要除掉，以免造成根茎的伤害。挖沟最好提前到封冻前，有利于风化土壤，形成好的土壤结构。灌水应越早越好，以利尽早提升地温。要点二、山药的基肥要用足，有条件可以覆盖地膜每亩基施腐熟好的鸡鸭粪肥或猪羊粪肥3000公斤以上，硫酸钾复合肥50公斤以上，磷酸二铵50公斤左右。有条件的增施生物菌肥和豆饼肥100公斤，硼锌铁微肥各一公斤，与土壤充分混合后填在栽植沟里。用水灌足后，待地温升到15℃时才能播种。播种后应覆盖地膜进行提温保墒，注意5月底要及时撤膜，以利块根下扎。要点三、山药种苗须处理，这样可防病防虫山药播种后容易感染根腐病和立枯病，最为简单的办法就是对山药种进行处理，可以用咯菌腈（适乐时）1000倍或阿米西达1500倍浸泡山药种，并顺沟喷药后再播种，确保山药苗期不死棵。春季地下害虫比较多，主要为蝼蛄、金针虫、蛴螬、地老虎，较为有效的办法是顺沟喷施1500倍的辛硫磷。或者用高浓度锐胜（噻虫嗪）喷沟防治地下害虫，效果更好，安全性更高。要点四、山药中期要保茎叶山药到生长中期，阴雨天多，湿度大，容易引发炭疽病、褐斑病、钉孢叶斑病、褐色腐败病、病毒病。可以用阿米西达1500倍加铜高尚600倍喷雾，间隔15天一次，共喷施2～3次即可。褐色腐败病可以用以上方法灌根，特别是大雨过后。病毒病重点是防治好白粉虱、螨虫。注意追施化肥，生长中期追施2～3次即可，每亩每次追施硫酸钾复合肥25公斤左右。注意及时摘除山药豆，减少养分消耗。【小编结语】山药是一种食用块茎植物，它的块茎长在地下，很容易膨大，在种植时土壤要疏松，基肥要用足，种苗要做好病虫害预防处理，具体的上文第一农经小编已经为您做了详细的介绍，希望对您有所帮助，感谢您对我们网站的关注与支持。（第一农经整理）
怎么栽培可以让莲藕早熟？%&%【莲藕种植】怎么栽培可以让莲藕早熟？【专家解答】1、选用良种选用无伤无病、种性好、个体大、苫头完整、尾梢齐全、有完整的顶芽和侧芽、藕节粗壮丰满，早熟、丰产的浅层莲藕品种作种，并力求大小均匀。2、施肥整田选择肥沃、泥层较深、排灌方便，且上年种植水稻的田栽藕较好。在栽藕前15天亩施腐熟的有机肥2000-3000公斤、饼肥150公斤、过磷酸钙70公斤、生石灰80公斤。施肥后深耕、整细、耙平藕田，并保持3-5厘米深的水层。3、栽种催芽催芽 将藕种起堆，堆高1米左右，堆四周用干稻草覆盖。经常在种藕上洒水，保持堆中一定的温度和湿度。当种藕长出顶芽时选晴天上午进行栽种。栽种密度 早熟栽培一般要求排藕密度大一些，亩用种量为250-300公斤，株行距为0.8×1.8米，亩要求芽头300-400个。栽种方法 按上述株行距排种，行与行之间各株要摆成梅花形，田边四周种藕芽头向内，其余各行芽头方向也应一致。栽种时将芽头插入泥中，尾梢翘出水面。架拱盖膜 栽种后及时搭架盖膜。用长3米、宽3厘米的竹片架拱，亩用量约300片。拱宽2.2米，拱高40厘米，农膜覆盖。4、田间管理前期管理 此期主要是促进浮叶的形成和生长。要管好水，以保持5-10厘米的水层为好，保持土壤呈稀泥状态。晴天高温时，要及时通风换气，防止灼伤荷叶。4月中下旬以后，当气温稳定在20℃左右且拱棚内长满荷叶时，可揭膜撤拱，将藕田水灌至10-15厘米，并亩施人畜粪1000公斤、尿素15公斤。中后期管理 一般5月中下旬人工扯草一次，扯草后，为了使莲藕在田中均匀分布，应及时调整莲鞭的生长方向，并防止莲鞭长入田埂中。此期还应亩追施复合肥20公斤、尿素10公斤。做好病害防治工作 主要是荷叶软腐病，要求保持水质清洁，病叶要及时摘除，并用70%甲基托布津800-1000倍液每隔10天喷一次。5、采收6月下旬，当莲藕长足3节时，即可分批采收，采收时间一般可比常规栽培提早20天左右。采收时注意不要损伤其它莲藕。【小编结语】很多时候，能抢占先机上市的总是能卖个好价钱，莲藕作为一种农产品也是如此，那么，莲藕怎么种才能让它更快成熟，争取尽早上市呢？上文第一农经小编为您介绍了莲藕早熟栽培技术，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
莲藕施肥要注意哪些问题？%&%【莲藕种植】莲藕施肥要注意哪些问题？【专家解答】莲藕生长发育分3个时期，即萌芽期、旺长期和结藕期。萌芽期从植株萌芽到立叶出现。立叶后藕长出新根，主要靠藕贮藏的养分;旺长期从植株立叶到开始结藕，养分需求量大，是追肥的关键期;结藕期从结藕到采收，藕和莲子同步发育，养分吸收减少，茎秆和叶片养分大多向藕和莲子转移。据此，总共要施3次肥：栽藕前将基肥翻入田中，一般亩施腐熟优质农家肥2000～3000公斤，通用复合肥40～50公斤。追肥有2次：第一次是立叶肥，在田间出现3～5片立叶时，亩施氮磷型复混肥25～30公斤，第二次是满田立叶时，亩施氮钾性复混肥30～35公斤。【小编结语】莲藕在不同的生长期对肥料的需求是不一样的，施肥追肥有技巧，上文第一农经小编为您介绍了莲藕三个不同的生长发育期所对应的不同施肥与追肥方法，希望本文对大家有所帮助，想了解更多莲藕种植相关的，可以关注我们网站的种植技术和植物病虫害频道。（第一农经整理）
深水藕和浅水藕有什么区别？%&%【常见问题】深水藕和浅水藕有什么区别？【专家解答】深水藕和浅水藕有区别根据莲藕对水位的适应性可分为浅水藕和深水藕两种生态类型。浅水藕适合水位10-20厘米，最大耐水深度30-50厘米。深水藕适合水位30-50厘米，最大耐水深度1-1.2米。莲藕种植浅水藕水层管理总的原则是：前浅、中深、后浅。在栽藕后到立叶出现时的萌芽生长期，应保持浅水，以提高土温，促进发芽。一般是以保持4-7厘米深的水层为好，随着立叶的出现，莲藕茎叶生长逐渐转旺，水层要逐渐升高到12-15厘米。当终止叶出现后，表明开始结藕，水层要逐渐降低到4-7厘米，促进结藕。深水藕的水位不易调节，主要是防止汛期受涝，特别是立叶淹没后，应在8小时内紧急排水，使荷叶露出水面，以防淹死。【小编结语】莲藕有深水藕和浅水藕之分，那么，这两种莲藕有什么区别呢？上文第一农经小编为您介绍了这两种不同生态的莲藕在种植和植株基本特征上的一些差别，希望看完本文后大家对深水藕和浅水藕都有一个比较全面的了解，感谢您对我们网站的关注与支持，本文就为您介绍到这了。（第一农经整理）
莲藕怎么种才能高产？莲藕高产栽培技术%&%【莲藕种植】莲藕怎么种才能高产？【专家解答】莲藕高产栽培技术要点如下：要点1、选择优质莲藕种：可以选用中熟、主藕具4-5节的大紫红莲藕品种。要点2、对种藕进行消毒处理：选择藕芽健壮、有2-3节、重量在0.5公斤以上的主藕作种藕，或者选用大的子藕作种藕。种藕挖起后尽量早栽，每亩用种量为300-400公斤。栽前用70%甲基托布津可湿性粉剂800倍液对种藕喷雾，堆闷24小时，药液基本干后定植。要点3、藕田的处理：选择排灌方便、水位稳定、土壤肥沃的田块定植。春季每亩施腐熟有机肥5000公斤，定植前半个月结合整地每亩施藕田专用复合肥50公斤、生石灰150公斤。要点4、选好莲藕定植时间：莲藕定植时间适宜在4月上中旬定植，行距2-2.5米、穴距0.7-1米，每穴栽1支主藕或2支子藕。定植后田间保持3-5厘米水层，出现立叶后逐渐加深水层至20-30厘米，出现后把叶时逐渐回落水层至15-20厘米。要点5、适时对藕田进行追肥：新藕田追肥2次，第一次在5月20-30日每亩施碳酸氢铵50公斤、尿素25公斤、藕田专用复合肥或复合肥50公斤;第二次在6月20-30日每亩施尿素40公斤、藕田专用复合肥50公斤。种植2年以上的藕田追肥1次，在5月20日前后每亩施尿素50公斤、藕田专用复合肥50-75公斤。要点6、及时对藕田进行防治病虫：注意防治僵藕和食根金花虫。防治僵藕主要采取轮作换茬，选择无病田和无病种藕种植，采收后清除田间残枝枯叶，中后期适当增施磷钾肥等农业措施。防治食根金花虫，在5月中下旬每亩用5%锐劲特悬浮剂100-150毫升(新藕田100毫升、老藕田150毫升)加水1公斤稀释，拌10公斤细土均匀撒施。【小编结语】莲藕想要高产，品种选择很重要，种藕消毒，莲藕田的管理，定植施肥防治病虫害等，都是影响莲藕产量的因素，上文第一农经小编为您介绍了莲藕高产栽培的一些技术要点，希望对您有所帮助，感谢您对我们网站的关注与支持，谢谢大家。（第一农经整理）
旱地怎么种植莲藕？%&%【莲藕种植】旱地怎么种植莲藕？【专家解答】莲藕旱地种植是一项新兴的高效种植技术，它使莲藕种植摆脱了对水的依赖，实现了水藕旱种，适种区域不断扩大。因为莲藕旱种面积可大可小，管理简便，投入少，见效快，年年受益，一般亩产藕可以达到5000公斤。下面，小编为您整理了莲藕旱地种植的方法，以下详细列举步骤出来供网友们参考。步骤一、旱地种莲藕的选地：选择离水源近，土层深厚，具有良好排水条件的地块，先用人工或推土机挖土，深度约60厘米，然后用石灰，水泥，沙子混合浇铸池的底部地基，要求平坦牢固。用砖或空心砖砌池墙，池深约80厘米，其中地面以下50厘米。地面以上30厘米。在靠近水源的一端留进水孔，另一端留排水孔，虎池底约50厘米。整个池用水泥压光，保证不漏水、不漏肥。步骤二、莲藕种植地的处理：选用能保蓄水分且富含腐殖质的粘壤土，捣碎筛细与充分腐熟的有机肥混合均匀，回填到池中整平，土层深度为30厘米，亩用肥5000公斤。步骤三、进行选藕排藕：选用带有子藕的整藕作种，有利于新株发芽，亩用种400～500公斤左右。5月1日前后开始排藕，方法有水种和旱种两种。水种是指填土后放水，水位淹没土层3～5厘米，然后按行距1.0～1.2厘米，后把节稍翘起，为增加产量，前后藕种要紧密排列。旱种是指填土后，先开沟不放水，沟深10～12厘米，排上藕种后再放水。步骤四、藕池的管理：1、水位调节：在排藕后10余天内，保持浅水位以提高池温，促使发芽。出现浮叶后，保持水位在25厘米左右。在藕的整个生长期要保持水位的恒定，夏季雨水较多，注意排水。2、莲藕植株的调整：定植后一个月左右，摘去浮叶，减少养分消耗，使阳光透入水中提高地温；摘花时一般将花梗曲折，不可折断，以免雨水侵入引起腐烂。3、莲藕的追肥：在施足基肥的前提下，一般追肥两次。当莲藕6～7片叶进入旺盛生长时，亩施腐熟的粪肥1000～1500公斤，氮、磷、钾复合肥25公斤；结藕时施催藕肥，亩施粪肥1500～2000公斤，磷酸二铵15～20公手。施肥选在晴朗无风的天气，放浅水位，有利于肥料渗入土中，追肥后冲洗荷叶，然后定水位。4、莲藕的病虫害防治：病害主要是腐败病，主要侵害地下茎部，造成变褐腐烂，并导致地上部枯萎。可用50%多菌灵可湿性粉剂500倍液，加75%百菌清可湿性粉剂500克拌细土25～30公斤堆焖3～4小时后，撒入浅水层。虫害主要有蚜虫、斜纹夜蛾等，可用40%乐果乳剂1500倍液或50%可湿性灭蚜粉1000倍液防治蚜虫，用90%敌百虫1000～1500倍液防治斜纹夜蛾。步骤五、莲藕的收获：一般莲藕在立秋前后可以开始进行挖藕，在挖藕前15天不再加水，采收期至第二年“清明”。根据市场行情，分批采收，效益更好。【小编结语】好了，本文就为您介绍到这里了，想了解更多莲藕种植相关的资料，如《莲藕品种有哪些？》《莲藕种植技术大全》《莲藕的种植技术全解》等，可以关注我们的种植技术频道或植物病虫害频道，感谢您的支持。（第一农经整理）
南瓜种植：南瓜怎么种才能增产？%&%【南瓜种植】南瓜怎么种才能增产？【专家解答】南瓜增产栽培技术：1、适时摘顶：当瓜蔓长到2米时，摘去主蔓生长点，使主蔓长出3～4个枝蔓，并开花结瓜。2、搭撑棚架：当枝蔓长到2米以后，引蔓上棚，这样可以改善透光、通风条件，减少病虫害。3、防止徒长瓜：在蔓上距根部30厘米处割一裂缝，塞块木炭，便能抑制徒长。4、辅助授粉：摘取异株上的雄花罩在雌花上，3天后再除去。5、摘去黄叶：时摘去脚叶和老黄叶，并除去少量的雄花，这样既能通风透光，又能减少养分的消耗。6、埋茎：南瓜生长到后期，也就是结2～3批瓜后，靠根部位出现部分腊黄叶时，将蔓节上长出的不定根埋起来，能增产3～4成，具体做法是：选用肥沃菜园土拌上少量有机肥和速效化肥，埋4～6节茎，土的厚度为20厘米左右，要保证有足够的埋茎长度，如果地面与架之间茎的长度过短，可以从架面上结合整理架上的藤蔓，适当回缩主茎部分，但切忌用力拉，移茎蔓，土层须埋严实，以利于不定根生长。同时，要特别注意掌握埋茎时间。过早，易引起徒长；过迟，不定根萌发生长缓慢。【小编结语】南瓜不管是嫩稍、瓜花、嫩瓜、老瓜、瓜子等都可以吃，不过一般产出都是看瓜，那么，南瓜怎么栽培管理才能增产呢？上文第一农经小编为您介绍了几种让南瓜增产的栽培方法，希望对您有所帮助，感谢您对我们网站的关注与支持。（第一农经整理）
南瓜种植：南瓜子怎么采收晾晒？%&%【南瓜种植】南瓜子怎么采收晾晒？【专家解答】一、采收方法：1、收瓜。根据瓜的成熟度分批采收，分批堆放。2、后熟。南瓜后熟作用对促进籽粒饱满，提高白瓜子产量和质量非常重要。成熟度较好的大瓜后熟10—15天，嫩瓜后熟20—30天。3、开瓜漂籽。当日开瓜，当日掏籽，当日清洗，连续操作不隔夜，避免出现沤板、黄板，开瓜取籽后堆放时间不能超过24小时，堆放时间长，黄板多，影响白瓜子质量。4、用水投洗。这种方法简便，种子干得快，净度好，种片白。方法是用一水槽，把开瓜掏出的种子放入水槽里，用笊篱捞出浮在水面上的种子。瓜瓤、瓜壳、部分秕粒。二、晾晒流程：①搭木架高1—1.5米，宽15.—2米，长20—30米，横向铺上干燥的葵花秆或玉米秆，顺向铺尼龙筛网，离地悬空上下通风，种子干得快。②每平方米放种子1.5公斤，2小时翻动一次，晾晒2天后籽粒之间不粘连，转到彩条布、苫布上晾晒，倒下架子再晾第二批。瓜子③晒干的种子，种皮表面上着覆的一层软皮自然脱落，水分降到8—9%时，出风、去瘪粒、去杂质，装袋贮存。④水份高于10%存放，种子易发生霉变，甚至容易出现冻板。⑤装袋前再堆放2—3天，防止“假干”种子(外干内温)，选择晴天再晾晒一次，确保贮存安全不变质，种子雪白光亮。【小编结语】南瓜子是南瓜的种子，一般要在南瓜成熟后采收掏籽，具体的采收方法上文第一农经小编已经为您做了详细的介绍，此外，小编也为您介绍了南瓜子晾晒的具体流程，相信看完本文后大家对南瓜子的采收与晾晒方法都会有一个直观的了解，好了，本文就为您介绍到这了。（第一农经整理）
食用南瓜苗怎么栽培？%&%【南瓜种植】食用南瓜苗怎么栽培？【专家解答】南瓜苗栽培要注意以下几点：1、整地施肥。实行宽行条播。一次性施足基肥，每亩施腐熟有机肥2000--2500公斤，复合肥50公斤。采用深沟高畦，畦宽2米，沟深20厘米。播种时土壤应保证一定湿度。2、播种。选用藤蔓长势旺盛的当地品种，每亩用种量为3公斤左右，于4月上旬播种。播种前先将种子晒1--2天，剔除瘪粒和畸形粒，浸种至种子吸足水分后，捞出放入50℃水中再浸1--2小时，晾干后播种。将处理过的种子进行条播，并覆盖约2厘米厚的细土。出苗后间苗定植，株距20厘米。3、田间管理。为增强保温保湿能力，直播后可盖农膜或稻草，促进种子出苗。出苗后再追一次提苗肥，同时进行间苗和中耕松土，至3--4片叶时定苗，株距20厘米。间下的苗可用于移栽或食用。定植缓苗后，应及时追施苗肥，雨天注意排水防渍，畦内始终保持土壤湿润。当叶片长至6--9片、藤蔓长度达30--40厘米时，可进行第1次采收。待被采株伤口愈合后长出新叶时，再施一次提苗肥，以加快枝蔓生长。以后每采收一次需追施一次肥水，以稀薄粪水或1%的尿素液作追肥。【小编结语】南瓜的瓜花、叶柄、嫩梢、嫩瓜、老瓜等都可作蔬菜食用，嫩梢炒食味道尤为鲜美，因此很多农户会在南瓜苗长出不久后进行采收售卖，那么，这种食用的南瓜苗怎么栽培呢？上文第一农经小编为您介绍了它的几个种植管理要点，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
秋南瓜怎么种？秋南瓜种植技术要点介绍%&%【常见问题】秋南瓜怎么种？【专家解答】秋南瓜的种植流程如下：1、选择品种：要选择优良品种。2、播种育苗：秋南瓜最好在7月中旬到8月初进行播种。育苗最好用营养钵，胚根朝下覆盖1~1.5厘米厚的细土，再覆盖1层秸秆或杂草。3、整地与定植：耕地前，应施腐熟农家肥，硫酸钾复合肥，硫酸钾，深耕细耙。然定植宜在下午5时后或阴天进行。定植或直播后浇1次透水，以利缓苗或出苗。4、田间管理：在南瓜长出3~4片真叶时，喷洒乙烯利2500倍稀释液，促使瓜苗雌花早开，幼瓜早结。肥水管理可根据瓜蔓生长情况在第二个瓜坐着后进行追肥。【小编结语】好了，关于秋南瓜种植问题第一农经小编就为您介绍到这里了，相信只要大家掌握以上方法，并认真执行就可以栽培出产量高质量好的秋南瓜了，想了解更多南瓜种植相关的内容可以关注我们网站的南瓜种植专题或者种植技术频道。（第一农经整理）
生姜苗怎么浇水比较好？%&%【生姜种植】生姜苗怎么浇水比较好？【专家解答】生姜在不同生长期对浇水有不同的要求。播种时必须浇透底水，通常直到出苗达70%左右时，才开始浇第一水。浇了这一水之后，需经常保持土壤湿润，以防土壤表面板结，影响出苗。幼苗期前期以浇小水为宜，浇后趁土壤见干湿时，进行浅锄。幼苗后期，处在炎夏季节，天气干热，土壤蒸发量大应适当增加浇水次数，经常保持土壤相对湿度65%～70%。夏季以早晨或傍晚浇水为好，不要在中午浇水。另外，暴雨之后，应以浇跑马水的方式浇水降温，并及时排水，以防姜田积水，引起姜块腐烂。在旺盛生长期，一般每4～6天浇大水1次，经常保持土壤相对湿度75%～85%，收获前3～4天，再浇一水，以便收获时姜块上可带潮湿泥土，有利于下窖贮藏。【小编点评】种植生姜在不同的时期需要浇水的量是不一样的，上文第一农经小编为您介绍了不同生长期的生姜浇水量以及浇水次数、方法等，希望本文对您有所帮助，感谢您对我们网站的关注与支持，谢谢大家，我们将为您提供更多相关的种植资料，敬请关注。（第一农经整理）
育苗技术：如何让香菜快速出苗？%&%图：香菜幼苗【香菜种植】育苗技术：如何让香菜快速出苗？【专家解答】香菜种子的外壳较为坚硬，用常规方法播种出苗迟缓，快的需17-18天，慢的则需20天以上。下面介绍一种使香菜快速出苗的方法：将香菜种子摊放在平整的地面上，用布鞋底或其它不太坚硬的平面物件均匀地用力 慢搓，使其外壳破裂（切忌搓碎），然后用30-45摄氏度的温水浸泡2-3天再适墒播种。如果管理得好，一般播后12-13天就可出苗。【小编结语】香菜育苗需要注意的事项有很多，这里我们要说的只是如何让香菜尽快出苗的方法，具体的上文第一农经小编已经为您介绍了，方法很简单，一般只要按小编说的来做就没问题了，如果想让你的香菜更快出苗，不妨用上述方法试试吧！（第一农经整理）
香菜栽培要注意哪些问题？%&%【香菜种植】香菜栽培要注意哪些问题？【专家解答】一、适合温度：香菜又名芫荽，属耐寒性蔬菜，性喜冷凉， 生长适温为12℃-26℃，但耐热性也较强。二、香菜对土壤的要求：土壤条件 对土壤要求不严，但有机质含量高的壤土更有利于香菜生长。三、前种子的处理：由于种子外壳坚硬，常规方法播种出苗缓慢，播种前可将种子摊放在平整的地面上，用不太坚硬的器物均匀用力搓开，使其外壳破裂，然后可直接播种（也可进行浸种催芽），一般播后约8-13天出苗。四、香菜的品种选择：有大叶品种和小叶品种。大叶品种植株高，叶片大，产量较高；小叶品种植株矮，叶片小，香味浓，较耐寒，适应性强，产量稍低。栽培小叶品种较多。五、香菜的种植方法：亩施农家肥2000-3000斤，磷酸二铵10公斤，硫酸钾10公斤，深翻，把地整平。采用条播或撒播，条播、撒播均盖土2-3厘米，每亩用种3-4斤。播后用脚踩一遍，或用平整工具镇压，然后浇水，保持土壤湿润，以利出苗。同时还应注意由于香菜出土前的土壤板结，幼苗顶不出土的现象发生，于播后及时查苗，如发现幼苗出土时有土壤板结现象时，要抓紧时间喷水松土，以助幼芽出土，使之正常生长。六、香菜的种植时间：春夏秋均可种植，秋季较适宜适宜播种期是8月中旬以后，生产的品质较好。七、后日常管理：为了给香菜创造适合的生长条件，达到温、湿度适宜的条件，要进行多次细致地中耕、松土、除草。当幼苗长到3厘米左右时进行间苗、定苗。一般整个生长期中耕、松土、除草2-3次。第一次多在幼苗顶土时，用轻型手扒锄或小耙子进行轻度破土皮松土，消除板结层。同时拔除出土的杂草，以利幼苗出土生长。第二次于苗高2-3厘米时进行，而条播的可用小平锄适当深松土，结合拔除杂草。第三次是在苗高5-7厘米时进行。这样及早中耕、松土、除草，可促进幼苗旺盛生长。待叶部封严地面后，不管条播或撒播，均不再中耕松土，但要注意拔除杂草。八、香菜的水分管理：香菜不耐旱，须每隔5-7天轻浇一次水，基本在全株生育期，要浇水5-7次，以保持土壤经常湿润。生育中期每亩追尿素10公斤左右，以保证生长良好。【小编结语】香菜是我们常见的一种蔬菜，一般是当做作料提味，那么，你知道香菜栽培需要注意的问题有哪些吗？本文，第一农经小编为您介绍了香菜的栽培种植技术，希望对您有所帮助，感谢您的支持，有需要更多相关资料的，可以关注我们网站的种植技术频道。（第一农经整理）
冬瓜种植：如何嫁接栽培小型冬瓜？%&%【冬瓜种植】如何嫁接栽培小型冬瓜？【专家解答】一、温床育苗：精选冬瓜、黄瓜种子，用淡盐水浸泡消毒后，分别种在温床里。出苗后，揭棚炼苗，注意浇水。二、及时嫁接：当以上两种瓜苗都有一片真叶展开时，将瓜苗连根拔起，用靠接法嫁接。用刀在瓜苗茎中段各切去一层薄皮，将黄瓜苗和冬瓜苗的切口对齐吻合后扎好，栽入苗床内。约过10天，嫁接口愈合。三、带土移栽：将冬瓜根齐土切去，同时切去黄瓜嫁接口以上部分。处理后带土移栽到大田。四、科学管理：移栽后用纱布网罩住幼苗，以防止害虫食叶。当幼苗长出3片叶时，揭去网罩，浇施稀薄腐熟尿液。瓜藤长33厘米时，搭架引蔓，并追施粪肥和少量磷肥。盛花期进行人工授粉，用毛笔轻轻将雄花花粉刷入雌花内，以提高坐果率。【小编结语】中小果型冬瓜跟大型冬瓜相比，在种植和管理上会有些许的差别，本文第一农经小编为您介绍了小型冬瓜的嫁接栽培技术，希望对您有所帮助，想要了解更多冬瓜种植相关的文章，可以关注我们网站的种植技术频道，感谢您的支持。（第一农经整理）
为什么玉米会秃尖缺粒？%&%【玉米种植】种植玉米如何防治秃尖缺粒这种现象？【专家解答】玉米缺粒表现为多种形式,一是果穗一侧自基部到顶部整行没有籽粒,穗形多向缺粒一侧弯曲;二是整个果穗结很少籽粒,在果穗上呈散乱分布;三是果穗顶部籽粒细小,呈白色或黄白色,称为秃尖,严重的秃尖可占整个果穗的一半以上,秃尖是玉米缺粒的主形式。玉米秃尖缺粒主要与品种、土壤、肥水、气候、栽培管理、病虫害等密切相关。防治玉米秃尖缺粒的主要措施有：1、种植优良品种。种植抗病、抗虫和适应性强的品种。2、改良土壤，增强土壤保水保肥能力。提倡使用酵素菌沤制的堆肥和深耕、中耕技术，以改善土壤结构状况，促进玉米生长发育，增强玉米对不良环境的抵抗能力。3、合理施肥浇水。要增施有机肥，配合施用氮、磷、钾。要防止旱、涝灾害，玉米拔节后水分供应要适时、适量，以促进雌雄穗发育。4、加强栽培管理。①要根据品种、地力和种植方式，因地制宜地确定密度，以创造良好的通风透光条件，满足中上部叶片对光的要求，促进雌雄发育。②加强中耕除草和培土。③采用宽窄垄种植技术，以改善田间的通风透光条件。④当遇到不良的气候条件而影响正常授粉时，要采用人工辅助授粉技术。【小编结语】在种植玉米的过程中，有时候我们会发现这种现象，那就是玉米顶端没有籽粒，或者顶端缺粒，籽粒太小等，其实这种现象与玉米的品种、土肥水等有关，上文第一农经小编为您介绍了防治玉米秃尖缺粒的一些措施，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蔬菜防虫网覆盖栽培配套技术要点有哪些？%&%【蔬菜种植】蔬菜防虫网覆盖栽培配套技术要点有哪些？【专家解答】1、重视品种选择。防虫网覆盖栽培时间主要在夏秋高温季节，应选用抗热、耐湿、抗病品种。2、合理选用防虫网。防虫网目数增加，网内温度提高，通风通气性能减差。白色网较银灰色网和黑色网内温度高。银灰色具有避蚜作用。因此，生产上建议选用22目银灰色网。3、采用适当覆盖方式。全网覆盖和网膜覆盖均有避虫、防病、增产等作用，但对各种异常天气适应能力不同，应灵活运用。在高温、少雨、多风或强台风频发的夏秋天，应采用全网覆盖栽培。在梅雨季节或连续阴雨天气可采用网膜覆盖栽培。4、实行全程覆盖。防虫网遮光率小，夏秋季节覆盖栽培不会对蔬菜作物造成光照不足影响。为切断害虫危害途径，整个生育时期都要进行防虫网覆盖，要先覆网后播种。盖网前进行土壤深翻。覆网时，防虫网的四周要压严压实，防止害虫潜入产卵。播种前要土壤消毒，杀死残留在土壤中的害虫和虫卵。5、加强田间管理。要施足基肥，减少追肥次数。浇水施肥可采用网外泼浇或沟灌，有条件的地方最好采用微型滴灌和喷灌，尽量减少入网操作次数。进出网时要及时拉网盖棚，不给害虫入侵机会。要经常巡视田间，及时摘除挂在网上或田间的害虫卵块，检查网、膜有否破损，加以及时修补。遇晴热高温天气，不管采用何种覆盖方式，都要采用遮阳、灌水等降温措施。【小编结语】蔬菜防虫网覆盖栽培技术是近年来比较受欢迎的一种物理防治害虫手段，一般是采用新型农用覆盖材料进行全网覆盖或者网膜覆盖防虫，具体的配套栽培技术上文第一农经小编已经为您做了详细的介绍，希望对您有所帮助，感谢您的支持。（第一农经整理）
花卉施肥要达到什么要求？%&%【常见问题】花卉施肥要达到什么要求？【专家解答】给花卉施肥是养好花卉的重要措施之一。做好施肥工作的关键在于做到适时和适量。适时，就是要在花卉需要肥料的时候施肥。例如，发现花卉叶色变淡，植株长得细弱缓慢，此时施肥，犹如雪中送炭，最为适时。这可以用人进食来作个比喻。当肚子俄时得到食物，就会吃得很香，而且对人的健康有益。相反，如果在肚子饱的时候或在即将睡眠的时候再吃大量的食物，就不仅对身体无益，反而有害健康。适量，就是所施肥料的多少要掌握好，施得太少起不了作用；而施过量了，不但达不到目的，反而会把花枝烧死。还要注意，花卉在苗期宜施氮肥，这样可以促进幼苗生长迅速而健壮，花期则应施磷肥，以利于着花。施肥还必须注意季节的关系，春、夏两季，花卉长得快而旺盛，可多施肥；人秋后花卉生长缓慢，应少施肥；到了冬季，就不必再施肥。掌握好施肥的次数也是很重要的，盆栽花卉的施肥，次数不妨多些，但每次施的量应少一些，切不可施得过多、过浓。从立春到立秋这段时朗，一般可隔1—2周施1次稀薄的肥水；立秋后隔2—3周施1次释薄肥水；立冬后不必再施。施肥的时间，—般可在傍晚进行，要特别注意的是、炎热的季节不能在正午前后施肥，因为这段时间土温很高、施肥容易伤根。此外，浇肥水以前，最好先把盆土松一松，这样利于肥水顺利下渗，被植株的根系吸收。化学肥料如硫酸铵(氮肥)、过磷酸钙(磷肥)、硫酸钾(钾肥)等，适合于庭院花卉施用。盆栽花卉则不宜常施，否则时间长了，盆土会越来越硬，直至板结。施肥还应根据花卉的品种施用。用的肥料，不能千篇一律。如桂花、茶花喜猪粪．忌人类尿；茶花、杜鹃花、栀子花等原生于南方的花卉，忌碱性肥料；需要每年修剪的花卉，宜加大磷肥、钾肥的比例。观花为主的花卉如菊花、大丽菊等，在开花期需要施适量的营养全面的肥料，才能使花大色美；观叶为主的花卉，宜偏重于施氮肥；观果为主的花卉，在开花期应适当减少肥水，而在壮果期则应施足营养全面的肥料。球根花卉，宜多施钾肥，以利球根充实；香花类花卉，进入开花期应施磷肥、钾肥，以促进花香味浓。施用有机肥料，切不可用未经发酵的生肥，一定要待其充分腐熟并加水使其稀薄后再施。对于化学肥料，必须严格掌握用量，宁少勿多，宁稀勿浓，否则极易烧坏花根，导致枯死。一些有多年养花经验的行家，总结出了一套实用的施肥要领。即“四多、四少、四不和三忌”。“四多”即黄瘦多施，发芽前多施，孕蕾期多施，花后多施；“四少”是肥壮少施，发芽少施，开花少施，雨季少施；“四不“是徒长不施，新栽不施．盛暑不施，休眠不施。”三忌”是一忌浓肥，二忌热肥(指忌夏季中午前后土温很高时施肥)，三忌坐肥(指忌栽花时直接把花根栽在盆底的基肥上，而应在基肥上用一层土隔开)。【小编结语】有些花只要土壤肥沃不施肥也能长得很好，但那一般都是生命力很强的植物，而许多花卉都是需要我们去细心呵护的品种，不施肥是养不好的，那么，花卉施肥要达到什么要求呢？上文第一农经小编为您介绍了花卉施肥所需要注意的一些问题。（第一农经整理）
洋葱种植：怎么防止洋葱抽薹？%&%【洋葱种植】怎么防止洋葱抽薹？【专家解答】洋葱在生产过程中，常会出现抽薹的现象。若一旦发生抽薹，对洋葱产量和品质的影响较大，下面，第一农经小编为您整理了防止洋葱抽薹的三个方法：方法一、选择合适的播种期播种不仅是预防洋葱抽薹的关键措施，也是高产的关键所在。一般9月下旬至10月上中旬为适时播种期，它既可避免因播种过早（9月上旬）幼苗生长量大、假茎粗易超过0.6厘米、抽薹率增大的缺陷，又可避免因播种过晚（10月下旬播种）幼苗生长量小、鳞茎小、产量低的情况。方法二、选择合适的定标期洋葱一般在11月份至12月份定植较好，选择壮苗定植。定植的壮苗春节后生长迅速，鳞茎膨大快，抽薹率低，产量高；若定植大苗，越冬期间生长量大，春节后生殖生长旺盛，抽薹率极高，产量低；而定植小苗，因生长量不足，其鳞茎小，产量低。方法三、对洋葱的肥水管理在洋葱越冬期间不施追肥，春节后猛追3次肥，即3月中旬追第1次，4月中旬追第2次，5月上旬追第3次，每次追施尿素15—25公斤/亩、硫酸钾5—7公斤/亩，以促其营养生长旺盛，抑制生殖生长，降低抽薹率。此外，当田间出现抽薹时要及时打薹，以减少产量损失。【小编结语】很多植物都会抽薹，有些蔬菜也是这样，但有的蔬菜抽薹是好事，有的蔬菜抽薹就不好了，就像洋葱抽薹了就会减产，所以，种植洋葱都要尽量避免抽薹，上文第一农经小编为您介绍了三种防治洋葱抽薹的方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
种植洋葱如何追肥效果更好？%&%【洋葱种植】种植洋葱如何追肥效果更好？【专家解答】作物在种植后需针对不同时期对其进行追肥，洋葱种植也不例外，这里，第一农经小编为您整理了洋葱三个阶段的追肥方法：一、洋葱缓苗期的追肥在洋葱定植后15~20天追缓苗肥，为根系的继续生长补充养分的同时为不久即将开始的地上部的生长进行准备。尿素5~6千克/亩，撒施后浇水，以利于吸收利用。二、洋葱发棵期的追肥一般在洋葱定植后30天，此时营养生长加强应追施发棵肥，以保证地上部功能叶生长的需要。因为叶部营养体的大小对以后鳞茎的大小关系十分密切；前期促进叶部生长是为后期鳞茎的肥大生长奠定基础。多以氮肥为主，亩施尿素5~6千克，硫酸钾5千克。三、洋葱催头期追肥在洋葱植株生有8~10枚管状叶后鳞茎开始膨大，应追一次催头肥，催头肥应以鳞茎膨大生长中期为重点，在鳞茎刚开始肥大生长时不能过多追施氮肥，鳞茎膨大生长后期如氮肥追施过量会发生“贪青”而影响采收。亩施尿素5~7千克，硫酸钾8千克。在鳞茎膨大生长期，缺钾不仅会使产量降低，而且对产品的耐贮性也有一定影响。【小编点评】上文第一农经小编为您介绍的三个洋葱不同阶段的追肥方法，怎么样，看完本文对洋葱施肥这件事有没有更深入的了解呢？如果还觉得不够需要更多资料的，那么关注我们网站的种植技术频道和植物病虫害频道吧，更多洋葱相关的文章等着你。（第一农经整理）
洋葱种植：洋葱怎么育苗？%&%【洋葱种植】洋葱种植怎么育苗？【专家解答】步骤一、选择优良洋葱品种：洋葱品种可以根据颜色分有黄皮和红皮两类。不同品种有各自的优点，在选择品种时要根据本地的种植习惯和市场的需求科学安排。黄皮品种具有肉质细嫩、味甜而带辣味、耐贮运等优点，品质佳，但产量略低。可选用连葱4号、金球3号等；红皮可选用辣味浓、产量高的品种，如紫星、双球红等。步骤二、洋葱育苗床的准备：洋葱苗床应选择土质疏松、肥沃、保水性强，2-3年内未种过葱、蒜类蔬菜的地块。每亩大田需苗床0．5分（35平方米左右），用种量0．2公斤。播种前要施足腐熟的基肥，再配对含有氮、磷、钾的三元复合肥，每分地按照2-3公斤撒施后翻耕，精细整地，做成1．5-2米宽的畦，浇透水，待播。步骤三、确定洋葱的播种时间：洋葱播种期的早晚，直接影响幼苗的大小，从而最终影响洋葱的产量。早播，幼苗生长期延长，造成营养面积过大，秧苗容易抽薹；晚播，幼苗弱小，耐寒能力低，越冬容易死苗。所以，要实现高产就得掌握最佳的播种时期，根据菜农的生产经验，最适宜的播期在白露前后3天（9月上旬）。采用干籽撒播，播后覆盖细土，以不见种子为度。盖土后，每亩苗床可用33％的除草通100毫升喷雾，防除苗床的杂草。步骤四、洋葱苗期的管理：苗期管理的中心工作是培育适用龄壮苗。播种后在畦面上盖一层麦秸或遮阴网，有利于保湿防高温防雨，出苗前应一直保持土壤湿润，当苗床上有60％左右的苗长出时就可揭除覆盖物，视天气情况及时洒水，防止苗床板结，并可结合浇水追施1％的尿素，通过肥水调控培育适龄壮苗。既要防止洋葱幼苗长得过大，引起早期抽薹，又要避免幼苗生长细弱，影响越冬。一般洋葱苗达到4片真叶、株高20-25厘米、叶鞘直径6-7毫米时就可定植了。步骤五、洋葱苗的定植：定植时应按洋葱苗大小分开移栽，以便其生长一致，并剔除叶鞘直径超过8毫米的大苗和3毫米以下的弱小苗及病苗。定植一般在10月底到11月上旬完成，要求平均温度在4-5℃时进行定植。因洋葱从定植到恢复生长约需30天左右，所以必须在严寒来临前，促使其前根系生长发育良好，防止土壤结冻抬根引起死苗。定植密度一般要求亩栽2万株左右，行株距20×15厘米，定植深度以不掩埋五叉股为好。定植完后浇水，促进洋葱苗成活，切忌全田灌水，造成土壤板结，不利洋葱生长。【小编结语】洋葱是我国常见的一种蔬菜，南北各地均有种植，是发展高效农业的首选之一，那么，你知道洋葱种苗怎么培育吗？上文第一农经小编为您介绍了洋葱播种育苗定植的详细步骤，有需要的朋友可以多参考一下，感谢您对我们网站的关注与支持。（第一农经整理）
豆角种植：豆角要怎么整枝？%&%【豆角种植】豆角要怎么整枝？【专家解答】种植豆角的菜农较多，但多数菜农都是按照以前种植露地豆角的经验，很少进行整枝，导致豆角枝条杂乱，相互遮阴，侧枝的花芽分化减少，开花坐荚率低，中后期产量较低，在高温季节“伏歇”严重，效益降低。那么，菜农应该如何进行豆角的整枝呢？首先，从豆角基部到距离地面50厘米的侧芽应及时抹除。因为豆角较长，植株底部长出的豆角会接触地面，容易感染病害或被地下害虫咬食，影响豆角生长。同时，下部的侧芽还会与主枝争夺营养，影响主枝的长势。当下部侧芽长到2-3厘米时就应及时进行疏除，以改善植株基部的通风透光性，促进主枝的粗壮，提早开花结荚。其次，在豆角坐荚过程中要注意打群尖，将主枝上产生的侧枝进行摘心。当主蔓中上部的叶腋中同时萌发花芽与叶芽时，应及时将叶芽抽生的侧枝进行疏除；当叶腋只萌发叶芽而没有萌发花芽时，可等侧枝长到2片叶时进行摘心，这样也可促进侧枝上形成一穗花序，从而增加花芽数量，提高坐荚率。再次，主枝摘心当主枝长到钢丝之上时就要及时摘心，这样有利于控制植株的生长，增加侧枝的数量，促进侧枝花芽分化，提高坐荚数量。【小编结语】好了，看完本文，相信大家都知道怎么给豆角整枝了，希望菜农也都能更细心一些，别再让豆角的枝条那么杂乱了，整理好了它的枝条，豆角才有更多的生长空间哦，所谓磨刀不误砍柴工，说的就是这个理啊，好了，本文就为您介绍到这里啦，我们下个文章再见。（第一农经整理）
豆角怎么种才能多结豆？%&%【豆角种植】豆角怎么种才能多结豆？【专家解答】方法一、豆角定植密度要合理，豆角幼苗在心叶刚展开时是最好的定植时期。豆角合理的行距一般小行60厘米，大行80厘米，架高1．8～2米，架越高行距就应越大，株距45厘米左右，一般为双株定植。如果定植密度过大，会引起豆角植株徒长难坐荚。二、温度的因素：昼夜温差要把关豆角耐热性强，不耐藉冻，适宜的生长温度为20℃～25℃。在豆角开花坐荚期应掌握好白天温度和夜间温度及昼夜温差，豆角开花期较适宜的生长温度白天不能超过30℃，夜间不能超过18℃。所以提醒各豆角种植户把好放棚时间这一关，要随气温的提升而延后放棚时间，豆角开花坐荚期放棚的标准为棚温达到17℃。三、提高光照：大棚种植的豆角品种虽然对光照时数要求不严格，但对光照强度要求比较高，尤其是在开花坐荚期间，如果光线不足会引起豆角落花落荚。四、巧施肥浇水：豆角整个生长期最基本的应该浇三水：在定植后进行第一次浇水，一定要浇透，否则植株参差不齐；当蔓长到0．6米高的时候浇第二次水；豆角生产最关键的是浇豆不浇荚，在豆角的盛花期不适宜浇水，所以第三水应在初花期前浇，并结合浇水喷施促花保果剂，这样更利于豆角开花坐荚。坐荚后应再浇一次小水，促进豆角膨大伸长。豆角不能偏施氮肥，否则会引起豆角蔓叶徒长而引起开花坐荚延迟，应增施磷肥，以促进根瘤的生成，增强其固氮能力。【小编结语】豆角的豆荚越多，所结的豆才能越多，那么，豆角怎么种才能多结豆呢？上文第一农经小编为您介绍了豆角多结豆的一些种植技巧，只有满足豆角生长的各种要求才能让豆角长出更多的豆子来哦，好了，本文就为您介绍到这里了，感谢您的支持。（第一农经整理）
球兰养殖：球兰品种有哪些？%&%【常见问题】球兰品种有哪些？【专家解答】斑叶球兰：又叫镶边球兰，为球兰的栽培品种。斑叶球兰叶片为深绿色，叶缘有宽大的乳白色镶边。幼叶通常为乳白色或微粉红色，着生在红色茎蔓上。斑叶球兰的花朵娇俏可爱，观赏价值高。红叶球兰：为球兰的栽培品种。红叶球兰的茎为紫红色，叶卵状椭圆蟛，较宽，主脉处乳黄色，叶缘有不规则的绿色边缘。红叶球兰的幼叶红色，叶缘略带紫褐色，根美丽。花玫瑰红色。皱叶球兰：别名旋卷球兰，为球兰的栽培品种。皱叶球兰茎蔓扭曲，茎节间短，生长慢。皱叶球兰的叶为卵形，表面凹凸不平，叶波浪状卷曲皱缩。叶常重叠密生，掩盖住茎蔓。三色球兰：为球兰的栽培品种。三色球兰的幼叶古铜色，带有玫瑰红色、橙红色。三色球兰的老叶绿色，叶边缘象牙白色。花粉红色。锦卷球兰：为球兰的栽培品种。锦卷球兰叶、蔓卷曲下垂，呈游龙状，非常美观，是球兰中吊盆栽培的优良品种。皇后球兰：为球兰的栽培品种。原产美国。株茎纤细，多分枝，粉红色。叶卵状披针形，长2-3厘米，宽1-1.5厘米，终年黄色，叶边缘深绿色。幼叶面粉红色，叶边缘深绿色，或黄色、绿色、粉红色，反差较大，鲜艳无比，极为美观。爱侣球兰：为同属常见种。藤本植物，茎蔓生，有黄毛。叶椭圆状披针形或倒披针形，叶革质，较薄。花白色，有香气。我国主要分布在四川、贵州等地。袖珍球兰：别名美叶球兰、美丽球兰、玉蝶梅、矮球兰，为同属常见种，原产印度。袖珍球兰植株低矮，株高20-30cm，茎纤细，多分枝，初直立状，后弯曲下垂。叶面灰绿色，较厚，布有棕色条纹。伞形花序，8-10朵花簇状腋生，白色，蜡质。斑叶旋卷球兰：为球兰的栽培品种。斑叶旋卷球兰兼有斑叶球兰和皱叶球兰的共同特征。形态奇异，叶色艳丽。斑叶旋卷球兰的叶片扭卷，盘绕在茎蔓上。叶面淡黄绿色，叶缘绿色。茎叶常下垂，容易开花。【小编结语】球兰的品种有很多，斑叶球兰、红叶球兰、皱叶球兰、三色球兰等是球兰最常见的几种，上文第一农经小编为您介绍了这些常见品种的一些特征，相信通过本文，大家就能多辨认出几个球兰的品种来了，好了，本文就为您介绍到这里了。（第一农经整理）
球兰怎么养？球兰的养殖方法和注意事项%&%【花卉养殖】球兰怎么养，球兰的养殖方法和注意事项有哪些？【专家解答】1、土壤：球兰栽培土质以腐植质壤土为佳，排水需良好。2、浇水：球兰为多肉植物，叶片内含有较多水分，生长季节浇水要见干见湿。浇水过多易烂根，但夏季浇水要充足。因其喜湿润，故应注意经常向叶面喷水，以增加空气湿度。3、阳光：球兰在家庭培养春、秋季节宜放在朝南窗台上或室内南窗附近见光处，即能保持叶色翠绿光亮，开花良好。但夏季要移至遮阴处，防止强光直射，否则叶色易变黄。若长期将其放在光线不足处，则叶色变淡，花少而不艳。4、温度：球兰不耐寒，生长适温为15℃-25℃，冬季室温应保持在10℃以上，若低于5℃，则易受寒害，引起落叶，甚至整株死亡。5、施肥：球兰施肥主要以有机肥或复合肥料为主;生长旺季每月施1-2次氮磷结合的稀薄饼肥水。其余时间因为生长缓慢，要停止施肥，以免浪费肥料或造成肥害。6、修剪：球兰幼株宜早摘心，促使新枝萌发，并及时设立支架，使其向上攀附生长。花谢之后要任其自然凋落，不能将花茎剪掉，因为第2年的花芽大都还会在同一处萌发，不了解这一习性将其剪掉，将会影晌来年开花数量。7、虫害：球兰常见有炭疽病、坏斑病、叶斑病危害，可用50%多菌灵可湿性粉剂600倍液或用70%代森锰锌可湿性粉剂400-6w倍液喷洒防治。另有介壳虫、粉断危害，可用40%的氧化乐果乳剂800一100()倍液或80%敌敌畏乳剂IOC。倍液喷杀。【小编结语】球兰是一种花型奇特欣赏价值很高的花卉，用来布置家居最是妥当，因为它的美丽总是让人无法抵挡，那么，你知道球兰怎么养么，上文第一农经小编为您介绍了它的养殖方法和注意事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
苦瓜种植：苦瓜如何育苗？%&%【苦瓜种植】苦瓜如何育苗？【专家解答】1、播种前准备播前15-20天，深耕翻土，结合耕翻每亩施腐熟厩肥3000公斤-4000公斤，配施三元复合肥15公斤-20公斤。晒田7-10天，再密闭扣棚5-7天，通过日光照射和高温闷棚对土壤、温棚进行充分的灭菌消毒。将地搂平后，预留出温棚内东侧空地，筑畦宽1。1米-1。3米，准备苗床，然后沿南北方向起垄，高10厘米、宽90厘米，覆盖地膜，提温保墒。2、种子处理苦瓜种子的种壳厚硬，播种前必须浸种催芽。先将种子放入55℃的温水中浸种20-30分钟，搓洗掉种壳表面的黏液，再置于30℃的温水中浸泡6-8小时后捞出，放入10%磷酸三钠溶液中浸泡消毒15-20分钟后，再置于30℃-32℃的条件下保湿催芽。当多数种子开口露白时，即可播种。一般每亩用种量0。75公斤-1公斤。3、拱棚育苗播前浇透底水，待水完全下渗后，将发芽的种子按10厘米*10厘米密度均匀点播在苗床上，撒盖细土1。5厘米-2厘米，然后搭小拱棚，保持棚内温度25℃左右，5-7天便可齐苗。幼苗长到二叶一心时，逐渐撤除拱棚上的薄膜，放风炼苗；植株长至4-5片真叶时，准备定植。苗期尽量不浇水或少浇水，以防秧苗徒长。发现幼苗颜色过浅、生长纤弱时，可叶面喷施1%尿素与2%磷酸二氢钾混合液，促苗复壮。【小编结语】苦瓜种子很硬，播种前要对种子进行催芽处理，而且育苗所需的营养土要求比较高，上文第一农经小编为您苦瓜育苗方法及育苗过程中需要注意的一些问题，好了，本文就为您介绍到这了，想了解更多苦瓜种植相关资料的，记得关注第一农经，关注我们网站的种植技术频道哦，感谢您的支持。（第一农经整理）
苦瓜种植：苦瓜种子如何催芽？%&%【苦瓜种植】苦瓜种子如何催芽？【专家解答】苦瓜种子有较厚的种壳，不易吸水，采用温水烫种及浸种催芽，能促进种子吸水萌发，满足种子发芽的温度条件，提高种子发芽率，还能杀死种子表面的病菌、虫卵，达到种子消毒的目的。苦瓜种子催芽时间的选择：浸种催芽应在播种前５～６天进行。苦瓜种子催芽方法一：准备好５５℃左右的温水，盛于开水瓶或其他可以保温的容器中；将苦瓜种子盛于纱布袋中，用清水洗净，洗时轻擦种子，除去其表面难透水的物质；将洗净的种子浸泡在准备好的温水中，保温１０分钟，并不断搅拌，然后加入凉水，使水温降至２５℃～３０℃，浸泡１２小时以上，捞出种子，用湿布包好，装入盒内，上用湿布覆盖，置于能够保持３０℃左右温度及有足够湿度的地方催芽。催芽过程中，要每天检查２次，既要防止失水，又要防止水分过多而烂种。２～３天后，种子长出胚根３毫米左右时，即可播种。苦瓜种子催芽方法二：将种子浸泡于５５℃左右温水中，自然冷却后继续浸种１２小时以上，捞出种子在清水中洗净，用牙齿或尖嘴钳将苦瓜种子脐部稍弄破，然后置于能够保持３０℃左右温度及有足够湿度的地方催芽，待种子露芽３毫米左右时即可播种。【小编结语】苦瓜种子利用温水烫种和浸泡后，不仅可以催芽，还能杀死种子表面的一些病菌虫卵，长出来的苗子比不经过处理的更健康，也更容易存活，上文第一农经小编为您介绍了苦瓜种子的两种催芽方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
菠菜种植：菠菜怎么越冬管理？%&%【菠菜种植】菠菜怎么越冬管理？【专家解答】1、菠菜越冬期管理：从菠菜停止生长到翌年春返青前为越冬期。为预防冷、旱伤害，在封冻前可浇一次冻水；施肥不足的，可混浇尿水。封冻后，可覆盖马粪或圈肥，保护幼苗越冬。在返青前，选晴暖天气，待霜冻融化后泼施鲜尿，每亩1000～2000公斤，下午3～4时结束。2、越冬菠菜返青旺盛生长期管理：翌年3月上旬，菠菜开始返青生长。因此时气温尚低，若墒情好，可暂不浇水，要划锄保墒；若墒情不好，气温回升又快时，可浇一次水，水量宜小不宜大。但盐碱地可适当浇水压盐。风障畦和沙壤土，温度回升快，应适当早浇。菠菜开始旺盛生长后，肥水需求量激增。此期要保持土壤湿润，不可干旱，应抓紧追肥浇水，促营养生长，延迟抽薹期。一般每亩追尿素15～20公斤。施肥后浇水，肥水充足，菠菜生长快，10～15天即可收获。早春采取风障和平面覆膜（覆膜7～10天）栽培方法，可达到提早上市和高产的目的。3、越冬菠菜病虫害防治：越冬菠菜病虫害主要有霜霉病、炭疽病、病毒病和蚜虫等。霜霉病和炭疽病可于发病初期用75％百菌清600倍液、25％甲霜灵700～800倍液或40％乙磷铝可湿性粉剂200～300倍液喷治。病毒病除实行轮作外，还应及时防治蚜虫等传毒媒介。蚜虫可用吡虫啉等药剂防治。【小编结语】冬季气温比较低，寒冷的天气给很多农作物带来冻害，菠菜也在此列，那么，冬天的时候，菠菜应该怎么管理才能顺利过冬呢？上文第一农经小编为您介绍了菠菜越冬管理方法，有种植菠菜的朋友可以看看，在冬季的时候多注意下哦，好了，本文就为您介绍到这里了，感谢您的支持。（第一农经整理）
菠菜种植：冬季怎么种植菠菜？%&%【菠菜种植】冬季怎么种植菠菜？【专家解答】一、选好品种。可选用荷兰菠菜K4等品种。二、在整地时施基肥。可亩施有机肥3方，磷酸二铵20公斤，硫酸钾30公斤，过磷酸钙20公斤。三、采用点播。每穴两粒，覆土1.5-2厘米，亩播量750克。苗出齐后可间苗出售，每穴留一株。四、生长期间注意灌水追肥，促棵生长。五、覆盖碎麦秸麦糠或盖小弓棚以防冻。【小编结语】这是冬季菠菜种植需要注意的几个要点，具体的种植方法可以参考《冬季菠菜栽培四要点》《夏季菠菜种植技术大全》《常见菠菜种植品种种植技术》《菠菜苗如何培育？菠菜种子处理及菠菜苗培育方法介绍》等文，感谢您的支持。（第一农经整理）
韭菜、韭黄、韭菜花有什么区别？%&%【常见问题】韭菜、韭黄、韭菜花有什么区别？【专家解答】韭菜：多年生蔬菜，从种植到换茬结束栽培一般需3~5年时间，有的长达8~10年。图：韭菜和韭黄韭黄：在韭菜出土之时将遮光物盖在韭苗上，半月余，韭叶由绿转黄，便成韭黄，韭黄比韭菜更加鲜嫩香美。韭黄是韭菜隔绝光线，完全在黑暗中生长，因无阳光供给，不能产生光合作用，合成叶绿素，长成的韭菜，就会变成黄色，称之为“韭黄”。图：韭菜花韭菜花：也叫韭花，是韭菜抽苔后开的花。【小编结语】其实这三者很好区别的，韭菜是绿色的，韭黄是淡黄色的，韭菜花则是花，非常好区分，上文第一农经小编为您介绍了这三者的区别，并为您提供了图片，相信没有人会将这三者弄错了吧，好了，本文就为您介绍到这里啦，我们下个文章再见吧。（第一农经整理）
韭菜花怎么种才能高产？韭菜花高产栽培技术%&%【韭菜花种植】韭菜花怎么种才能高产？【专家解答】韭菜花又叫韭花，是指秋天韭白上生出的白色花簇，韭菜花在我国南北城乡普遍食用的一种佐料，一般在韭花在欲开未开时采摘，磨碎后腌制成酱食用。食用韭花具有生津开胃，增强食欲，促进消化的功效。同时韭花富含钙、磷、铁、胡萝卜素、核黄素、抗坏血酸等有益健康的成分。下面，小编为您介绍下韭菜花的种植技术及管理方法：一、韭菜花的种植技术：1、韭菜花播种育苗时间：韭菜花可用种子和分株两种方法繁育，周年均可播种或分株繁殖。目前在我省多以种子播种繁殖为主，且于10月份播种育苗为宜。2、韭菜花种子消毒方法：播种前先将种子浸于高锰酸钾800－1000倍溶液中消毒4小时，捞起用清水洗净，再用清水浸泡24－48小时，捞出装入布袋中或容器内用布盖起，置于20℃之处进行催芽。催芽期间须每天用清水洗2次，2－3天后有20％种子露白即可播种。3、韭菜花育苗地的选择及处理：种植韭菜花应选择排灌方便、保水保肥的微酸性沙壤土，前茬不是葱、蒜类的地块作为苗床，每亩苗床播种量为4千克。播种前对苗床进行翻晒及精细整地，结合整地起畦施适量腐熟有机肥、钙镁磷肥和草木灰。杂草多的苗床在播种前2天可喷施丁草胺除草。4、韭菜花育苗播种及管理方法：将消毒过后的韭菜种均匀撒播于畦面，然后覆盖一层薄土，覆土厚度要均匀一致，用遮阳网覆盖畦面，播种后浇透水。种子发芽出土后，揭开遮阳网。苗期要加强管理，做到勤浇水、薄施肥、早除草和早防病，以利出苗早、出苗齐和出苗壮。5、韭菜花移栽地的处理：种植韭菜花应选择土层深厚、有机质丰富、疏松肥沃、排灌方便的壤土种植为宜。定植前进行深翻，每亩撒施腐熟有机肥2000千克，钙镁磷肥50千克，将基肥与土壤充分混合后整平起畦，畦宽1.5米包沟，畦高30厘米。结合整地每亩施放2千克米乐尔颗粒剂，以防韭蛆等地下害虫咬食根系。6、韭菜花移栽时间及方法：当韭菜花苗龄达50天左右，苗高约20厘米、3－4片叶时可定植。从苗床中拔起的幼苗，在定植前应把根系和叶片剪去一部分。每穴定植2－3株幼苗，每畦种4行，株行距40厘米×30厘米，每亩移植3600－4000穴，移植后淋透定根水。二、种植韭菜花的管理：1、韭菜花因生长采收期长需肥量大，并且是耐肥蔬菜，适时充足的养分供应才能使植株生长健壮；肥水不足时容易早衰，花茎变细小。2、在韭菜花定植后的冬春季营养生长旺盛时期，要及时追肥，以培育根茎和叶片粗壮，增加分蘖。定植后一般每隔7－10天左右追肥1次，每亩施5－15千克的复合肥。3、在韭菜花进入采收期时应注意氮磷钾肥合理施用，宜多施有机肥，每亩施有机肥200－500千克及复合肥10－15千克，可结合中耕除草进行追肥。4、韭菜花整个生长期要保持土壤湿润，长期干旱会使分蘖减少，叶片和花薹短缩，影响产量。因此干旱时要及时浇水，也可引水到水沟进行渗灌，但水沟水位应低于畦面25厘米以上。5、如降雨时应注意及时排水防涝，如长期处在严重浸水之下，会引起根系腐烂，叶片黄化，分蘖锐减，严重时导致植株死亡。注意中耕除草及培土，并适当适时分株移植，防治病虫害时注意交替轮换使用农药。【小编点评】韭菜花是韭菜老苗抽薹长出来的小白花（绿的？），可以加工腌渍成小咸菜，也可以当做作料烹煮食用，那么，韭菜怎么种才能产出大量的韭菜花来呢？上文第一农经小编为您介绍了韭菜花的高产栽培技术，希望对您有所帮助，想了解更多相关资料，可以关注我们的种植技术频道。（第一农经整理）
夏天种植韭菜需要注意哪些问题？%&%【韭菜种植】夏天种植韭菜需要注意的问题有哪些？【专家解答】高温多雨，韭菜夏季管理要注重除杂草、排水涝，加强肥水管理和病虫害防治，并减少收割次数，促进韭菜旺盛生长。1、免割：夏季高温导致韭菜营养积累少、消耗大，影响植株生长，且叶片组织纤维增多，质地粗糙，生长减弱。从6月下旬至8月上旬应停止收割，以利于养根。8～9月份可收割l～2次，9月下旬后停止收割。最后1次收割，割茬应稍高一些。尤其是前年栽植的韭菜在夏季高温期间停止收获，每天早晚用喷壶洒水各1次，保持地表湿润，但不能泼浇。由于免割、肥水足、生长势旺等有利因素，韭菜夏季常有倒伏现象。倒伏后易腐烂，并诱发疫病，造成死亡。防止倒伏的措施是：氮肥不过量;浇水勿过量;遇暴雨时勤防涝;韭菜叶片过长可能发生倒伏时应剪短韭叶。2、除草：夏季高温、秋季多雨，杂草滋生，影响韭菜生长，要及时将其拔除。3、摘薹：由于韭菜开花结实时会大量消耗养分，影响植株生长、分蘖和营养物质的积累，从而影响来年产量。因此，除采种田外，还应在韭薹幼嫩时及时摘除，培养高产植株。4、防治枯萎病：夏秋季高温，或雨后烈日暴晒，易发生枯萎病，症状表现为在接近地面处发生水烫状的病斑，严重时全株枯死。管理上要注意排水防涝并摘除黄叶保持行间通风良好，减轻病害为害。还可用50%多菌灵500倍液灌根防病。5、防治韭蛆：夏季韭蛆发生较为严重，可用50%辛硫磷800倍液结合浇水缓缓流入水沟即可。也可在割完韭菜施肥整地时撒施辛硫磷颗粒剂或在韭蛆幼虫发生盛期亩用20%“韭蛆净”0.75～1公斤对水1000公斤根部浇灌。【小编结语】夏天天气炎热，种植韭菜需要注意的问题显得特别多，那么，这都是什么原因造成的呢，要怎么做才能让韭菜健健康康的长大呢？上文第一农经小编为您介绍了夏天种植韭菜需要注意的一些事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
韭菜种植：韭菜种子怎么进行播种？%&%【韭菜种植】韭菜种子怎么进行播种？【专家解答】韭菜种子种植方法：1、播种时间：在土壤解冻后到秋分可随时播种，一般在3月下旬至5月上旬，以春季播种为宜，夏季播种宜早不宜迟。2、播种量：每667平方米需种4—5千克。露地育苗移栽1.5—2千克。3、播种方法：播种前，先将畦表面土起出一部分（筛细，以备播种覆土之用），然后浅锄搂平，先浇一次底水，约3.3厘米深，待水渗下后再浇3.3厘米左右深的水，此叫双灌底。待水渗下后将种子均匀撒下，尔后覆土1.5厘米左右，次日用齿耙楼平，保持表土既疏松又湿润，有利于种子发芽出土。播后用地膜覆盖保墒，待有30%以上种子出苗后，及时揭去地膜，以防烧苗，发现露白倒伏的，要再补些湿润的土。韭菜也有采用“干播法”的。干播法即用没有催芽的干种子直播于苗床。在整理好的苗床上按行距10厘米，开成宽10厘米，深1.6厘米左右的小浅沟，将种子撒入沟内，然后用扫帚轻轻地将沟扫平，塌实，随即浇一遍水，2—3天后再浇一次水，这样在种子出土前后，要一直保持土壤出于湿润状态。【小编结语】韭菜是一种叶和花都可以食用的蔬菜，种子可入药，一般种植韭菜也是通过种子播种繁殖，那么，你知道韭菜种子怎么播种吗？上文第一农经小编为您介绍了韭菜种子的种植方法，有想种植韭菜的朋友不妨按小编说的方法试试哦，希望对您有所帮助，祝您种出来的韭菜茁壮茂盛。（第一农经整理）
种植大蒜要注意的问题有哪些？%&%【大蒜种植】种植大蒜要注意什么？【专家解答】种植大蒜要注意以下几点：催芽：收获后的大蒜种，在一定时间内处于休眠状态。因此，在下种前10天，应将选好的蒜种在阴凉的地方，盖上细沙或黄土。在播种前用井水浸泡12小时。这样，不仅可以提前2一3天发芽，而且生长整齐粗壮。整地：大蒜喜欢潮湿的沙质土壤，其它黄土、粘土，只要打碎也可以栽种，畦垄最好东西向，畦长10米左右，宽1.2米，沟宽8一9寸，每亩施农家肥30担，用铁耙翻人土中3寸以下。播种：大蒜种有白皮种和红皮种之分。红皮种可以在8月上旬播种；白皮种可在8月下旬播种。为了使大蒜叶长大后不互相排挤和挡光，地播籽时，每粒都应排成同一个方向，可以用一根长1.2米的竹片作为潘籽的定线，让大蒜的平面与竹片平行，球面绕一向南或向北，每1.5一2寸插一粒。插入深度略低于畦面。行距为3寸。行与行之间的蒜籽呈三角形错开，然后盖上茅草或稻草，用以遮荫保水。最后，把清沟的细土撒在畦面的草上，以防草被风吹掉，当天晚上要进行浇灌，以渗透为止，使发芽生长顺利。图：大蒜种植追肥：蒜苗长出2一3片叶子时，如生长不好，可用1%的尿素水逐行条施，不要乱泼。田间管理：大蒜齐苗后用竹片移苗、定苗。在定苗后施肥应及时进行松土除草。大寒前后松土一次，翌春二月下旬及时疏通排水沟。防治病虫：大蒜主要病虫害有疫病、咖啡豆象。亩用25%多菌灵100克对水50公斤喷雾防治疫病；大蒜咖啡豆象可用磷化铝每立方米3—5克熏蒸防治。及时采收：蒜薹的采收一般在4月上旬至5月上旬。当蒜薹上部向下弯曲时，或抽出叶顶0.1米时应及时采收，并削净蒜蒂，就地摊晒2—4天，然后贮藏。【小编结语】种大蒜从选种、催芽、整地到播种后的各种管理问题以及采收，需要注意的问题很多，上文第一农经小编为您介绍了这些问题需要注意的事项，想了解更多大蒜相关资料的可以关注第一农经网的种植技术频道，我们将为您提供更多更专业的大蒜种植相关文章。（第一农经整理）
大葱种植：大葱怎么移栽定植？%&%【大葱种植】大葱怎么移栽定植？【专家解答】1、选择地势高，排水好，土壤肥沃的地块，南北向最好，施足底肥，底肥可亩施农家肥5000公斤，磷肥100公斤，尿素10公斤，钾肥15公斤，或二氨30公斤，或复合肥50公斤，然后耕翻晒土，以消灭病源、杂草，提高肥力，最后按沟距80厘米，沟深、宽各25厘米左右开沟。2、适期早栽，一般在6月中旬至7月上旬，起苗前应在前二天浇水一次，起苗要深刨根，或成把提，抖落土，平放，淘汰伤残苗和病害苗，按苗子大小、高矮、粗细分成三级，在苗足情况下，一般不用三级苗。要做到随起苗随分级，随移栽，使葱苗移栽时保持新鲜状态。移栽株距以3-4厘米为宜。3、定植方法：（1）干栽法：开沟后把葱苗按一定株距顺次排列在沟壁一侧，葱叶平靠沟壁，随后再用锄培土。培土深以不埋心叶为宜，栽后踩实。或用铲按一定距离栽植，然后踩实。栽后要随浇一遍水，最好不隔晌。（2）水栽法：把选好的苗在背垄上一米一把，均匀摆好，沟中先浇水，水下渗后，每隔8-10米有一人蹲在垄背上扦插。扦插时用剥了皮的树枝做成插秧棒，顶端呈“ⅴ”型叉，多用左手拿苗，右手拿插秧棒，用叉顶住葱苗须根，趁沟底土壤湿软，将葱苗直插下去。不同等级的苗要在不同地块或分片定植，不可高矮并列，参差不齐，以便管理。【小编点评】大葱幼苗在长到一定时候就要进行移栽，否则有碍它的生长，那么，你知道大葱怎么移栽定植吗？上文第一农经小编为您介绍了大葱移栽定植方法，相信大家看完本文后就知道怎么移栽大葱，用什么方法进行定植比较好了，本文就为您介绍到这了，我们下个文章再见！（第一农经整理）
大葱培土需要注意哪些问题？%&%图：大葱培土【大葱种植】大葱培土需要注意哪些问题？【专家解答】大葱在种植过程中，进行合理培土非常重要，可以增加葱白长度、防止倒伏和弯曲，同时能极大提高大葱口感以及品质，提升大葱的价值。培土是软化叶鞘、防止倒伏、提高葱白产量和品质的重要措施。中耕培土必须在葱白形成期进行，否则容易引起根和植株的腐烂。培土要根据苗龄大小逐渐加厚，但是如果培土不合理，能造成大葱烧根、大葱弯曲等情况。下面，第一农经小编为大家介绍了大葱培土时需要注意的事项：要点一、大葱培土时间当大葱长至30公分时方可进行培土，不能过早，否则能造成大葱长势缓慢以及大葱弯曲；培土宜在下午进行，因为叶片柔嫩，否则容易导致叶片损伤。要点二、培土兼适量追肥大葱一生生长过程中一般要进行3次培土。第一次成为“小培”，培土厚度控制在5厘米左右，待大葱长至30公分葱白成型后进行，可以追施平衡型例如15-15-15型复合肥25斤配合150斤有机肥，促进根系深扎，满足大葱前期生长需要。大葱长至40至45厘米时要进行二次培土，培土厚度控制在10厘米左右。本次培土追肥要以氮、钾肥为主，可以选择 15-5-20 高氮高钾型，促进假茎和叶片生长，同时配合250斤豆粕有机肥。最后一次培土在收获前20天左右，为了提高葱白品质和口感，培土厚度控制在10厘米左右，同时可撒施50斤硝酸钙，本次追肥不要再补充氮肥，否则容易导致大葱葱白变软，口感差。要点三、大葱培土的方法取土宽度勿过宽，从行中间取土，取土宽度勿超过行距的三分之一，亦勿过深，以免伤根；培土应拍实，防止雨冲或浇水塌落；土壤过干过湿均不宜培土；要保持大葱假茎挺直，而且不要培土过深，最深埋至叶鞘，否则容易导致葱白弯曲。要点四、培土季节的选择在高温季节不可培土，否则假茎埋入土中过深易腐烂。培土次数不宜过多，频繁培土不仅增加工作量，而且不可避免地伤根伤叶，影响大葱生长积累。培土不要一次过深，否则如埋住功能叶本身，易引起叶片腐烂。每次培土的厚度为3～4厘米，将土培到叶鞘和叶身的分界处，即只埋叶鞘，勿埋叶片。【小编结语】种植大葱耕作管理很重要，培土也是种植的一个重要环境，这样做可以防伏倒，防治一些病害，提高大葱的产量和质量，那么，大葱田间培土如何进行呢，有什么需要注意的地方？上文第一农经小编为您做了详细的介绍，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蛇形丝瓜怎么种？蛇形丝瓜栽培技术%&%【丝瓜种植】蛇形丝瓜怎么种？【专家解答】蛇形丝瓜栽培技术：1、对抓式搭架直播或子叶期移栽，行株距4m×(0.2―0.25)m，小棚加地膜覆盖。当苗高50cm以上时插架材，架材要求长度达2.5m以上。每隔4―5m立1根木桩（9上头直径至少12cm）或水泥柱，上面按株距尺寸用架竹或铁丝搭成棚架，棚架高2m左右。每株留2―3个结果蔓，沿着架竹或铁丝理蔓，绑扎上架。结果初期在离根际50cm远的地方开沟，条施重肥，每667m2施腐熟饼肥250―300kg，加三元复合肥50―60kg，结果盛期保证水分供应。也可事先留好瓜路，与大棚早熟绿叶菜类蔬菜套种。2、喜鹊窝式搭架（1）育苗南京地区播期为2月10―15日。种子用0.1%高锰酸钾浸种10―20min或55℃温水浸种至自然降温后，置30℃处催芽，待露白后播入大口径营养钵内，电加温线育苗。大棚加小棚加草帘地膜覆盖。苗期管理必须要增高棚温和降湿，及早防治病害。4叶1心时定植。（2）定植3月下旬至4月初抢在晴好的天气定植。栽培方式为大棚加小棚加地膜，定植前1周扣棚暖棚，用地乐胺（100ml/667m2）药液均匀喷雾后盖地膜。喜鹊窝式搭架按大小行定植，株行距40cm×50cm，667m2栽2700株左右。（3）管理活棵后追1次稀粪水，叶面喷施0.4%―0.5%磷酸二氢钾或其他叶面肥提苗，保持土壤湿润，促苗发棵。其他管理同传统栽培方法。（4）插架、绑蔓苗高30cm以上时插架材，绑蔓。喜鹊窝式搭架先直立绑扎，后采用“S”形绑扎。宜用稻草绑扎，便于日后解开收藤。棚两侧架材高度以远离20cm左右为宜。当蔓生长超过架材顶端时，向下收一段瓜藤，防止顶芽触膜灼伤。5月上旬可揭去顶膜，随即在大棚架架上每隔50cm纵向拉一道塑料绳、压膜绳或铁丝，并在午后将蔓一根根引上棚架。3、采收丝瓜子房下位，当花冠枯萎，瓜面棱纹转深黑色时为采收适期。一般对爬式搭架667m2产量可达4000kg左右，而喜鹊窝式搭架早期产量是前者的4―6倍，产值可达1万元左右。【小编点评】蛇形丝瓜地方品种选育而成的一个优良丝瓜品种，果实绿色如细长的蛇，耐热性强，30度以上高温仍可健康生长，上文第一农经小编为您介绍了蛇形丝瓜的种植方法与栽培技术，希望对您有所帮助，感兴趣的朋友可以关注我们种植技术频道丝瓜相关文章，谢谢支持。（第一农经整理）
丝瓜种植：丝瓜苗如何培育？%&%【丝瓜种植】丝瓜苗如何培育？【专家解答】1.确定适宜播种期丝瓜从播种到始收商品嫩瓜所用天数多少因品种熟性而异，一般早熟和早中熟品种为80--90天，晚中熟和晚熟品种为100--110天。要使冬暖大棚越冬茬丝瓜于12月中旬始收商品嫩瓜，元旦至春节期间能大量供果应市，其适宜的播种期为：早熟和早中熟品种，如北京棒丝瓜、济南棱丝瓜、夏棠1号丝瓜、三喜丝瓜、夏优丝瓜、丰抗丝等，应于9月上旬播种；晚熟品和晚中熟品种，如武汉白玉霜丝瓜、四川线丝瓜、广东青皮丝瓜、广东八棱丝瓜、乌皮丝瓜、粤农双青丝瓜等应于8月中旬播种。如果于10月下旬播种，即使采用早熟品种，到春节时刚进入采收嫩瓜期，因产量少，不能大量商品嫩瓜应市，经济效益显著比早播种的低。故丝瓜高产高效益栽培，必须确定适宜的播种期。2.浸种、消毒、催芽667平方米用种量：棱丝瓜0.75--1.0千克，普通丝瓜0.5--0。75千克。因丝瓜种子的种壳较厚，播种前宜先浸种和催芽。将种子放人60℃的热水中搅动浸泡20--30分钟后，将种壳表面的黏液搓洗掉，然后换上30℃的温水泡种3--4小时，捞出放入10％磷酸三钠溶液中浸15--20分钟消毒，再取出用清水淘洗两遍，即可置于28--32℃的高温条件下催芽。浸种催芽时要注意：①浸泡种子的时间不宜过长。若泡种时间过长，空气不易进人种子内部，反而因缺氧使种子发芽延缓。②催芽宜短不宜长。掌握当2/3的种子开口稍露白芽尖，呈现“芝麻白”时即应播种。3.建造营养钵(方块)苗床要栽培丝瓜的冬暖大棚保护地，若于近年内种植过瓜类作物，为防止发生镰刀菌枯萎病等连作绝产性病害，必须采用嫁接丝瓜苗。以云南黑籽南瓜或台湾壮士、共荣等砧用南瓜为砧木，选用优良丝瓜品种为接穗嫁接，培育非自根丝瓜苗的苗床设置与培育嫁接黄瓜苗的苗床设置相同。每亩大田用种200~250克。苗床需施足基肥，做成2米宽的畦整平畦面，浇足底水，覆膜升温待播。因丝瓜种皮厚，发芽慢，播前应用新高脂膜100倍液浸泡再加常规的方法进行催芽处理，待80%芽尖露出后即可播种。播育壮苗要稀，保持种距4~5厘米，最好采取穴盘育苗。播种后覆细土1.5厘米，喷施新高脂膜600~800倍液，可防水分蒸发、保温防冻和隔离病虫源，然后覆膜，夜间盖草帘保温。要保持床土湿润。定植前一周左右注意炼苗。因丝瓜苗不耐涝，苗床土湿度不宜过大。苗期温度过高，秧苗易徒长，花芽分化延迟；温度过低，则秧苗易受冻，并影响花芽的正常分化。【小编结语】幼苗培育是植物生长的基础，丝瓜苗的培育也是丝瓜种植的一项重要工作，那么，丝瓜怎么播种育苗呢，在操作的过程中有哪些需要注意的地方呢？上文第一农经小编为您详细做了介绍，希望本文对您有所帮助，感谢您对我们网站的关注与支持，谢谢大家。（第一农经整理）
大棚丝瓜怎么种植才能创高产？%&%【丝瓜种植】大棚丝瓜怎么种植才能创高产？【专家解答】一、品种选择：大棚丝瓜宜选用植株生长旺盛、耐寒、适应强的品种，如圆筒丝瓜。二、整地施肥：播种前结合耕翻，亩施优质厩肥5000公斤以上，整平耙均后，沿种植行开沟，每亩再施过磷酸钙50公斤、硫酸钾25公斤，或腐熟饼肥100公斤；然后封沟起垄，准备种植。三、播种时间及栽培方式：大棚丝瓜可于10月中旬进行直播，也可育苗移栽。栽培方式一般采用起垄大小种植，大行距70厘米，小行距60厘米，株距30厘米，每亩3400株。四、播种、育苗：播前用50—60℃温水浸种10分钟，冷却后浸泡24小时，取出用混布包好放置28—32℃处进行催芽，每天用清水冲洗一次，待种子大部分露芽时即可播种。播种时先浇足底水，播后覆土1.5厘米，直播田可开沟播在垄背两侧，3—4天幼苗即可出土。当幼苗长到1—2片真叶时，直播田可进行间苗，定植田可进行移栽，每穴只留一株壮苗。五、棚间管理1、调整好温度和光照。丝瓜在整个生长期都要求有较高的温度，生长最适温度为20—24℃，果实发育最适温度为24—28℃；15℃左右生长缓慢，低于10℃生长受抑制。管理中，白天大棚内温度保持在25—30℃，夜间保持在18℃左右。在丝瓜抽蔓前，可利用草苫适当控制日照时间，以促进茎叶生长和雌花分化。在开花结果期，要适时敞开草苫，充分利用阳光提高温度。2、适时浇水追肥。丝瓜苗期需水量不大，可视墒情适浇小水1—2次，当蔓长到5厘米左右时，结合再次培土，每亩追施磷酸二氢钾30公斤，浇大水一次。开花结果以后，一般7—8天浇一次水，同时每亩追施5公斤尿素。3、搭架绑蔓，植株调整。丝瓜的茎蔓最长可达7—8米，当蔓长到25厘米左右时即需搭架。为减少架杆占据空间和遮阳，一般用铁丝或尼龙绳等直接系在大棚支架上，使其形成单行立式架，顶部不交叉，按原种植行距和密度垂直向上引蔓。蔓上架后，每4—5片叶绑一次，可采用“S”形绑法。4、保花保果。用2.4—4D涂花，可减少落花，显著提高坐果率。气温高时浓度为20×10－6，低时用30×10－6，既可用毛笔蘸液涂于雌花柱头及花冠基部，也可直接把花在药液中浸蘸一下。涂抹时间应在上午8时左右。5、病虫防治。丝瓜的主要病害有炭疽病、疫病、灰霉病，可用多菌灵、百菌清、多霉灵等农药进行防治。虫害主要有瓜蚜和白粉虱等，可用鱼藤精、扫虱灵等进行防治。【小编点评】丝瓜是我们常见的一种蔬菜，那么，你知道大棚种植丝瓜，怎么管理才能让它高产吗？这里，第一农经小编为您介绍了大棚丝瓜高产栽培技术，希望对您有所帮助，想了解更多丝瓜种植问题的，可以关注我们的种植频道哦，谢谢大家的支持！（第一农经整理）
蔬菜立体套种技术：青椒+丝瓜+香菜%&%【蔬菜种植】蔬菜立体套种技术：青椒+丝瓜+香菜【专家解答】一、培育壮苗1、青椒选用早丰一号(大果型)、苏椒五号、洛椒四号等优良品种，于10月下旬至11月上中旬冷床育苗。苗床选择2～3年内未种过茄果类蔬菜的田块。播前注重培肥苗床，晒种1～2天，用52℃的温水浸种15～20分钟，杀死种于表面病菌。播时浇足底水，每平方米播种7～8克，播后浅盖营养细土0.5～1厘米厚，覆盖地膜。出苗前闭棚增温，保持日温25～30℃、夜温18～20℃。出苗后轻轻抽去地膜，并适当撒些干细土弥合裂缝，促进根系生长。齐苗后适当通风降湿，保持日温20～25℃、夜温16～18℃。3～4叶期分苗于l0×10厘米塑料钵或纸筒钵中。越冬期间重点是防冻、防病，可采用大棚套小棚加草帘或2～3层遮阳网覆盖过夜，冬季应控制浇水，避免苗床湿度过大，适当喷洒多菌灵、托布津、百菌清预防病害。立春后地温逐渐回升，适当迫施稀水粪，喷施0.2％～0.3％磷酸二氢钾溶液，促进幼苗生长。苗龄100～120天。2、丝瓜品种选择白籽棒状肉丝瓜，于3月上中旬应用大棚套小棚进行营养钵育苗。播前浸种催芽，方法是选用温水浸种3小时，尔后用纱布或毛巾包裹好种于置于30℃环境中催芽，破嘴后每钵点播1粒。出苗前保持日温25～30℃、夜温18～20C，出苗后适时通风降湿。苗龄35～40℃、单株3～5片真叶，叶片嫩绿。二、合理套种1、青椒青椒苗于3月上旬选择晴天上午定植于大棚内，每亩定植5000株，株行距为27×50厘米。定植前7～10天施足基肥，亩施腐熟有机肥4000～5000公斤、饼肥100公斤、磷酸二铵50公斤或45％三元复合肥40～50公斤，整地作畦、喷洒氟乐灵或都尔、平铺地膜、扣棚增温。定植后闭棚5～7天，保温保湿，促进缓苗。2、丝瓜4月下旬将丝瓜秧套栽于青椒行间且接近棚架下脚内侧20厘米处，每只大棚内栽2行，亩栽220～250株。3、香菜7月下旬青椒拉秧后，及时挖翻、整地、施肥，亩基施复合肥15～20公斤、腐熟粪肥1500一2000公斤，然后在丝瓜架下抢播香菜（利用丝瓜返荫）。播种前搓开球果，用消水浸种6～8小时，再将种子吊于井内水面上方催芽，每亩用种6～7公斤，播种后地表用小麦秸秆或遮阳网覆盖，高温干旱天气坚持早晚喷水，保持土壤湿润，促进出苗。三、田间管理1、青椒适时田间管理，晴天适时通风降湿、夜晚适当覆盖保温防霜冻，可因苗制宜，选择晴天上午追施1～2次稀水粪，每亩每次1000公斤，促进秧苗生长。早春发生连续阴雨天气，椒苗易徒长，应适量喷洒助壮素或多效唑。开花结果初期(门椒坐住、对椒膨大期)，晴天防止高温伤苗，棚温控制在25～28℃，夜晚15～18℃，可根据长势，每亩迫施稀水粪1000一1500公斤十尿素5～7.5公斤，以后7～10天追施一次粪肥，促进开花结果。结果盛期，每亩迫施尿素20公斤十人畜粪1500一2000公斤，并结合治虫防病，根外喷肥2～3次。4月下旬撤去小棚，5月下旬撤去大棚膜。2、丝瓜丝瓜伸蔓初期，可先在栅架旁插矮竹竿，引蔓爬上竹竿。5月下旬大棚膜撤去后，及时理蔓、绑蔓，使之沿竹竿爬上大棚架，在棚架之间拉组成网状；适当浇施稀水粪，促进瓜蔓生长。6月上中旬丝瓜进入开花结果期，要适度浅中耕松土，及时理瓜蔓和幼瓜，摘除下部侧蔓。盛果期管理做到勤打老叶与摘弱蔓，勤疏多余的雄花蕾，勤采瓜。8月中下旬待香菜齐苗后、应逐步去瓜蔓，增加棚下光照，促进香菜生长。3、香菜香菜出苗后，应及时撤去地表覆盖物，干旱天气利用早晚喷洒水，保持土壤湿润，每5～7天浇施一次腐熟的稀水粪，促进幼苗生长。株高10～12厘米时，结合浇水，每亩施尿素7.5～10公斤，并喷洒20ppm赤霉素[九二零]溶液，促进香菜快速生长。株高20厘米以上即可分批采收。10月上中旬可腾茬清田，栽青菜。【小编点评】合理套种不仅可以提高土地利用率，还可以提高产量，让农民丰产丰收，当然，套种也是需要进行品种筛选的，并不是什么菜都可以叠加种在一起，上文第一农经小编为您介绍了青椒、丝瓜、香菜三种蔬菜的立体套种技术，希望对您有所帮助，感谢您对我们网站的关注与支持！（第一农经整理）
黄瓜种植：黄瓜摘心有什么好处？%&%图：黄瓜种植【黄瓜种植】黄瓜摘心有什么好处？【专家解答】黄瓜摘心能促使侧蔓发生。以侧蔓结果为主的品种，通常随侧蔓级数升高而增加雌花数目。摘心通常能增加叶面积，使侧枝坐瓜提高；同时，摘心增加了叶绿素含量，使光合作用增强；而且光合产物更多地分配到果实中。如果摘心能和适宜的密度相配合，就可以达到早熟、增产的目的。日本就有摘心栽培的报道，这样一方面增加产量，而且产量提前；另一方面改善瓜条性状。【小编结语】黄瓜摘心好处多，其实不止黄瓜，菊花、长寿花、迎春花、西红柿等等也都是需要摘心的，具体的可以参考我们网站的《迎春花为什么要多次摘心修剪》《菊花摘心具体怎么操作？》《长寿花为什么需要打顶与摘心？》《西红柿病害有奇招 摘心打叶巧预防》等文。（第一农经整理）
黄瓜种植：秋茬黄瓜早衰怎么办？%&%【黄瓜种植】秋茬黄瓜早衰有哪些危害，怎么防治？【专家解答】一、黄瓜早衰的危害黄瓜早衰症是指植株生活力不足以技持黄瓜完成正常的生命周期，在黄瓜还未正常成熟时就明显降低活力，影响产量和品质；黄瓜早衰在1～3月份最为严重，常见的早衰症状主要是叶片变黄，植株萎缩，果实发育迟缓，50厘米下部畸形瓜多；化瓜严重，严重时可造成植株枯死。二、黄瓜早衰的防治方法：1、拉大昼夜温差，增加棚内光照由于棚室内的光照不足，光合产物积累少，消耗多，是导致早衰现象发生的原因之一。这段时间应尽量将棚室内白天温度控制在20－30℃，夜温12-15℃最好。阴雨天棚室内的光照较弱，应及时擦拭棚膜，增加棚室的光照强度，增加叶片营养物质的积累，预防叶片早衰。同时，应特别注意连阴天转晴后的管理，由于黄瓜叶面积大，蒸腾系数高，而根系又不是特别发达，易受伤，天气骤晴后，光照和温度短时间剧烈变化，对植株的伤害很大。因此，转晴后要适当遮阴，逐步调整光照和温度，让植株慢慢适应环境的变化，才能减轻连阴天对植株的危害。2、加强根系养护，保障营养吸收黄瓜根系比较浅，主要分布在20厘米内的表土层，受地温、水肥等环境变化的影响大，所以连阴天前后应加强根系的维护。连阴天期间，植株蒸发量非常小，除非特别干旱，最好不要浇水，以免棚内湿度过大，引发沤根等问题。连阴天后，也不适合立即浇水，因为此时正处于植株恢复期，根系活性还比较弱，若过早浇水，会导致根系受害加重，植株出现萎蔫等问题。建议连阴天结束3-4天后，植株根系等恢复过来再浇水追肥。此时根系较弱，应选择利于养根促根的海藻酸、甲壳素、腐植酸类肥料，同时可配合全水溶性肥料补充营养，如芳润、乐吧等，每亩地3-5公斤即可。提醒广大菜农注意，切忌冲施激素含量较高的劣质膏体肥料，激素虽能促进快速生根，但极易引起植株早衰。3、叶面补充营养，合理应用植物生长调节剂，提高植株抗逆性连阴天植株营养缺乏，长势较弱，应注意叶面补充营养，增强植株的抗逆性。可以叶面喷施全营养叶面肥、甲壳素、芸薹素内酯等，补充叶面营养，促进叶绿素合成，提高光合效率。【小编点评】农作物早衰是很多农户最头疼和烦恼的问题，黄瓜早衰也是令人烦恼不已，如果不提早预防及时治理，那么在还没成熟时植株就降低活性，会使得黄瓜产量锐减品质大打折扣，上文第一农经小编为您介绍了几种防治黄瓜早衰的方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
黄瓜嫁接苗怎么管理养护？%&%【黄瓜种植】黄瓜嫁接苗怎么管理养护？【专家解答】嫁接苗成活率的高低与嫁接后的管理技术有着非常重要的关系，下文第一农经小编为您介绍了黄瓜嫁接苗的管理方法供大家参考。1、黄瓜嫁接苗的保温：嫁接苗伤口愈合的适宜温度为25℃左右，接口在低温条件下愈合很慢，影响成活率。2、黄瓜嫁接苗的保湿：如果嫁接苗床的空气相对湿度比较低，接穗易失水引起凋萎，会严重影响嫁接苗成活率。嫁接后3～5天内，小拱棚内空气相对湿度控制在85％～95％。3、黄瓜嫁接苗的遮光保护：在棚外覆盖稀疏的苇帘或遮阳网，避免阳光直接照射秧苗而引起接穗萎蔫，夜间还起保温作用。4、棚室的通风：嫁接后3～5天，嫁接苗开始生长时可开始通风。开始通风口要小，以后逐渐增大。5、适时接穗断根：用靠接法嫁接的黄瓜苗，在嫁接苗栽植10天后，就可以给接穗断根。【小编点评】黄瓜嫁接是克服连作障碍，提高抗性防治病害保证高产的一种手段，而嫁接后的黄瓜苗成活率高低则主要取决于它的嫁接苗管理，上文第一农经小编为您介绍了黄瓜嫁接苗的管理方法，希望对您有所帮助，感谢您对我们网站的关注与支持！（第一农经整理）
黄瓜种植：如何增加黄瓜雌花数量？%&%【黄瓜种植】如何增加黄瓜雌花数量？【专家解答】黄瓜是雌雄花同株作物，可以通过改变环境条件来增加雌花数量，从而实现黄瓜的有效增产，下文第一农经小编为您介绍了几种增加黄瓜雌花的方法供大家参考：方法一、通过化学处理用2.0×10－4浓度的乙烯利(用40％乙烯利250克兑水50公斤)在幼苗期喷洒，或用0.01％萘乙酸钠盐水溶液在黄瓜2－3片真叶期喷洒，均能显著增加雌花的数量。同时，配合进行人工授粉，一般黄瓜可增产17％－34％。方法二、通过遮阳处理黄瓜是短日照作物，缩短光照能使雌花增多。具体做法是：在黄瓜花形成前，利用黑纸、草帘等物搭在棚架上遮阳，把每天的日照控制在9小时之内。方法三、通过增加水分和氮肥实践表明，黄瓜种植在湿度为80％的土壤中，要比种在湿度为40％的土壤中产量高1倍多。在黄瓜早期发育中提供充足的氮肥，也可以增加雌花的有效数量。【小编点评】黄瓜雌雄同株，通过增加雌花的数量可以增加黄瓜的产量，不过，想要增产，也是需要有科学方法的哦，上文第一农经小编为您介绍了增加黄瓜雌花数量的几种方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
毛毡苔是什么植物，有什么特点？【植物介绍】%&%【植物介绍】毛毡苔是什么植物，有什么特点？【专家解答】毛毡苔为多年生草本植物，植株十分的小，约只有十元硬币的大小，所以不仔细看很容易错过它，它没有茎，根系不发达，叶子呈匙型(如果看到呈卵型的，那有可能是另一种食虫植物--金钱草)，腺毛沿著叶子边缘生长，叶子的颜色可以从绿色到红色。毛毡苔花朵在三月会抽出花茎，到了四月至六月，就是它开花的时候，它的花呈粉红色，顶生，总状花序，花茎可以达10-15公分长，雄蕊五枚，柱头3枚，果实为蒴果。毛毡苔的捕虫很特别，能主动苍蝇纸式捕虫。以腺毛末端的粘液诱引昆虫，使昆虫粘在触毛上。四周围的触毛即会弯曲将昆虫压住使不易逃脱，随即叶内的消化膜分泌消化液将昆虫消化解体。【小编结语】怎么样，是不是觉得这种植物很神奇呢？其实，可以捕虫的植物还有很多哦，比如猪笼草、薄荷等，想了解更多相关资料如《猪笼草为什么会吃虫子？》的，可以关注我们网站的种植技术频道哦，好了，本文就为您介绍到这了，感谢您的支持！（第一农经整理）
盆景养殖：盆景有哪些修剪技巧？%&%【盆景养殖】盆景有哪些修剪技巧？【专家解答】一、植物特性修剪:1.不平衡修剪;2、平衡修剪;3、带叶修剪;4、预留修剪。二、审美特性修剪:1.留枝定托、删除赘枝;2.比例协调、修剪考究;3.角度取向，精确细剪;4、外廓制控，整合修剪。拟人法裁桩：(摘自中国花卉盆景杂志，我感到不错，特此录入)桩材到手后，首先反复推敲，确定最佳正面。然后将主干依其形态。走向按照拟人手法将其分为头部、腹部、胯部(双胯以下是根)。这三部确定后，其它具体部位就不会乱了方寸。【拓展知识】树木盆景造型的基础——主干主干分直干、斜干、曲干、悬崖、劈干、跳枝、腐干、连根、附石、卧干、组合等。树木盆景造型的骨架——枝杈枝分飘逸枝、回旋枝、斜跌枝、平展枝、上扬枝、自然枝、鹿角枝、鸡爪枝、弯曲枝、曲折枝、风吹枝、垂帘枝、蔓曲枝等。树木盆景造型的生命——根基根分放射形、侧向形、蟠扭形、绕干形、垂丝形、盘龙形等。树木盆景的首要形象——树冠树冠分扇形冠、半圆冠、伞形冠、三角冠、枯梢冠、秃顶冠、转折冠、平顶冠、偏侧冠等。树木盆景的生命象征——叶片叶片分心形叶、椭形叶、针形叶、掌形叶等。树木盆景的怀古追求——老态表现形式有节疤、孔洞、残缺、裂纹、斑点、脱皮、腐蚀、断裂等。【小编点评】盆景造型制作是一种有规律可循的技术活，前辈们已经为我们提供了很多经验，也总结出了很多制作心得，虽然本文第一农经小编为大家介绍的盆景修剪技巧十分简短，但相信依然有值得大家学习的地方。（第一农经整理）
盆景制作：盆景有哪些造型？%&%【常见问题】盆景有哪些造型？【专家解答】盆景造型的15种形式：1、直干型(单干高耸式、单干矮壮式、单干健壮式、双干高耸式、双干健壮式、高耸丛林式、健壮丛林式);2、斜干型(折斜式、横斜式、直斜式、斜干丛林式);3、直斜干型(矮壮双干直斜式、高飘双干直斜式、健壮双干直斜式);4、曲干型(直曲式、斜曲式、回旋式、双曲式、曲干丛林式);5、卧干型(横卧式、曲卧式);6、悬崖型(全悬式、半悬式、半悬飞旋式);7、临水型(单干临水式、双干临水式);8、倒挂型(单干倒挂式、双干倒挂式);9、水旱型(半水旱式、全水旱式);10、假山丛林型(峰岭丛林式、丘陵丛林式、峭壁丛林式);11、风动型(单干风动式、双干风动式、丛林风动式);12、过桥型(单树过桥式、双树过桥式、丛林过桥式);13、腐干型(洞穴式、斧劈式);14、枯朽型《枯梢式、枯枝式、枯干式(舍利干)》;15、怪异型(疙瘩洞孔式、灵芝式)。【小编点评】盆景造型讲究的是一种意境的美感，不同的植物适合的造型不同，但一般都逃不过这十五种，能做到情景交融是盆景艺术追求神韵的最高境界，相信大家看完本文后对盆景的各类造型都会有所了解，懂得怎么区别它们之后，相信你看到盆景时会有更多乐趣的。（第一农经整理）
碧光环怎么养？碧光环的养殖方法和注意事项%&%【多肉种植】碧光环怎么养？碧光环的养殖方法和注意事项有哪些？【专家解答】碧光环属于冬型品种，养过生石花的花友想必养护碧光环也会比较容易上手了，下面第一农经小编为您介绍一下它的养殖方法和注意事项：1、夏季（6月-8月）休眠，温度高于30度，植株进入休眠，休眠的特征就是，原本漂亮迷人的叶子变黄枯萎，只剩下干干的茎秆，此时不要以为植株死翘翘了。休眠期不需要浇水，摆放在遮阳率60-80%的通风处。2、秋季至春季（9月中旬-来年5月）为生长期。进入秋季碧光环逐渐开始苏醒，先长出圆圆的绿头，然后在绿头中间长出一对棒状叶子，生长期一般情况可以长出2-3对叶子，也就是长长2-3节。由于我国的国土辽阔，各地的温度差距很大，视各地温度下降情况来决定，我们可以用昼夜温度低于（30度-20度）来确定是否给其浇水吹醒植株。生长期可以进行换盆移植，在盆底加入适量的底肥可以促进植株健康生长，个人感觉碧光环比较喜肥。冬季，温度低于2度时必须进行保温，我也尝试过短暂接受零下3度（晚上低温，白天升温）的环境，一般在室内养护可以安全过冬，由于室内温度高于5度，碧光环基本没有休眠现象。3、土壤：选择颗粒较多的配比方法，因地制宜，选者容易得到的质料，但是最好不要缺少稻谷碳或草木灰，可以补充钾肥和土壤杀菌作用。4、浇水：每次浇水时一定要选者好时机，一是土壤表土干后第三天浇水，浇水要浇透（盆地流出水），二是注意观看天气预报，如遇明后天下雨，可延后浇水。5、施肥：刚才也讲了，换盆是加入适量的底肥，每年的春秋两季再各施一次薄薄的液肥。6、光照：夏季休眠期需要遮荫60-80%，生长期给予充足的光照，7、环境：最理想的环境就是通风环境，如果没有这样的养殖环境，可以早晚开窗各通风2小时。8、繁殖：最佳方法是播种繁殖。播种方法与生石花播种一致。【小编点评】碧光环是一种很奇特的多肉植物，又被成为小兔子，植株优雅可爱犹如兔耳朵，深得广大花友喜爱，上文第一农经小编为您介绍了一些不会的养殖方法和注意事项，喜欢碧光环的朋友不妨自己养上一盆试试，想了解更多养护资料可以关注一下我们的种植技术频道，祝您好运咯！（第一农经整理）
碧光环怎么种？碧光环的繁殖方法介绍%&%【多肉种植】碧光环怎么种？碧光环的繁殖方法有哪些？【专家解答】碧光环可以通过播种和扦插的方式来繁殖，下面第一农经小编为您介绍它的种植方法：1、播种繁殖：碧光环种子十分细小，播种时要仔细均匀地撒在土表，不要盖土，种子要播的适当密些，切不可在大盆里只播种几粒种子。播种后可用玻璃片将盆盖上,白天高温时可以掀开一角晚上盖好，保持湿度百分之八十。播种以晴天最好，阴雨天气不要播，播种后遇上连续阴雨天气，发芽会推迟(可用一个灯炮照射加温)。播种后将花盆放在温暖湿润和能晒到阳光的地方，温度30度以上要遮荫，种子一般3天开始发芽也有些品种的种子会半个月左右才发芽。发芽期为一个月左右结束，发芽后要特别注意管理，才能很好的生长。2、扦插繁殖：用小刀切碧光环的小兔子耳朵，然后将它插在营养土里，再配点蛭石、珍珠岩等，生根后注意肥水光照等养护，等长出来后进行移栽就可以了。【小编点评】碧光环是一种看上去好像散发着柔和光芒的多肉植物，壁光闪闪十分惹人怜爱，是很多多肉植物爱好者的心头肉，你知道碧光环是怎么种出来的吗？上文第一农经小编为您介绍了碧光环的两种繁殖方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
月季种植：月季小苗修剪步骤详解(图片)%&%【月季种植】月季小苗修剪步骤详解(图片)【专家解答】本文说的月季小苗修剪是指冬季的小苗修剪，说起修剪大家知道修剪一般有轻剪、中剪和重剪，不管是灌木月季还是藤本月季对于小苗我们修剪的目的都一样，都是为了让苗长势更壮。我们先来了解什么是轻剪、中剪和重剪(见下图)：轻剪：在苗上部减掉少部分枝条，称为轻剪。中剪：一般来说从苗的中间部位修剪，可称为中剪。重剪：根部留有很短的纸条，几乎贴地皮修剪称为重剪。这里再重申一下，就是本文所讲述的月季小苗修剪是针对北方地区，修剪的时间一般在霜冻之后，叶片变黄，纸条变红，芽苞饱满的时候，进行修剪(大约12月份到翌年1月份这期间)。月季小苗修剪相对来说比较简单，大多数情况下都是重剪(强剪)，从小苗基部芽苞上方修剪，开春萌发出来的枝条会很强壮，很有力量。到来年春天我们可以根据需要选择保留几个芽点，抹掉其他多余的芽点。【小编点评】好了，通过上文小编的解说与演示，相信大家对月季小苗的修剪会有一个更直观的看法，有种植月季的北方朋友不妨自己动手试试吧，小苗经过修剪长势会更好哦，别错过了现在这种绝佳的修剪时间，祝您的月季长得越来越好。（第一农经整理）
食用菌栽培：金针菇增产方法有哪些？%&%【食用菌栽培】金针菇利用哪些技术可以增产？【专家解答】下面，第一农经小编为您整理了几种金针菇栽培增产方法：方法一、将宽袋栽培改为窄袋栽培：许多人认为，采用25厘米×50厘米的塑料袋筒栽培金针菇为好，但宽袋易感染杂菌，且菇蕾少时，子实体易弯曲，影响质量，达不到盖小柄长、色浅、肥嫩的优质要求。所以，还是以17厘米×33厘米的塑料袋筒栽培为好。方法二、将高压灭菌为延时常压灭菌：因为金针菇在维生素B1、B2含量丰富的培养料上，生长迅速，粉孢子数量较少。但维生素B1不耐热，在120摄氏度以上时容易迅速分解，所以培养料以常压灭菌为好。但为确保纯菌率，可将灭菌时间由10-12小时延长到13-18小时。方法三、把金针菇传统立式出菇改为卧式两头出菇：在装料时，两头接种并各留15厘米左右的筒膜，轻装均压，扎紧袋口。卧式摆放四层左右发菌。此法既可保证出菇质量，又可节省菇房面积，能使每平方米的菇房产量增加30%以上。方法四、将金针菇一次性解袋改为控制解袋：两头扎口封闭式发菌培养，由于袋内氧气浓度低，若按常规方法等到菌丝长成吐出黄珠时再解袋，势必影响其生长。因此，一旦发现袋内菌丝生长缓慢，就要及时解袋。但此时切勿全部撑开，直到菇柄长到8厘米左右时再一次性拉直筒袋，以保证出菇过程中适宜的温度、湿度及二氧化碳浓度。在这一过程中，应防止菇体被迫弯曲生长。方法五、将金针菇放任菇柄生长改为红色光诱导：因为金针菇体有很强的趋光性，因此发好菌上架以后，可以在两排墙正中上方，每隔4米左右吊装一个15瓦的红色灯泡，产生垂直光，可诱导其成束地向着光源方向横生，促使菇体延伸。但应将门窗进行遮光处理，以防菇体乱长、倒伏和弯曲。【小编点评】金针菇是一种好吃又营养的保健食品，它并不难栽培，难的是怎么尽可能地提高它的产量同时又保证质量，上文第一农经小编为您介绍了在控制好环境条件的情况下，金针菇获得稳定增产的几种方法与增产技术，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
玉米种植：玉米秸秆还田的好处有哪些？%&%视频：玉米机械化秸秆还田【玉米种植】玉米秸秆还田有什么好处？操作时需要注意哪些问题？【专家解答】玉米秸秆还田在农业经济中有非常重要的作用：1、提高土壤肥力。玉米秸秆还田，不但可以增加土壤有机质、有效磷和速效钾，还可以改善土壤团粒结构，孔隙度增加，保水保肥能力提高。2、降低成本，增加产量。玉米秸秆还田，施用化肥，可较好地发挥化肥的肥效，提高氮肥利用率10—12%左右，提高磷肥利用率15—20%，提高产量，降低成本，改善品质，一般增产20—30%。3、省工、省力、省钱。利用农业机械进行玉米秸秆直接还田，可以提高农业生产效率，减轻农业劳动强度，节约时间，弥补农村劳动力的不足的问题。秸秆粉碎时应注意以下几点：1、及时粉碎。玉米收获后秸秆要及时粉碎,粉碎长度不宜超过10厘米,避免桔秆过长造成土壤不实。2、增施氮肥。土壤微生物在分解作物秸秆时需要一定的氮素,从而出现与作物幼苗争夺土壤中速效氮素的问题，因此应适量增施氮肥,以加快秸秆腐烂,使其尽快转化为有效养分。3、及时翻耕。玉米秸秆粉碎还田后,要立即旋耕或耙地灭茬,并要进行深耕,耕深要求20~25厘米,通过耕翻、压盖,消除因秸秆还田造成的土壤空隙过大问题。4、足墒还田。土壤的水分状况成为决定秸秆腐烂分解速度的重要因素,有条件的要及时灌溉。5、防治病虫害。及时防治各种病虫害,对玉米钻心虫!黑穗病发生严重的地块,不要进行秸秆还田，有病的秸秆应烧毁或高温堆腐后再还田。【小编点评】玉米是常见的一种粮食和饲料，在农业中占有重要地位，一般玉米收割后秸秆要进行还田提高土地肥力，而且这样做省时省力省成本，只不过在秸秆粉碎时要注意的事情比较多，上文第一农经小编为您介绍了玉米秸秆还田的好处和注意事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
油葵种植：油葵栽培技术要点介绍%&%【油葵种植】油葵栽培技术要点有哪些？【专家解答】一、选择优质品种选择生育期短，抗病性强，耐密植，产量和含油率较高的品种。如G101，春播生育期100天，夏播90天，株高150厘米，密度可达每1/15公顷（1亩）4000株，含油率高达40％～45％，每1/15公顷产量250千克左右，春、夏播，间、套、复、单种均可。二、播种准备（一）播前整地播前深耕20～25厘米。为便于排灌，宜起垄栽培，垄高10厘米。每1/15公顷施土杂肥3000～5000千克，复合肥50～80千克，硫酸钾20～30千克，结合整地，翻作基肥。（二）适期播种，合理密植本着“春播宜早，夏播宜晚”的原则，春播地膜覆盖，可在3月10～20日播种。夏播在6月底，7月初。播前晒种1～2天，浸种6～10小时，用福美双或多菌灵等内吸杀菌剂拌种。经包衣处理的种子可造墒起垄直播，穴播或条播，一穴一粒或隔穴两粒，覆土3厘米厚，每1/15公顷用种量0.35～0.5千克。播前用48％氟乐灵乳油75～125毫升，对水40～50千克对土壤喷雾，随即耙地，使药剂混入5厘米土壤中，以抑制苗期杂草。土壤肥沃排灌方便的平原地块，每1/15公顷4000株，一般行距67厘米，株距25厘米或行距50厘米，株距33厘米。山区旱薄地3000株。三、田间管理（一）幼苗1～2对真叶时及时间苗、补苗。（二）苗期一般不浇水，以利于扎根蹲苗。（三）现蕾至开花期20天，所用水量占全生育期用水量的50％，此期应酌情灌溉。现蕾期前后应及时追肥，1/15公顷施尿素、硫酸钾各10～15千克，距根颈15厘米、深10厘米处沟施或穴施。夏播如底肥不足或未施，追肥应提前至8叶期，并增大施肥量。（四）花期和灌浆期可叶面喷施0.2％尿素溶液，开花后及时打去少量分杈及下部8片老叶，以利通风透光，减少病源。油葵自花授粉率仅1％，必须借助昆虫或人工异株授粉。一箱蜜蜂可授粉3/15公顷，蜂箱距地边不大于100米。如蜂源不足，须人工授粉。受粉期为当田间70％以上开花或单株开花3天后进行第一 次受粉，以后每隔3天一次，共2～3次。受粉时间为上午9～12时或下午3～6时。（五）放蜂授粉：油葵是虫媒花作物，靠昆虫授粉才能结实。一般采用放养蜜蜂授粉，一箱蜂可负担5-6亩地授粉。如无蜂源，一定要人工辅助授粉，方法是将一对花盘对在一起，轻轻地搓一下即可，时间应从花盛开时开始，每隔1-2天进行一次，一般2-3次。每次授粉在早晨露水干后至上午11点效果最好。（六）及时收获：“开花后30～35天，种皮变黑时及时采收。过早产量低，水分大，过晚易脱粒，鼠鸟害多。【小编点评】油葵就是油用向日葵，我国的四大油料作物之一，栽种油葵在品种选择方面很重要，播种准备和育苗、田间管理等也都不能忽视，上文第一农经小编为您介绍了油葵种植栽培技术要点，想了解更多相关资料如《油葵常见病虫害》等，可以关注我们的种植技术和植物病虫害频道。（第一农经整理）
牡丹怎么养？牡丹花的养殖方法和注意事项%&%【牡丹栽培】牡丹花的养殖方法和注意事项有哪些？【专家解答】牡丹栽植时要因地制宜，栽植地宜选高燥向阳之处，在背阴之处植株生长瘦弱，不能开花。有侧阴之处生长最好。土壤要选择疏松、肥沃、深厚而排水良好的砂质壤土或壤土，土壤pH值以中性为好，微酸或微碱亦可。习性：牡丹最喜夏季凉爽，冬季不过度严寒的地方，要有适度的降雨(或喷水)、充足的光照(夏季中午强光要略微遮荫)。土质以壤土或富含富含腐殖质的粘质壤土为宜(但不可过于粘重)。忌盐碱土，排水必须良好，要求适度湿润，夏季不过于干燥。栽植：牡丹系深根性花木，栽植前应进行深耕，并施入基肥(如骨粉、油饼、鸡粪等)。施肥：每年最好施肥3次，第一次在新梢抽出，叶及花蕾正伸展时 ，以施速效肥为主;第二次在花谢后，仍以速效肥为主;第三次在秋冬，以基肥为主。中耕：每次浇水数日后，及时中耕，但深度不超过5厘米为宜。整枝、修剪：花谢后将残花剪去。为使树冠低矮、花朵密集，可在7月前予以修剪，避免枝干过密影响开花，每株留主枝5-6枝为宜。其它：牡丹即不耐涝(要求排水良好)，但也不可过干，应保持适度湿润。如有条件，可将牡丹连同花盆一起栽到地上，不是很旱即可不管它，这将省去很多麻烦。【小编点评】牡丹栽种土壤水分不能太多，夏季要注意降温，若是浇水太多容易导致烂根，高温暴晒易落叶，都会影响牡丹开花和健康生长，上文第一农经小编为您介绍了牡丹花的养殖方法和注意事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
牡丹栽培技术：牡丹怎么繁殖管理？%&%【牡丹养殖】牡丹栽培技术：牡丹怎么繁殖管理？【专家解答】牡丹栽培用播种法、分株法、嫁接法都可以。但用播种法时间太长，从播种时起，要4-5年后方可见花；一般以采用分株法者为多。1、栽植时间9月中旬到10月下旬为宜，先要选好地势高，土层深厚，土质疏松、肥沃，排水量好的地域。最好要有1米以上厚度的培养土、疏松沙质土层(不宜在选用生土、粘土、盐碱土以及涝洼之地。)。地选好后行翻土、耙细，接着填油饼等作基肥。然后在地块周围开挖排水沟。2、栽植方法通常与分株养殖同时进行。无论穴栽、沟栽或盆栽，均应使栽植空间宽大深长。底部混入腐熟基肥后，使根系均匀分布，自然舒展，不可卷曲在一起。栽植深度应使根颈与土面平齐或稍低为宜，不可过深或过浅。封土时应分层填土，层层踏实,然后浇浇水，培土越冬。牡丹因根须较长，株棵较大，适合于地栽，若要盆栽，则应选大型的、透水性好的瓦盆，盆深要求在30厘米以上。3、浇水1-2个月后，若天气干燥无雨，可适量浇水，但要掌握一个原则：牡丹害怕积水，宁可干，不能涝。干一点无大碍，但过潮就会烂根死亡。平时只要能保持其土不过分干燥即可。遇到连续下雨的天气时，要及时疏通排水沟，切不可让其根部积水。4、合理施肥第一次为初萌芽时期，此时最需要养分，应施速效肥，使植株根部获得充分营养。第二次为开花前1个月时，也宜浇施速效肥，对当年牡丹开花有促进作用。第三次为花后肥，即在开花后半个月内进行，施的量可以大些。这次肥对第二年花开得好坏有决定作用。以上几次都可施经过充分腐熟的饼肥。第四次为越冬肥，即在入冬前结合冬灌进行，可施经过堆积的有机肥。这次肥可以改变土壤结构，增加地温，对植株越冬有保护作用。5、除草松土春暖以后，植株周围地面要进行除草松土。浅锄即可，不宜锄深，以免伤及花根。此后每次下过雨后，天放晴就宜再次松土，不使根部附近长草。【小编点评】牡丹是我国传统名花，是珍贵的花卉品种，牡丹的栽培种植历史已有千年历史，那么，你知道牡丹一般是怎么繁殖的呢，播种后如何管理？上文第一农经小编为您介绍了牡丹的栽种时间与栽植方法，希望本文对您有所帮助，想了解更多牡丹相关文章的，敬请关注我们网站的种植技术频道，感谢您的支持。（第一农经整理）
水稻种植：水稻无纺布育苗方法%&%【水稻种植】水稻无纺布育苗方法和注意事项有哪些？【专家解答】水稻无纺布覆盖育苗优越性，提高水稻产量非常显著，广泛推广无纺布覆盖育苗技术：（1）做床水稻无纺布育苗应该选着高处。因庭院和高台小环境气候好，土质肥沃，通透条件好，地温较高。（2）营养土配制为适应无纺布育苗不通风炼苗的特点，必须配置营养充足土、秧田首次施肥可以达到整个秧苗期把需求的养份。配制方法：钵盘育苗：每平方米（568孔穴，5张）用营养土5.8公斤、农肥1.7公斤和相应的多功能水稻壮苗（秧）及配比（按产品说明书使用）混拌后即成营养土。（3）播种播期：无纺布覆盖育苗要比农膜适当提早3―5天，以盘锦为例，钵盘育苗4月15日前育完，隔离层旱育苗4月5日前结束。播量：钵盘育苗每平方米播350―400克，即每盘70―80克。隔离层旱育苗每平方米250克。方法：钵盘育苗：先将苗床浇透水，把盘按顺序平铺在做好的苗床上压实，然后将所需的种子与配制好的营养土混拌均匀后放到盘上，用表面平整的木板把种子和土刮入孔穴内。隔离层旱育苗：先将苗床浇透水，铺上隔离层，然后把配制好的营养土平铺在床面上，再浇一次水，床面推平后播种。播后用铁锹等将种子压入泥中，撒上覆盖土。（4）秧田封闭。选用效果好的除草剂封闭苗床。旱期育苗杂草特点选择混合剂型等。（5）无纺布保温。无纺布保温效果不好，覆盖前期做好保温措施。为弥补这一缺点，育苗后在床面上必须覆上与床面等宽的超薄地膜，以提高前期保温、保湿效果，待秧苗第一片叶完全展开时撤出。（6）覆盖无纺布。选用每平方米36克左右重量最好、幅宽2米左右最佳，无纺布要经过防老化处理。按照苗床大小，将其分成适当块，覆盖后四周用泥土压严压实。（7）拌绳。无纺布表面不向农膜那样光滑，拌绳要用尼龙条或撕裂膜，隔3―4米拌一道，不宜用表面粗糙的草绳，防止磨损无纺布。【小编点评】水稻无纺布育苗成苗率高成本低，而且环保性好，产量可以增收，是一种应该得到广泛推广的水稻育苗方法，上文第一农经小编为您介绍了这种育苗方法的一些技术要点和注意事项，希望对您有所帮助，感谢您对我们网站的关注与支持。（第一农经整理）
甘蓝种植：甘蓝育苗技术%&%【甘蓝种植】甘蓝怎么育苗？甘蓝育苗方法有哪些？【专家解答】甘蓝育苗技术：1.苗床育苗选择排水良好、肥沃的砂壤土田作育苗床,起深沟高畦,晒白碎土,畦宽1.2～1.4m。播种前苗床施足底肥,一般每667m2施过磷酸钙15～20kg、腐熟有机肥1000～2000kg作底肥。稀播种,以利带土移栽时减少根系损伤。播种时浇足水,以利出苗。2.营养盘基质土育苗选择无病壤土或育苗基质加少量有机肥混合作育苗土,消毒基质土后装入营养穴盘中,然后每穴播种子1～2粒,随后盖上1层薄土再浇足定根水,出苗期保持土壤基质湿润。【小编点评】甘蓝是我们常吃的一种蔬菜，它品种较多，除炎夏外三季均可栽培，由于甘蓝生长期较长，为提高效率和土地利用率，一般先集中育苗后再移栽生产，上文第一农经小编为您介绍了苗床育苗和营养盘基质土育苗两种育苗方法，想更了解得更具体些的可以参考我们网站种植技术频道与甘蓝相关的文章。（第一农经整理）
大麦种植技术：大麦生产技术要点介绍%&%【大麦种植】大麦怎么种植管理，大麦的生产技术要点有哪些？【专家解答】一、种子准备及播种量大麦种子应选用优质高产的品种S—4，可以S500号品种作为搭配品种。谷茬田亩播种量10—11公斤，烤烟、包谷田亩播种量8—9公斤。二、适时播种大麦对播种期的要求不如小麦严格，可适当早播或迟播。但要获得高产，就要适时播种，我县一般在11月上旬到中旬播种为宜，实行人工拉线条播。三、合理施肥要使大麦高产，要施好基肥和追肥。基肥亩施农家肥3000公斤，种肥施尿素15公斤，磷肥40公斤，钾肥5公斤，磷肥全部作种肥一次施下。大麦的追肥有苗肥(分蘖肥)、拔节孕穗肥，根据大麦长势和土壤肥力情况适当施用。四、水分管理大麦是喜湿、忌渍、怕旱的作物，在大麦的生长期要灌好出苗水、分蘖水、拔节孕穗水、灌浆麦黄水。麦田灌透后，要及时排除积水。五、防止倒伏，适时收获大麦倒伏一般发生在抽穗之后，预防倒伏，要合理密植，播种量不宜过大，加强肥水管理，增施磷钾肥，氮肥施用量不宜过多，追肥要掌握好时期。大麦的蜡熟末期即为收获适期，需选择晴天适时收获，才能保证子粒饱满，田间落粒少。【小编点评】大麦是我国的古老作物之一，已有5000多年的栽培历史，你知道大麦怎么播种育苗，如何种植管理才能获得优质高产吗？上文第一农经小编为您介绍了大麦种植的几个技术要点，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
大麦怎么进行异地引种？%&%图：大麦【大麦种植】大麦怎么进行异地引种？【专家解答】大麦引种驯化试验一般经过四个步骤：第一年观察试验：小区点种，筛选综合性状和适应性好的品种，混选优良单株下年进行小区产量试验。第二年产量试验：与对照品种比较产量，继续研究品种的适应性。优良品种进入下一个程序。第三年多点试验与栽培试验：继续研究品种的适应性和产量，了解品种的栽培特点，边试验，边示范，边繁殖。好的下年加速繁殖。第四年繁殖推广：同时开展系统选种试验。【小编点评】大麦引种目标要明确，品种特性要注意是否合适，来源地要明确，引种试验要经过以上四个步骤，只有经过驯化适应本地后才能推广，好了，本文就为您介绍到这里了，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
大麦种植：啤酒大麦高产种植技术%&%【大麦种植】啤酒大麦高产种植技术要点有哪些？【专家解答】积极发展啤酒大麦生产，对满足啤酒工业发展的需要，加快农民致富步伐，具有重大意义。要实现啤酒大麦高产稳产，应做到四个适当：一、适当选用良种啤酒大麦是供酿制啤酒的专用大麦。种植时，应选用产量高，抗病能力强，抗逆性强，皮薄，颜色淡黄，有光泽，无病斑粒。无霉味、异味的种子。还应选用发芽率高，发芽势强，籽粒均匀，蛋白质含量适中的二棱大麦或多棱大麦。二、适当稀播实践证明，依靠增加播种量，加大群体结构拿产量的做法是不科学的。适当稀播、既节省了种子量，又能提高分蘖力。但应注意稀播时的种子发芽率一定要保持在90％以上。播种期早，施肥多，地力较高的地块，每亩播种量8kg为宜；播种迟，地力和施肥水平低的地块，每亩播种量为10kg左右。尽量做到精耕细作，播种均匀。啤酒大麦最适宜的播种期是霜降前后。因此要根据茬口，妥善安排。三、适当控氮增磷啤酒大麦要求籽粒蛋白质含量适中，千粒重高。亩产400kg以上的早熟3号大麦，全生育期总施肥量为纯氮20kg。亩产250～300kg的则需纯氮10～15kg。所以应增加有机肥和磷、钾肥的施用量，并做为基肥施用，速效氮肥宜在三叶期前用完，春肥一定要早施，根据苗情少施或不施。以免氮肥过多，造成贪青晚熟和倒伏。四、适当时机收获啤酒大麦对收获期有严格的要求。当发现茎、叶、鞘失绿变黄，穗部表现淡黄色，籽粒正常失水，手揿籽粒硬中带软，蜡熟期收获最好。此时收获的籽粒含蛋白质适中，能提高啤酒的品质。因啤酒以啤酒大麦为原料，经制麦芽、糖化等工艺酿制，所以收获啤酒大麦时，应抢晴天收获，并及时脱粒，晒干扬净。千万不要未干堆藏，以免在堆垛内发热，“蒸坏”种胚，降低发芽率，影响色泽和品质。【小编点评】有一种大麦是专门用来做酒的，就是我们常说的啤酒大麦，那么，你知道啤酒大麦专门种植管理才能高产吗？上文第一农经小编从选种、种植、施肥到采收等四个环节为您介绍了啤酒大麦的种植高产方法，想了解更多大麦相关资料的可以关注我们网站的种植技术频道。（第一农经整理）
大麦与小麦有什么区别？%&%【常见问题】大麦与小麦有什么区别？【专家解答】大麦与小麦区别很大，主要有以下几点：1、小麦的稃和子粒连接的很疏松，而大麦的稃和子粒连接的很紧密。2、大麦先成熟，而小麦后成熟。3、小麦的种子要粗一些，而大麦的种子（其实都是果实）要瘦一些。4、小麦麦苗比大麦麦苗青许多，大麦略比小麦早熟些。5、大麦穗熟了后头略向下低，而小麦则不然。6、大麦麦芒细而长，小麦则粗而短。7、大麦产量远比小麦低的多。【小编点评】大麦和小麦营养相近，但却是两种不同的作物，有着很大的区别，从植株到谷物颗粒都有着不同之处，上文第一农经小编为您介绍了大麦和小麦的7个区别方法，希望本文对您有所帮助，感谢您对我们网站的关注与支持。（第一农经整理）
木薯怎么进行补苗间苗？%&%图：木薯幼苗【木薯种植】木薯怎么进行补苗间苗？【专家解答】木薯补苗方法：木薯植后常常由于种苗质量差、低温干旱和雨水过多等原因，造成缺株，会显著降低产量。因此，植后需及时查苗补苗。补苗通常在植后20天开始，30天内完成，以免补植的幼苗受到荫蔽，影响其生长。可用原来预留的种茎，或移植预先多种植的小苗。木薯间苗方法：木薯植后通常有2个或更多的幼芽出土，有多个主茎生长，会造成茎枝徒长、互相荫蔽和消耗养分。一般应进行间苗，除去过多的幼苗，间苗一般在齐苗后，约苗高20厘米左右进行，每穴留2株壮苗（主茎）为佳。【小编点评】由于作物种苗缺株或者过密等原因，补苗间苗是常有的事，木薯种植时也少不了补苗和间苗，那么，你知道木薯怎么进行补苗和间苗吗？上文第一农经小编为您介绍了木薯补苗方法和间苗方法，想了解更多相关资料的别忘了关注我们的种植技术频道哦。（第一农经整理）
种植木薯需要注意哪些问题？%&%【木薯种植】种木薯需要注意哪些问题？【专家解答】种植木薯需要注意以下几点：1、深翻改土：在种植木薯前一个月，先把地翻犁晒白，让土壤充分风化。种时每亩施入与禽畜粪便堆沤腐熟的磷肥２５０—３００公斤作基肥。2、选用良种：必须选择结薯多，毒性少，产量高的品种。并选取茎粗节密，无病虫，无损伤的中、下部的茎作种茎。3、种苗处理：种植前截取３３厘米长的种苗，下端切削斜口３—６厘米，呈鸭嘴状。在斜口以上的种茎两侧，每隔２个节互行段切种茎皮，断离形成层２—３处，切口宽为种茎周长的１／４，长２厘米，这可使斜口和断离形成层处长根结薯多。下种时，采取控制腋芽定节生长的方法，除把种茎顶端留三个节位的腋芽外，其余各节位的腋芽除掉，并改斜插为水平插，这可控制长出一条理想健壮的主秆植株。4、分期定向施肥：种后当幼苗长至１２—１５厘米时，进行第一次施肥，可亩用稀粪水３０担淋施。除适当施在幼苗根下外，重点施在离幼苗４０厘米左右的周围，促使生根多，伸展快。薯苗长到５０厘米时，施第二次肥，亩用优质粪水４０—５０担兑尿素８—１０公斤淋施，把肥施于离植株５０—６０厘米的周围，使薯根沿着表土耕作层伸展。薯苗长到７０—１００厘米时，选择在晴天中午打顶，把生长点摘去３—５厘米。接着亩用粪水６０担加尿素１０—１２公斤淋施，促使其多长出分枝。5、秋季松土重施肥：入秋后，选择晴天，用利锄扒开基部一侧泥土（注意不要损伤块根）露出块根，让泥土暴晒４—５小时，接着亩用碳铵３０公斤加磷肥１００公斤混沤１２小时后撒入木薯基部，接着培土。这样可使木薯深秋不落叶，延长生长期，让木薯长得快而长，表皮光滑，品质好，产量高。【小编点评】木薯是灌木状多年生植物，块茎可食用，也可以制成淀粉，在我国南方多有种植，那么，你知道木薯怎么种，需要注意哪些问题吗？上文第一农经小编为您介绍了木薯种植的一些注意事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
高粱地杂草怎么治理？高粱杂草防治方法介绍%&%【高粱种植】高粱地怎么耕作管理才能防治杂草？【专家解答】1.深耕深耕是防除杂草的有效方法之一。大部分杂草的种子在土表1厘米内发芽良好，耕翻越深对杂草种子发芽越不利。如看麦娘草在1~3厘米内发芽良好，而5厘米以下则不能发芽。杂草繁殖系数相当大，一株播娘蒿能产生50万粒种子，马齿苋可产生20万粒种子。深耕后可将大量种子翻入深土中，使其不能发芽，可减少杂草的为害。2.旋耕播前旋耕可有效消灭一大批土壤表层萌发的杂草，从而压低田间杂草发生的基数。旋耕同进可以消灭多年生宿根性杂草，如狗牙根等，对较深层的宿根杂草的旋耕层内萌动的顶端优势，可进行破坏，推迟杂草危害高粱的时间，对培育壮苗有利。3.中耕中耕可以直接消灭杂草，在草害较轻的田块，中耕是消灭杂草行之有效的措施。但在手工和半机械化操作时，中耕除草用工往往占整个田间管理用工的一半以上，并且效率低，劳动强度大，十分辛苦。在草害较重和人力紧张的地方，往往容易因劳力缺乏造成草荒。4.化学除草化学除草是人们在与草害斗争的实践中摸索出的一条经济、有效、安全、低成本的好方法。生产实践证明，使用化学除草具有降草及时、效果好、劳动强度轻、工效高、成本低等优点。应用化学除草，可以取得较高的经济效益和社会效益。随着我国农业现代化的发展，化学除草技术将越来越为我国广大农发所接受，化学除草方法将会越来越迅速地发展应用，从而改变几千年来田间管理的落后技术，为农民和社会带来更大的效益。【小编点评】危害高梁的杂草有很多种，它们会跟高粱争夺水肥、肥料、光照，对高粱的产量和质量造成很大的危害，为此，在种植高粱时不能放任杂草不管，上文第一农经小编为您介绍了防治高粱杂草的几种耕作除草和化学防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
高粱种植：高粱怎么施肥追肥？%&%【高粱种植】高粱怎么施肥追肥？【专家解答】高粱对土壤适应性广，吸肥力强，在有机质丰富、肥力较高的砂质壤土上种植，较易获高产，在瘦瘠旱地，缺磷低钾，必须增施肥料，才能得到好的收成。高粱苗期植株小，需肥量不多，但较为严格。拔节至开花期，植株生长旺盛，营养物质的分配中心，从拔节开始也相应地由茎叶转向幼穗，最后贮存于穗中，形成籽粒。因此此时保证充足的营养供应，是高产的基础。开花至成熟期，氮磷钾的营养供应直接影响高粱的灌浆和成熟，适量氮素供应，可以加速灌浆，提高籽粒中蛋白质含量，但过多过迟也会引起贪青迟熟，降低产量与品质。据试验研究，氮磷配合施用作种肥可以促进生育，苗期生长快，叶片增多，生长势强，增强了植株代谢机能，可以提高植株吸收能力，显著提高肥效，穗重增加，增产幅度大，可以成倍增加产量。因此在低产土壤上合理搭配，均衡施肥是一项经济施肥的有效措施。为了满足高粱从拔节至抽穗的养分需要，应于拔节时追施第一次肥，每公顷追施硝酸铵150～225公斤或尿素120～180公斤；在孕穗挑旗期再追施第二次肥，每公顷追施硝酸铵120公斤或尿素75公斤。施肥方法与施肥量可以参考如下：一般要求亩施有机肥2000至3000公斤，过磷酸钙15至25公斤，钾肥10至20公斤等作基肥，基肥施用有撒施和条施两种方法，撒施多在播前结合耕耙田地，撒施基肥。条施则在播种前后起垄开沟施用。另外播种时亩施腐熟稀粪水1000公斤或少量氮素化肥作种肥，有利全苗壮苗。追肥以速效氮肥为主，主要施拔节肥和孕穗肥。高粱最佳追肥期在拔节期与大喇叭口期，促进穗分化和减少小花退化，实现穗大粒多。当追施尿素每亩超过15公斤时应分期追施。高粱追肥以前重后轻为好，重施拔节肥(拔节期)，轻施孕穗肥(孕穗期)，一般在有三分之二的叶片全展时亩施钾肥5至8公斤，碳铵40公斤。开沟条施，穴施或撒施，撒施时须配以深中耕或浇水，以利肥效发挥。生育后期可适当根外追肥，在抽穗和灌浆初期喷施磷酸二氢钾(百分之零点一的浓度)或尿素(百分之二的浓度)，以促进早熟和增加产量。在高粱生产上必须注意平衡施肥，特别是氮磷配合施用，可以避免养分供应失调，能够显著提高肥效。低产地块上，土壤本来就缺氮少磷，单施一种肥料，常常由于氮磷比例失调，不能很好发挥作用，造成肥料浪费，增产效果不大。【小编点评】高粱适应力很强，但吸肥力也不弱，特别是在贫瘠的旱地上，只有增施肥料才能保证收成，上文第一农经小编为您介绍了高粱在不同阶段对肥料的需求，并提供了施肥追肥的参考方法，希望本文对您有所帮助，想了解更多相关资料就关注我们网站的种植技术和植物病虫害频道吧。（第一农经整理）
高粱不同生长期对水分的要求%&%【高粱种植】高粱不同时期对水分的要求有什么不同？【专家解答】高粱既抗旱又耐涝，水和利用率高。高粱的根系发达，吸水力强，根系的压为1216~1520千帕（12~15个大气压），玉赤诚为1013.25~1114.6千帕（10~11个大气压），吸水能力为玉米的两倍，1~2米土层内水分利用率为75%.而且地上部蒸腾系数低，高粱系数为322，比玉米（368）、小麦（513）低得多。整个植株在缺水时，可进入休眠状态，获得水分后又可恢复生长。植株外部表皮有蜡质，叶片有较多的气孔，都可抵御干旱。在水涝时，植株的根、茎、叶有通气组织，可起到抗涝的作用。高粱对水分的要求在不同生育阶段有很大的差异。出苗至拔节阶段，植株小，生育缓慢，需水量仅占全生育期需水量的10%，通常有30毫米的降水量即可满足。这一阶段适当缺水，可促进根系下扎，起到“蹲苗”的作用。拔节后期至孕穗期是高粱需水量最大的时期，约占总需水量的50%。这一时期生长锥转穗分化阶段，生长发育旺劢，茎秆叶片迅速生工，穗渐形成，若遇干旱就会影响穗分化，造成秃尖码稀，群众称为“胎里旱”。这一阶段需200~300毫米以上的降水量。孕穗至抽穗开花期需水约占总需水量的15%，抽穗期土壤持水量低于70%时，就会出现“卡脖旱”，穗子迟迟抽不出来。开花至灌浆期需水占总需水量的20%，开花时植株既喜水又怕涝，开涝往往影响花粉的散落，造成授粉不好，影响结实率，而此期干旱又易提前开花，花期缩短，花粉量减少，影响授粉。开花以后，植株的营养物质大量向穗部转移，需要大量的水分供应。水分不足，灌浆受到影响，粒重就会降低。灌浆后期需水量减少，仅为总需水量的5%左右。【小编点评】高粱是一种耐寒作物，但是任何植物缺少了水分都是无法生存的，高粱自然也不能缺水，不过，在不同的生长阶段高粱对水分的要求差异很大哦，你想知道到底是怎么回事吗？上文第一农经小编为您揭秘，看完本文后您就知道种植高粱怎么进行浇水灌溉了！（第一农经整理）
高粱倒伏了怎么办？%&%图：高粱伏倒【高粱种植】高粱倒伏了怎么办？【专家解答】高粱发生根倒可立即进行扶理，用茎秆自身的叶片将3～5株捆在一起，两行交叉点捆在植株中上部，使每个植株都有一定的倾斜度，穗部不要重叠挤压，要交叉开。捆扶时尽量少用叶片，保护穗下部功能叶片不受损失。捆扶时间越早越好，超过两天就不要采取这种措施了。【小编点评】台风过境或者到一定时期，很多农作物都会伏倒，高粱也不例外，上文第一农经小编为您介绍了高粱伏倒的处理方法，下次遇到这种情况，千万要记得越早捆扶越好哦，超过两天时间就要采取不同的措施了，好了，本文就为您介绍到这了，感谢你的关注与支持。（第一农经整理）
高粱种植：旱地怎么种植高粱？%&%【高粱种植】旱地怎么种植高粱？【专家解答】旱地种植高粱可以参考以下方法：一、播种前准备1、整地：秋收后，对墒情好的地块要结合秋翻亩施农家肥1500——2000公斤，翻后及时耙耢保墒；对墒情差的地块可不翻或扛垄，早春耙地，使地平土碎，上虚下实，保住墒情。2、品种选择：选用纯净度高、发芽势强、发芽率在85%以上的优良品种，如敖杂1、赤育7、同杂2等。3、种子处理：选用包衣种子。如种子末包衣，应进行包衣防治病虫害。二、播种1、播期：4月下旬至5月上旬播种，同时要视土壤墒情，因地制宜，适时早播。2、播量：每亩播种量1——1.5公斤。3、播种方式：株行距为30——33厘米×40厘米，亩保苗5000——5500株。4、增施种肥：每亩施磷酸二铵10公斤加尿素3公斤，切忌化肥与种子接触。三、田间管理1、苗期：要及时进行间苗，定苗及中耕除草，3——4片叶时间苗，5——6片叶时定苗，并结合间、定苗进行中耕除草。2、中后期：拨节期进行趟地培土。及时重施拨节肥（9——10片叶），一般可结合趟地追肥，亩追施尿素10——12公斤，也可分两次追肥，第一次重施拨节肥7——9公斤，第二次轻施孕穗肥3——4公斤，对后期有明显脱肥现象的地块可酌情追施攻粒肥。四、适时收获：当进入蜡熟末期要及时收获 。【小编点评】高粱对土壤的要求不严，在干旱地区也可以种植，那么，你知道高粱在干旱地区怎么种植吗？上文第一农经小编为您介绍了旱地高粱种植技术供大家参考，希望本文对您有所帮助，想了解更多相关资料的可以关注我们网站的种植技术和植物病虫害频道，感谢您的支持。（第一农经整理）
甜高粱好种吗？甜高粱怎么种？%&%【高粱种植】甜高粱好种吗？甜高粱怎么种？【专家解答】甜高粱种植技术：1、平地施肥 甜高粱籽粒较小，顶土能力较弱，对土质要求不严格，pH值在5．0--8．5的土壤均能生长，因此土地要精耕细靶，细碎平整，若土地贫瘠，每0．067公顷可施农家肥4000公斤左右，采用化肥可沿沟施每0．067公顷10公斤磷酸氢铵、10公斤尿素或50公斤复合肥。2、适时播种 在西北地区外界平均气温达15℃时最佳，即4--7月均可。播种时可机播，也可点播，每0．067公顷播种量250--750克之间，播种深度一般在3--5厘米，在点播时，穴距15--20厘米，土壤湿度大时需浅播，湿度小时需深播。播种后覆细土或细沙压实。3、田间管理 甜高粱早间苗为避免幼苗互相争压养分与水分，减少地力消耗，以利于培养壮苗，可在2--3叶期，拨除过于稠密地段的弱苗，定苗在4--5叶期进行，要求株距远近一致留壮苗。由于播种质量不好或地下害虫等原因，造成缺苗断垄应及时补苗，补苗时取稠密地段的苗子(注意要尽量少伤根，边取边补，为减少水分蒸发，要剪去叶尖)，补苗后对其偏施肥水，促其迅速赶上正常苗，甜高粱具有分叶的习性，若分叶过多，会消耗大量养分，影响主茎生长速度，因此，要适时除叶，每株留4--6叶为佳，若留种需除全部分叶。4、培耕追肥（1）甜高粱在幼苗2--3叶期，进行第1次中耕，可起到提高地温，消灭杂草，防旱保墒的作用。（2）在4--6叶期时结合定苗进行第2次中耕，深度在10厘米左右，以切断表层根系，促使根系下扎。（3）第3次中耕一般在第2次中耕后10--15天进行，并行小培土，当植株长到70厘米高，即将封行时进行培土，将行间的土壤培于甜高粱的基部，在行间形成垄沟，促进支持根的生长，增强吸收能力，防止倒伏、排涝和便于灌溉。此阶段追施10--15公斤的尿素或磷酸氢铵，埋植于甜高粱根部。5、及时浇灌 甜高粱耐旱，但在生长期内至少浇灌3次水。不同的季节，视气温的高低，若气候炎热，长期干旱，应及时灌溉补充水分，保证甜高粱正常生长。甜高粱的生长过程中在抽穗前浇水最为重要，有利于后期的开花结实和秆中糖分的积累。6、虫害防治 (1)蚜虫：甜高粱含糖度高，易受蚜虫危害，在天气炎热干旱时易发生，应及早防治。防治方法：若发现蚜虫，用溴氰菊脂、氯氰菊脂或无公害农药按比例喷洒防治。注意：甜高粱品种对有机磷农药过敏，忌用。(2)螟虫：若发现有螟虫危害心叶时，即按比例喷施溴氰菊脂；若螟虫已进入甜高粱秆内危害时，可在心叶处撒数粒呋喃丹防治；甜高粱抽穗后，螟虫上到穗部为害，可按比例施溴氰菊脂。7、及时收获 甜高粱生长期在45--60天，适时收割可收获2到3茬，在成熟后及时收获，以利第2茬生长，选晴天收割，便于切口愈合，收割时利刀斜砍，根茬3--5厘米整齐一致。若留种时，选取健壮叶茎，注意培土防止倒伏，成熟后要及时收获、防止鸟食。【小编点评】高粱对土壤要求不高，适应性很强很好种植，是一种优质牧草，也可以酿酒用，那么，甜高粱怎么种呢？上文第一农经小编为您介绍了甜高粱的栽培种植技术与管理方法，希望本文对您有所帮助，想了解更多的可以关注我们网站的种植技术和植物病虫害频道，感谢您的支持。（第一农经整理）
怎样种好秋荞麦？%&%【荞麦种植】怎样种好秋荞麦？【专家解答】生产经验表明，种好秋荞麦须把握以下四点：一是适时播种。荞麦有“早播三天不结籽，迟播三天霞打死”的特点。实践证明，秋荞播种期是“立秋早，白露迟，处署正当时”。荞麦子叶较大，根系纤细，应在整碎土垡、耙平厢后面，播经过30-40摄氏度温水浸泡10分钟的健壮种子，每667平方米播种5千克，并盖上浅土3厘米左右。这样，既能提高发芽率，促进早出苗，生长整齐。二是增施肥料。荞麦增施磷、钾肥能显著提高产量。根据秋荞麦生育期的特点，应以底肥为主，每667平方米施猪牛栏粪750-1000千克，磷肥15-20千克，草木灰30千克左右。三是抓好田管。荞麦田应开好沟系，防止渍害死苗。播后如遇干旱，要湿润灌溉，保证全苗；没有灌溉条件的，应在出苗前早晚泼稀粪水，增墒增肥，以利齐苗壮苗。荞麦幼苗期生长缓慢，易生杂草，在苗高6--8厘米时要中耕除草，并剔除细弱苗。开花前第二次中耕，并用土浅培蔸，以促进根系发育。在开花至结实期每667平方米用0.5千克尿素、200克磷酸二氢钾，溶于60千克水中喷1--2次，防止后期脱肥早衰。四是辅助授粉。荞麦在自然状态下，结实率不超过20%。因此应在开花期间放养蜜蜂来传粉，或进行2--3次人工授粉。人工授粉的方法是用一根尼龙绳，两人各持一端，让绳子在植株顶部轻轻拖过，借以振动花枝，促使花粉飘散，借以振动花枝，促使花粉飘散，进行授粉。【小编点评】荞麦营养价值很高，生长期很短，适应性又强，历来都是农民农田填闲、救灾、充荒的一种优良作物，秋荞麦就是在谷物丰收后进行的种植，具体的种植方法和技巧上文第一农经小编已经为您做了简要的介绍，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
荞麦怎么施肥和追肥？%&%【荞麦种植】荞麦怎么施肥和追肥？【专家解答】荞麦生育期短，生长迅速，茎干纤细，根系欠发达，是一种需肥量相对较少的作物。一般每生产100千克荞麦籽粒，约需要从土壤中吸收氮3.3公斤、磷 1.5公斤、钾4.3公斤。具体施肥量会因土壤质地、栽培条件、气候特点、收获时间和产能的不同而变化。但对于干旱瘠薄地和高寒山地，增施肥料是高产的基础。荞麦施肥应掌握以“基肥为主，种肥为辅，追肥进补”，“有机肥为主，无机肥为辅”，“氮、磷配合”的原则。巧施基肥：基肥是荞麦播种之前，结合耕作整地施入土壤深层的基础肥料，也称底肥。一般每亩施充分腐熟的农家肥2000-3000公斤。基肥可在最后一次翻耕整地前均匀施于表土。巧施基肥不仅能培肥土壤，熟化土层，创造高产条件，而且能有效地促进根系生长发育，提高根系吸收功能。同时能利用有机肥 “全肥”、“稳劲”的特点，可实现生育期均衡供肥，确保稳健生长。巧施追肥：追肥就是在荞麦生长发育过程中为弥补基肥和种肥的不足，所采取的一项快速补肥措施。不同的生育阶段，对营养元素的吸收积累是不同的，现蕾开发后，需要大量元素，而这时土壤养分的供应能力很低，故巧施追肥及时补充一定数量的营养元素，对荞麦茎、叶的生长、花蕾的分化发育、子粒的形成具有重要的促进作用。“促蕾肥”一般看苗每亩追施尿素3-6公斤。注意：生长旺盛的不要施用。开花期是荞麦需要养份最多的时期，对生长较一般的应注意及时供给尿素等速效氮肥，以提高健花率和结实率。“促花肥”一般看苗每亩可追施尿素3-6公斤。施肥最好选择阴天或早晚进行。另外，对中后期肥力不足或表现脱肥的，可配合施用1-2次叶面喷肥，一般每亩可用0.2%的磷酸二氢钾溶液50公斤均匀喷遍茎叶。【小编点评】荞麦需要的肥料不多，所以施肥的时候要把握好时间和用量，否则容易造成浪费，只有适当的进行施肥和追肥才能提高它的产量，上文第一农经小编为您介绍了荞麦的施肥方法和追肥技巧，相信看完本文后大家对荞麦种植怎么施肥追肥会有个更具体的了解，感谢您对我们网站的支持。（第一农经整理）
荞麦怎么播种育苗？%&%【荞麦种植】荞麦怎么播种育苗？【专家解答】荞麦是带着叶出苗的，出苗较困难，播种不宜太深。播种深度直接影响出苗的整齐，是全苗的关键，掌握播种深度，一要看土壤水分，水分充足要浅，水分欠缺要深；二要看播种季节，春荞宜深，夏荞稍浅；三要看土质，砂质土和旱地可适宜深一些，但不超过6厘米。田间管理是荞麦获得高产的重要环节。田间管理的任务多，针对荞麦生产中关键技术，采用科学的管理措施，保证增产、稳产。如何保证全苗？播种时遇干旱要及时镇压、破碎大土田、踏实土壤、减少空隙，使土壤耕作层上虚下实，密接种子，以利于水分上升种子宜出苗。荞麦子叶大，顶土能力差，地面板结影响出苗，农谚曰“荞麦不涸汤（板结），就拿布袋装”。只要不板结，就易于全苗。所以，要注意破除地表板结，在雨后地面稍干时浅耙，以不损伤幼苗为度。荞麦喜湿不喜水，水分过多对荞生长不利，特别是苗期。低洼地、陡地荞麦播种前后应做好田间排水工作。【小编点评】荞麦出苗比较难，播种时要注意的事项很多，出苗后幼苗的管理也非常重要，上文第一农经小编为您介绍了荞麦播种需要掌握的播种要点和出苗后的一些管理方法，希望本文对您有所帮助，感谢您对我们网站的关注与支持。（第一农经整理）
荞麦怎么种才能稳产高产？荞麦高产栽培技术%&%【荞麦种植】荞麦怎么种才能稳产高产？【专家解答】1.土壤选择 荞麦对土壤要求不严，一般选择中上等肥力土地较好。2.精细整地，提高播种质量 要求耕作深度20厘米左右，杜绝浅耕或免耕。把地耕细、耙平，清除前作残留物和杂草，做到表土疏松，有利于播种和出苗，并注意开沟排水。3.合理施肥(1)施足底肥，增施磷、钾肥 亩施腐熟农家肥500～1000公斤，在整地时一起翻入土中，播种时亩施尿素3～5公斤，磷肥15～20公斤，钾肥3～4公斤或复合肥15～20公斤，与细农家肥50公斤混合后拌种。(2)巧施追肥 在花开前看苗亩追施尿素3～5公斤。4.抓住最佳节令，适时播种(1)精选种子 品种可根据各地实际，选用甜荞或苫荞，通过风选、筛选、粒选，选出粒大、饱满、完整的种子作种。播前晒种1～2天，提高种子发芽率，增强发芽势，保证全苗、壮苗。(2)适时播种 要求在与其它作物不争地的情况下，尽可能早播，避免后期的霜害。高寒冷凉地区应于立秋前种完，其它地区最迟不超过8月20日。一般亩播种量为5～8公斤，采用条播或点播，使种子均匀分布在沟中，行宽保持在20厘米左右。5.加强田间管理，及时防治虫、草害(1)除草 在幼苗长至6～8厘米时，进行第一次人工除草;第二次在开花前进行，并结合培土，可防荞麦倒伏，有利高产。(2)防虫 以开花期防虫为主，苗期防虫为辅。用功夫、敌杀死等农药兑水600～700倍液喷雾2～3次，间隔6天一次。(3)授粉 荞麦属异花授粉作物，开花时以昆虫、风力授粉为主，并结合人工辅助授粉，提高结实率。人工辅助授粉在晴天早上9～11时，用长绳子两人拉着顺风向来回轻拂荞花，植株轻动达到授粉目的，一般2～3天一次，要进行2～3次。6.适时收获 荞麦属无限花序，边开花边结籽，又易落粒，成熟又不一致。一般要求全株籽粒有70%成熟时就可收割。提倡清晨收割，收割时轻割轻放，就地脱粒或搬到晒场脱粒。【小编点评】荞麦是一种比较常见的作物种类，它的生育期很短，一般60到80天就能成熟，上文第一农经小编为您介绍了它的高产栽培技术要点，想了解更多相关资料如《荞麦的种植技术要点》等，可以关注我们网站的种植技术频道，感谢您的支持。（第一农经整理）
荞麦的种植技术要点有哪些？%&%【荞麦种植】荞麦的种植技术要点有哪些？【专家解答】荞麦生育期短，一般６０—８０天即能成熟，荞麦的高产栽培技术要点为：1.精细整地。荞麦幼苗出土能力弱，要注意精细整地，创造有利于幼苗生长发育的环境，以保全苗争壮苗。2.高质量播种。荞麦立秋前后播种，甜荞可种到处暑前，每亩播量３.５公斤。不能使用隔年陈种。播前可用３０℃—４０℃温水浸种１０—１５分钟再播，对提早出苗和苗齐苗壮效果显著。3.巧施肥料。荞麦生育期短，应以基肥为主，做到施足底肥，早施追肥，适施磷肥、钾肥。追肥要看苗施用，不可施得过多过晚，以免延迟开花结实和后期倒伏。开花期用磷酸二氢钾，或硼、钼、锰等微量元素进行根外追肥有明显增产效果。4.科学管理。苗高７—１０厘米时结合中耕除草及时间苗，第二次中耕结合培土，促进不定根群的发育，中耕除草，必须在开花前完成。5.注意抗旱排渍。6.适时收获。【小编点评】荞麦是一种双子叶植物，从野生荞麦演化出来的，其种子去壳后可磨面食用，上文第一农经小编为您介绍了荞麦种植的几个技术要点，希望对您有所帮助，想了解更多相关资料的可以关注我们的种植技术频道，我们后续将为您呈现更多荞麦种植相关文章，感谢您的支持。（第一农经整理）
大豆荚果空秕的原因和解决方法%&%【大豆种植】大豆荚果空秕的原因和解决方法有哪些？【专家解答】大豆荚而不实是指形成荚果后，籽粒不能正常形成，产生荚果空秕的现象，夏播大豆秕荚尤为严重。大豆荚而不实的原因很多，如品种差异、密度过大、氮磷钾比例不当、微量元素缺乏、气候因素、病虫危害、连年重茬等等因素，都可致使籽粒鼓不起来，形成秕荚。生产中预防夏大豆荚而不实要从以下几方面着手：1、轮作换茬：建立合理的土壤耕作制度，避免重茬种植，可防止土壤养分失调，减少病虫和杂草的危害，减少空秕率。2、增施有机肥：和磷钾肥单一使用氮肥，易出现疯长现象，引起荚而不实。夏大豆出苗后一定要追施一定量的有机肥和三元复合肥。对秕荚发生严重的田块更应增施磷钾肥，减少秕荚。3、合理灌溉：在大豆花荚鼓粒期，遇干旱、土壤墒情不足的情况下应及时灌溉防旱，以满足大豆鼓粒期对水分的需求，减少秕荚。4、喷施叶面肥：大豆缺硼极易引起荚而不实。生产上应在大豆初花期后每隔10天喷洒一次0.1%—0.2%的硼砂、0.5%—1%的尿素溶液，连喷2—3次；盛花期喷施磷酸二氢钾0.2%—0.5%，不仅可预防植株脱肥，也可预防秕荚。叶面肥应在无风的阴天或晴天下午喷施，以喷洒叶背为主。【温馨提醒】大豆防治病虫害从苗期开始必须重视蚜虫的发生，防治要早。花荚期特别注意霜霉病、灰斑病、大豆食心虫、豆荚螟和豆天蛾的防治，提高结荚率。【小编点评】大豆要优质高产，豆荚丰满是最基本的，荚果空秕不仅影响产量，也影响它的质量，本文第一农经小编为您介绍了预防大豆荚果空秕的一些种植方法，想了解更多的还可以参考我们网站的《大豆空荚多的原因和解决方法》一文，好了，本文就为您介绍到这了，感谢您的关注。（第一农经整理）
大豆空荚多的原因和解决方法%&%【大豆种植】大豆空荚多的原因和解决方法有哪些？【专家解答】大豆空荚多主要因素有：1、品种的差别：早、中熟品种一般开花、结荚较好，而迟熟品种中有一部分播种较迟的大豆出现开花无荚或者空荚瘪粒的情况。这是因为黄豆开花结荚期间，正碰上7月下旬至8月上中旬持续高温干旱，气温高达38－40℃。而大豆适宜的开花温度为22－30℃，适宜的相对湿度为70－90％，超过这个范围，大豆就不开花或者少开花，或者花而不实。同时，大豆是短日照作物，若对短日照的要求没有满足，花芽分化也会停止。2、大豆重茬：有的田块，今年又种大豆，由于土壤缺素，特别是缺硼常出现空荚瘪粒。3、不科学施肥：在偏施氮肥和未施钾、磷肥的大豆田调查，空荚瘪粒的现象较多。由于缺肥，加之干旱，花的原始体可转化为叶芽。4、土地板结：排水不良也引发空荚瘪粒。有的农户大豆播下后，未锄过一次草，杂草长得比大豆还高，有的田块或者地段被菟丝子为害严重，一株菟丝子缠绕100株左右的大豆，受害大豆基本上颗粒无收。有些排水不良的田块，土壤板结，结荚量也大大降低。防治大豆空荚方法：1、选择适宜本地生长发育的大豆品种，购种时要认准大豆的品牌，有无“三证”，并要索取、保管好购种发票；2、注意轮作换茬，避免重茬种植；3、重视配方下足底肥，特别要防止偏施氮肥，一定要配施磷钾肥料；4、精细整地播种，施好化学除草剂，防治好病虫；5、改善排灌设施，使大豆田能排能灌，确保大豆开花结荚期“干花湿板”。【小编点评】大豆空荚多其产量和质量都会受到很大影响，那么，大豆为什么会空荚呢？上文第一农经小编为您介绍了造成大豆空荚的各种原因和解决方法，更多大豆相关资料，敬请关注第一农经网站的种植技术和植物病虫害频道，感谢您的支持！（第一农经整理）
玉米穗期应注意的问题有哪些？%&%【玉米种植】玉米穗期应注意的问题有哪些？【专家解答】玉米穗期应采取以下管理措施：1.目前温度偏高，阴雨天气多，应注意加强田间肥水管理；大喇叭口期要追施攻穗肥，增产效果显著，以速效氮肥为主，高产田追2—3次；苗情弱、地力差的田块可适当提前追肥，并增加追肥量。降水较多的地区，对于雨后受淹或积水地块，要及时排水，以免影响根系生长。2.穗期一般中耕1—2次，拔节后至小喇叭口期深中耕1次，促进根系发育；小喇叭口期以后，要浅中耕，保根蓄墒。在大喇叭口期，结合追肥进行培土，促进根系生长。3.拔节后及时清除弱小植株和分蘖，以减少肥水消耗，改善通风透光条件。4.玉米穗期主要病虫害有大斑病、小斑病、茎腐病和玉米螟等、应注意适时防治。【小编点评】玉米穗期是指玉米从拔节期到雄穗开花的这一阶段，一般需要二十几到三十天时间，这个时期玉米的营养生长与生殖生长同步进行，在日常管理上需要注意的问题比较多，上文第一农经小编为您介绍了玉米穗期应采取的管理措施，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
玉米种植：玉米育种方法有哪些？%&%【玉米种植】玉米怎么育种？【专家解答】玉米育种是以利用杂种优势为主，是从选育自交系开始，以选育并利用单交种为主要目的。自交系的选育标准以自身繁殖产量高，优质、多抗、耐密和综合性状优良为标准。自交系的育种方法是与原始材料的种类以及育种目标性状相关联的。玉米育种方法主要有以下几种：1.二环系育种：用单交种和一些商品杂交种等作原始材料，一般采取常规的二环系育种方法；2.群体改良法：利用遗传基础复杂的综合品种或群体作为原始材料选育自交系时，可以采有两种方法：一种是结合群体改良，在进行轮回选择的同时，分离自交系。另一种是按二环系育种方法直接分离自交系；3.回交改良及定向复交综合法：是改良自交系某些缺点的有效途径；4.单倍体育种：包括花药培养、孤雄、孤雌生殖法；5.诱变育种：采用射线处理玉米种子、花粉、幼苗使之产生变异；6.配子选择法和聚仓改良方法：前者因其程序较繁琐，后者因其局限性，一向较少采用。7.生物育种技术：80年代以来，特别在90年代中，分子生物技术在玉米育种中得到广泛的应用。分子标记技术已经广泛用于玉米遗传育种研究。在一定条件下，可加速玉米育种进程，提高选择效果；用于遗传多样性的研究，可鉴别玉米种质的多样性和差异；用于qtls的研究，可以探明受多基因控制的玉米产量性状和品质性状的基因座位效应和效应，认识杂种优势的机理；用于基因定位，可以进行基因克隆制作精确的玉米基因图谱，最终可能破译玉米的全部遗传密码，调控玉米性状的遗传行为。随着分子生物技术不断改进和完善，必将更广泛地用于玉米遗传育种的研究之中，促进本学科的创新与发展。【小编点评】玉米是一种常见的农作物，其杂交品种还不算多，各国农业专家也在不停地进行各种育种试验，只是玉米育种的工作量很大，成功的概率又比较低，这里第一农经小编为您介绍了几种比较常见的玉米育种方法，想了解更多相关资料的可以关注我们的种植技术频道。（第一农经整理）
夏玉米促熟方法有哪些？%&%【玉米种植】夏玉米促熟方法有哪些？【专家解答】夏玉米促熟可以采用以下方法进行：1、剥除苞叶晒穗法：在玉米蜡熟中期籽粒开始变硬时，将玉米的苞叶逐一轻轻剥开，使籽粒全部露出，让阳光直晒，一般情况下，扒皮晾晒15~20天，籽粒含水量可降低14%~18%，早熟5~7天，但应注意活棵成熟品种不宜剥皮。2、去除病老残叶法：玉米生育后期，中下部叶片大多老化、枯死。及时将它们打掉，既可增加田间通风透光性，减少氧分消耗，减轻病害侵染，还可加速籽粒成熟、提高产量。3、除去无效果穗及无效株：单穗玉米品种，只留上部第一果穗，把下部无效果穗除去。及时拔除玉米田间的空秆、病弱株等无效株。4、分批削去顶梢法：根据田间玉米的成熟程度，分批将进入蜡熟期的果穗上部的梢叶割去。此法对产量有一定影响，削得越早，减产越多，因而割顶梢不可早于蜡熟初期，而且在果穗以上要留两个大叶，以利光合作用，供应植株所需养分。【小编点评】夏季成熟的玉米怎么做才能更早上市呢？为了能早点采收，对玉米进行促熟是常见的一种手段，上文第一农经小编为您介绍了夏玉米促熟的几种方法，想了解更多玉米相关资料如《玉米种子种植技术大全》《春季玉米出苗差的原因和解决方法》等，可以关注我们网站的种植技术频道。（第一农经整理）
春季玉米出苗差的原因和解决方法%&%【玉米种植】春季玉米出苗差的原因是什么，怎么办？【专家解答】由于春季气候变化大，很容易出现阶段性低温、春涝。玉米种子如果一直处于这种低温、高湿环境中，极易导致玉米缺苗断条，出苗后死亡等问题，下文第一农经小编为大家整理了玉米出苗差的原因及解决措施，希望对您有所帮助。玉米出苗差的原因：1、播种深度过深，遭遇冷湿环境，拱土能力受限，缺苗严重，这与扎眼器的种类有关。2、春涝导致玉米苗出现药害：正常年份封闭药药膜在0—1.5厘米处，连雨天后，药膜下移，致使处于4—5厘米处已发芽的玉米种受到药害，玉米苗无根毛，依赖于根毛的水和无机盐无法运输，叶色变黄，若不及时救治，萎蔫而死。3、玉米品种抗逆性较差：同一块地，品种不同，出苗差异很大;相邻地块，一个品种出苗整齐，叶色绿，另一个品种缺苗，叶色黄。如含粉质较多的种子遇高湿、低温两样不利条件交替出现，就会严重缺苗。4、土壤因气候因素引起：粘性较大，保湿较好的白浆土出苗差，因它透气性差，药层随雨水集中到根系附近，白浆土排水性不良，种子长期处于高湿低温环境中，不利种子出苗，而砂土、壤土排水、透气好，出苗明显较好。5、栽培起垄方式引起：平板不起垄地出苗差，因为它排水不畅、地温低，而起垄地则与之正相反。6、玉米播种时间引起：一般4月中旬左右连续出现几天高温天气，给人一种天气暖和可以提前种地的假象，部分农民看天气好，4月15日左右开始种地。后据农户调查，4月22日前后种地的出苗率仅达80%左右，而4月29日左右种地的出苗率高达95%以上。玉米出苗差的解决措施：1、对出现地上部发黄、一拔玉米苗发现无根毛出现药害的，喷含微量元素的植物生长调节剂，三天后发黄玉米苗大多能转绿。2、缺苗严重地块，赶快挖出种子查看原因，在地下放叶拱不出土的或芽死亡的，大多属于药害，应适时补种。3、在选择玉米品种方面，一定选择芽势强、抗逆性强的品种。特别是对新品种，对其抗逆性了解少，要慎重选择。4、务必做好发芽试验，观其芽势、芽率、芽是否粗壮等，不能凭侥幸心理去种。侥幸在正常年份有可能问题不大，可一旦出现低温连雨天，就会出问题，因此对芽势、芽率不好的种子，一律不让其下地，以免出现出苗不好、严重影响产量的不良后果。5、播种时间应适当延后，切忌抢先种地，遇低温连雨天容易出现粉种。播期最好选在谷雨之后。【小编点评】玉米是我们日常生活中常吃到的一种食物，一般春季的时候会进行育苗，那么你知道春季玉米出苗差的原因有哪些，该怎么应对吗？上文第一农经小编为您介绍了春季玉米出苗差的各种原因和解决方法，希望对您有所帮助，感谢您的支持。（第一农经整理）
水稻旱育稀植技术经验总结%&%【水稻种植】水稻旱育稀植有哪些技术要点？【专家解答】水稻旱育稀植技术是国家“九五”农业技术科技重点推广项目之一，现将此项技术推广总结如下：一、选种，我们统一选用优势强，抗病高产的汕优63号，冈优22号等，播种前用多茵灵活或石灰水浸泡1-2天，再用清水洗净催芽露白播种。二、严格选地培育适龄壮秧1.选地，选择背风向阳的中性地或酸性旱地做秧床，最好选择蔬菜地，洋芋地等。2.整地与施肥：做到床平，土细肥匀，每平方米用10公斤农家干肥和0.15公斤普钙混匀，开沟埋墒，墒面平整，浇水后即可播种后浇水。3.播种及盖土盖膜（1）扣种稀播，培育适龄壮秧，每平方米用芽种0.08-0.1公斤,人工来回撒播，然后盖细土1cm,土面用化学除草剂丁草铵, 每平方米0.25克水兑0.15公斤喷土。（2）盖膜与揭膜，盖土后立即盖好拱膜，防止苗，要通风，当1.5-2.5叶时白天两头揭膜通风，晚上盖严，三叶一心后全日通风炼苗，一周后，揭膜时间以早上太阳未出时为好，杜绝中午揭膜。三、施肥措施 早施分药肥，看苗追施，每亩施农家肥1000-1500公斤,普钙肥25-50公斤,尿素10-15公斤,施好中层肥。根据秧苗返青特点，栽后5天，每亩施尿素15-20公斤,后期看苗，孕育期补3-5公斤。四、合理密植：每亩移栽15000-2000丛，每丛1-2苗，每丛栽一苗，亩有效栽20万以上。五、加强科学管理 及时防治并病虫害（1）化学除草，移栽后6天，每亩用新得利5克拌细土25公斤均匀撒施栽田面，保持浅水层一周。（2）“预防为主，综合防治”把病虫害控制在最低损失度。粘虫用20%速灭杀丁乳油20-30毫升/亩。白叶枯病用25%的可湿性粉剂100-150克/亩，螟虫用3%呋喃丹颗粒剂500-5000克兑土3-5公斤沟施或撒施防治。六、做到适时收获，“九黄十收”，颗粒归仓。综上所述，旱育稀植具有省种，省秧田面积，省工，省肥，抗逆性增强，植株根系发达，叶片挺健硬扎弹性好等优点，结合当地实际，水稻旱育稀植取得了很好的效果。【小编点评】作为我国农业技术科技重点推广项目，水稻早育稀植这个农技措施已经得到了多年的工作验证，上文第一农经小编为您总结了这项技术的具体操作方法与要点，想了解更多相关资料的，可以关注我们网站的种植技术频道，感谢您的支持。（第一农经整理）
水稻育苗期如何抵御寒潮？%&%【水稻种植】水稻育苗期如何抵御寒潮？【专家解答】育苗期应对低温寒潮天气，农技专家建议采取如下措施：一是抢时播种补种。尚未大面积播种的地方，一定要抓住目前气温回升的大好时机，抢时播种；发生烂种烂秧死苗的地方，要视受灾程度抢时补播。尤其是机插秧，对烂种烂秧死苗严重的苗床，不能满足机械插秧要求的，要及时补育补播。二是规范覆膜管理。气温稳定后，应本着循序渐进的原则进行炼苗。若再遇低温阴雨天气，应盖严拱膜。对未揭膜炼苗的苗床，不要急于揭膜炼苗。等气温稳定回升到13℃左右，选择晴天近中午时间开始揭开两头，下午4点前盖膜，逐渐炼苗，以适应环境。当气温超过18℃后，膜内温度将超过35℃，则要全揭膜，避免高温烧苗，待气温下降后再覆膜。三是科学施肥管水。气温稳定和秧苗长势正常后，对秧苗长势偏差的，应当采取少量多餐的办法单独进行追肥，以增强叶片和根系功能。对已揭膜的苗床，应抓住气温开始回升的时机，合理追肥，促长壮苗，精心管护存量秧苗。对于旱育秧苗床，叶龄在3叶左右的，可以采用农家肥2公斤兑水15公斤，再加尿素2两进行追肥。对于湿润育秧的秧田，抓住晴天晾晒厢面，促进弱苗生长。如需要追肥，可以采取早上排水晒田，下午浅灌追肥，通过“以水保温”、“以肥促长”的方法促进秧苗生长。四是加强病虫防治。旱育秧应防止苗床地积水，保持土壤适度干燥；水育秧应尽量保证膜内温度的稳定。若有立枯和青枯病发生，立即用42%立枯一次净或35%枯必净可湿性粉剂，在秧苗一叶一心时，每袋40克兑水100—120公斤浇在苗床上进行防治。对秧苗较弱的苗床，在有条件的地方，要本着杀菌和生理调节双重作用的原则，亩选用“绿亨·恶霉灵”5克加植物龙“1.6%胺鲜酯”10毫升或中威“30%乙蒜素”8毫升加植物龙“1.6%胺鲜酯”10毫升兑水15公斤手动叶面均匀喷雾，实现保苗促生长；在秧苗正常生长后及时追肥，同时注意防治一代螟虫、蚜虫、稻蓟马等虫害。【小编点评】水稻育苗是水稻种植的一个重要环节，一般都会在气温比较温度的时候进行，但天气变化总是无常的，有时候难免要遇到寒潮，那么，这种时候要怎么进行抵御才好呢？上文第一农经小编为您介绍了水稻幼苗期应对低温寒潮天气的一些措施，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
水稻有孔薄膜育苗优点与技术要点介绍%&%【水稻种植】水稻有孔薄膜育苗的有点与技术要点有哪些？【专家解答】1.有孔薄膜育苗的优点①秧苗素质好，有孔薄膜育苗采取自然通风，通风早，床内温度变化个缓。昼夜温差小，秧苗不徒长，苗齐苗壮不得病。秧苗素质好，成苗率高。可提高秧本田比例30%左右。②增产潜力大，秧苗不铲秧不伤根，全根下地发根快，早生快发，低位节增多、穗大粒多。③生产成本低，通风、上水、施肥，打药等作业不用揭布，省工省力。还可利用废旧大棚膜打孔和覆盖用，降低生产成本。④方法可行，有孔薄膜育苗方法简单、易行、方便、实用，利于推广应用。2.有孔薄膜育苗技术要点配制营养土：选刚70%园田土或早田土，加30%腐熟农肥过筛后即成营养土，每床需配制营养土200～250公斤，并施入兼有营养、调酸、消毒和化控功能的壮秧剂1袋，将土壤pH值调到4.5～5。配制高质量的营养土为秧苗提供平衡的营养和酸性土壤环境，确保培育壮苗。整地播种，选择园田或旱田地做长10米、宽1.5米的床，要南北走向，做到床土细碎无杂物。然后铺软盘或软盘代替物;上面铺营养土3～3.5厘米厚，浇足底水，准备育苗。选好种子后用药剂浸种防治水稻恶苗病等。育苗时间根据水库放水时间决定，营口地区一般在4月1～10日，选晴天育苗。采取稀播种育壮苗，每平方米播种量为200～250克。播种前床面用育苗灵或育苗青1瓶(500克)对水100倍喷40～45平方米，防治水稻苗期立枯病。播种覆土后用秧苗灵等苗床除草剂封闭灭草。然后盖地膜，利于保湿，保证出苗整齐一致。上面插骨架覆盖有孔薄膜，也可以把地膜盖在有孔薄膜上面。这两种盖膜方法都可以。苗田管理：秧苗露头或床面发白及时浇水，确保苗齐苗壮。秧苗长到1叶1心及时撤去地膜，进行自然通风。此时床面水分蒸发较快，要及时补水，最好在2叶1心期前每天浇1次水，以后根据实际情况适当减少浇水次数。为了有效防止水稻苗期立枯病的发生，最好在1叶1心或2叶1心期再打1遍育苗灵或育苗青。3叶期以后及时追施氮肥促进秧苗生长，每平方米每次施肥量不超过50克，采用百倍液的液化追肥。在插秧前10天可以撤去塑料布。3.有孔薄膜育苗应注意的问题①有孔薄膜育苗膜的孔径1厘米、孔距3厘米×3厘米，孔过密不利于保温保湿，孔过稀不利于通风。②床四周要设高于床面5～10厘米、宽20厘米的埂，利于灌水和作业。③打药、浇水、灌水、施肥等作业均不用揭塑料膜，可直接在有孔薄膜上面进行。④过青头水宜早不宜迟。⑤通风期间如遇低温或寒潮，要及时盖上塑料地膜保温或灌水防止低温冷害。如遇高温床内温度超过30℃时要适当揭膜通风，使床内温度控制在25℃左右，以免徒长降低秧苗素质。⑥如果秧苗长势弱小，可采取昼揭夜盖和适当晚撤布的方法，促进秧苗生长。【小编点评】水稻育苗的方法有很多，其中，有孔薄膜育苗是近些年流行起来的育苗方法，有孔薄膜育苗的优点有很多，上文第一农经小编为您介绍了这种水稻育苗技术的具体操作方法和注意事项，希望本文对您有所帮助，感谢您对我们网站的关注与支持！（第一农经整理）
杂交水稻怎么催芽？%&%【水稻种植】杂交水稻怎么催芽？【专家解答】杂交水稻的催芽方法有不少种，近年来主要试验、推广“温水浸种与电热毯催芽”相结合的安全快速催芽新方法，较好地解决了优质稻、杂交早稻浸种催芽难的问题，深受广大农户欢迎。本法的主要优点：一是能提高催芽率达到95％以上，且芽壮根短，安全可靠；二是缩短浸种催芽时间，从浸种到催出标准芽，一般只需48个小时，比其他方法缩短一半时间，有利于抢时播种；三是操作简便，省工省时。其具体操作技术如下。一、催芽前温床准备。将从商店购回的电热毯，用新塑料农膜(不能用地膜与微膜)包2～3层，使电热毯四周不能进水，以免受潮漏电。然后选择一保温性能好的房舍，打扫干净后用无病毒的干稻草、锯木屑等保温物垫底16～20厘米厚，把包好薄膜的电热毯平铺于保温物’上，再在电热毯上铺一床草席或竹席等，以便堆种催芽，并将温床四周用木板围好。二、种子消毒。按10克强氯精加45℃温水5公斤拌匀浸稻种 3．5公斤的比例，消毒2小时，然后捞出用清水洗净沥干，准备催芽。三、预热稻种。将经消毒的种谷倒人盛有55℃的热水容器中，边倒边翻动，静置3～5分钟后，再搅动调温3～4次，使稻种在35℃的温水中，充分预热、吸水1小时左右。四、电热毯催芽。将预热吸水的稻种捞出滤干，均匀地摊堆在电热毯温床上，一般1床单人电热毯可催稻种15公斤～25公斤。然后用塑膜把稻种包盖住，在薄膜上再加盖草等保温物，四周封牢扎紧，即可通电催芽。温床中要等距离安插人2～3支温度计，始终保持25～32℃温度。如达到39℃时应停电降温。为了不烧坏电热毯，白天中午可停止通电3～5个小时。催芽期间要勤检查温、湿度，如稻种稍干时，应及时喷水增湿，并常翻动换气，使稻种谷受热均匀，芽齐芽壮。用此法，稻种经8～10小时开始破胸，24小时后可达90％以上。破胸出芽后，温床温度控制在25～28℃，湿度保持在80％左右，维持12个小时即可催出标准芽待播。其它管理方法同常规。【小编点评】水稻催芽方法有好几种，如水淋稻种快速催芽法，温水浸泡法等，近几年杂交水稻“温水浸种与电热毯催芽”更是受到广大欢迎，这种催芽方法也得到大力推广，上文第一农经小编为您介绍了这种催芽方法的具体操作技术，希望对您有所帮助，感谢您的支持。（第一农经整理）
油菜怎么移栽？油菜移栽技术措施%&%【油菜种植】油菜怎么移栽？【专家解答】油菜移栽技术措施：1、施足基肥，抢早移栽。亩施油菜基肥：粪肥30担，25%“海陵”牌复合肥30－35公斤，尿素10公斤左右，在开沟定畦前施用。适期早栽：一是有利于充分利用冬前温光资源，促进油菜秋发冬壮，形成冬壮春发苗，“年前增片叶,年后多支花”；二是能够在冬前形成较大营养体，转壮入冬，增强植株抗寒性和抗逆性。秋收秋播时为争季节，油菜移栽应突出“抢”字，提倡“未种麦子先栽菜，边种麦子边栽菜，种好麦子结束菜”的工作方法，我县油菜移栽期为10月20~11月5日，最迟不晚于11月15日。在今年干旱年景，要大力推广板茬抢墒移栽。2、扩行降密，精心移栽。改等行距移栽为宽窄行移栽。畦中间设1个大行间距0.8~1.0米，亩植6000~8000株左右。宽窄行有利于改善通风透光条件，方便田间操作特别是油菜菌核病的防治，减轻菌核病危害，增强茎秆抗倒能力，提高角果皮的光合强度，增加粒重，提高品质。移栽时要做到“全、匀、深、直、紧”，即全叶下田，大小苗分开匀栽，根部全部入土中，苗根直，压紧土，随即浇好活棵水。一是把好取苗关。浇足取苗水、多带附根土、带药下田、边取苗边选苗、边取苗边移栽。二是把好栽植关。大小苗分级移栽、坚持晴天下午栽，阴天全天栽，下雨不栽，田烂不栽，以免造成僵苗、死苗、坚持栽直揿实、坚持深浅适度、严防浓肥灼根。3、抢墒造墒，争全苗促早发。油菜移栽后，能否及时浇足定根水，是提早活棵、提高成苗率的关键。提倡人工浇水，人工挑水有困难时可采用洇水活棵办法。正确的洇水方法是：栽一块，洇一块，要求速灌慢洇，坚持水不上畦，沟满即止，畦面吸足水后迅速排空。要坚持就低不就高的原则，切忌大水漫灌、滞水不排或边灌水边栽菜。4、搞好化除化控。移栽前出草较多的田块，可用“克无踪”灭茬。在移栽后1~2天用敌草胺或乙草胺进行土壤封杀，或栽后30天左右杂草2~4期,每亩用5%“盖草灵”60－70ml加30%“油草除”50－60ml对水防除双、单子叶杂草。【小编点评】蔬菜种植中有一项很重要的工作，那就是菜苗的移栽，油菜能否高高产高质早期育苗和移栽壮苗都是必要前提，油菜移栽后一般会有一些症状，一周后才能恢复正常生长，上文第一农经小编为您介绍了油菜移栽的几个技术措施，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
金橘和金桔有区别吗？%&%【常见问题】金橘和金桔有区别吗？【专家解答】金橘是芸香科植物金橘等的果实，也是柑橘类水果之一。金橘皮色金黄、皮薄肉嫩、汁多香甜。它皮肉难分，洗净后可连皮带肉一起吃下。金橘含有特殊的挥发油、金橘甙等特殊物质，具有令人愉悦的香气，是颇具特色的水果。金桔，又名金柑，属芸香科，是著名的观果植物。特别是在广东及香港地区，很多市民为图吉利在春节购买。金橘为常绿灌木。花单生，白色，芳香。果多为椭圆形，据浙江黄岩柑橘研究所1986年检测，金桔果皮中的维生素C含量高达70mg/g，全果含量43mg/g，几乎可和猕猴桃比美，此外尚有丰富的胡萝卜素、蛋白质、脂质、无机盐、锌和铁等微量元素，营养价值较高。【小编点评】金橘和金桔虽然发音相同，也有很多人将二者等同，但事实上这是两种不同的植物/水果，上文第一农经小编为您介绍了这两者的一些基本资料，相信看完本文大家对这两者就会有个更直观的了解，也知道怎么区分这两种水果和作物了。（第一农经整理）
金橘怎么养？金橘的养殖方法和注意事项%&%【盆栽养殖】金橘怎么养？金橘的养殖方法和注意事项有哪些？【专家解答】最佳繁殖时间：金橘在4-5月生长最好，花期6-8月，11-12月果熟时金黄色。繁殖要点：金橘用嫁接繁殖。砧木用枸橘，酸橙或播种的实生苗，嫁接方法有枝接、芽接和靠接，枝接，在春季3-4月用切接法。芽接在6-9月进行，盆栽常用靠接法，在4-7月进行。最佳生长土壤：金橘适生于肥沃疏松、酸性的沙质壤土。盆栽时宜用腐叶土4份、沙土5份、饼肥1份混合配制的培养土。生长湿度要求：金橘性喜阳光充足的温暖湿润的气候，不耐寒，稍耐阴，耐旱。最佳生长温度：金橘喜欢温暖清爽的生长温度，秋末气温低于10摄氏度时应及时搬入室内，冬季室温最好能保持在6至12摄氏度，温度过低易遭受冻害，过高会影响植株休眠，不利于来年开花结果。最佳生长光照：金橘性喜阳光充足的温暖湿润的气候，养护时要放置在阳光充足的地方。若光照不足，环境荫蔽，往往会造成枝叶徒长，开花结果较少。由于金桔夏季喜凉爽气候，或夏日照强度大，此时宜放在略在遮荫处为好。冬季室温以不结冰为宜。如室温过高，植株得不到充分休眠，则翌年生长衰弱，易落花落蕾。施撒肥料：金橘喜肥，盆栽时宜选用腐叶土4份、砂土5份、饼肥1份混合配制的培养土从新芽萌发开始到开花前为止，可每7～10天施一次腐熟的稀浅酱渣水，相间浇几次矾肥水。入夏之后，宜多施一些磷肥，以利孕蕾和结果。结果初期应暂停施肥，待幼果长到约1厘米大小时，可继续每周施一次液肥直至9月底。浇水要点：金橘喜湿润但忌积水，盆土过湿容易烂根。因此，生育期间保持盆土适度湿润为好。春季干燥多风。需每天向叶面上喷水一次，增加空气湿度。夏季每天喷水2～3次，并向地面喷水。但开花期避免喷水，以防烂花，影响结果。修剪要领：修剪是使金橘花繁果硕的一项重要技术措施。为使树形优美，多结果，在春芽萌发前，剪除部分上年生枝，健壮者留2～3芽，每株留3枝经修剪的1年生枝条，有利于春梢萌发，待新芽长到15～20厘米时摘心，使枝条饱满。盆土更换：金橘的换盆一般是3年左右换一次盆，时间为出室后的四月下旬。先将金橘从盆中磕出，用剪刀将外面过密的根须剪掉。盆栽金橘的新盆大小要视金橘的生长情况而定，如果生长好的应选择大盆，盆底也需用碎瓦片做好排水层，垫一层土后放入几片瓦片，再垫一层土，然后将金橘放在土上。盆栽金橘的培养土富含腐殖质、疏松肥沃和排水良好的中性土壤，边填土边压实，最后浇一次透水，放置于遮阴处。病虫防治：金橘枝叶常遭介壳虫、红蜘蛛、凤碟幼虫等危害，其中介壳虫危害比较普遍，发生时期为4-5月，可喷洒乙酰甲胺磷1000倍液药剂;也可用小毛刷刷去害虫。【小编点评】金橘是一种常见的水果，金橘盆栽也是很受欢迎的观果植物，“橘”通“吉”，在我国特别是广东一带，逢年过节买盆金橘摆放是非常普遍的事，那么，盆栽金橘怎么养呢？上文第一农经小编为您介绍了它的养殖方法和注意事项，感谢您的关注与支持。（第一农经整理）
莲花掌怎么养？莲花掌的养殖方法和注意事项%&%【常见问题】莲花掌怎么养？莲花掌的养殖方法和注意事项有哪些？【专家解答】最佳繁殖时间：可于春、秋季进行，一般在4~6月份进行。最佳生长土壤：土壤可用肥沃又排水透气好的养殖土种植，煤渣混合泥炭蛭石珍珠岩，差不多透气就可以。生长湿度要求：生长期浇水不宜多，切忌积水和雨淋。保持干燥，如湿度大、光线不足，叶片易徒长。夏季休眠期应保持半阴、通风。多喷水，保持较高的空气温度。最佳生长温度： 莲花掌植株为阳性植物，不耐寒。春夏季正常的室温即可，越冬期间温度要保持在10℃以上。最佳生长光照：莲花掌喜阳光充足、通风良好的环境，需有大量的阳光直接照射，在越冬期间也是如此。家庭种植时，应将其摆放在露天的阳台上，或能照射到阳光的窗台上。施撒肥料：莲花掌在生长旺盛期间，每两星期施标准液肥一次。除定植时在花盆底部施用5克左右的马蹄片等作为基肥外，生长季节每月施1次腐熟稀薄液肥或低氮高磷钾的三元复合肥，施肥常在天气晴朗的早上进行，翌日早上浇1次透水，以冲淡土壤中残留的肥液，不要将肥水溅到叶片上。夏季高温或冬季气温低于10℃时，植株生长缓慢或完全停滞，应节制浇水、施肥。浇水要点：莲花掌十分耐旱，无论冬夏都不宜浇水过多，并要掌握"不干不浇，浇则浇透"的原则。生长期间适量浇水，冬季如果将植株放在10℃的环境之中让其休眠的话，要等到培养土上半部分干后才可浇水。夏季要避免长期雨淋，勿使盆内积水，特别是叶丛中心不宜积水，否则会造成烂心。修剪要领：在生长期将植株上过多的侧芽或新生的小嫩枝除去，以减少养分消耗，集中养分供主芽发育。摘蕾一般是将侧蕾剥去，以免影响主蕾的生长。盆土更换：由于植株生长迅速，每年或隔年需换盆一次。换盆时注意将植株栽牢。病虫防治：在阳台上栽培，莲花掌通常不易患病，也很少受到有害动物的侵袭。但在高温高湿的条件下，常有一些病虫为害，锈病、叶斑病可用75%百菌清可湿性粉剂500~800倍液喷洒防治，根结线虫用阿维菌素、白僵菌、线虫必克、10%克线磷颗粒剂、1.5%菌线威可湿性粉剂等进行土壤处理，黑象甲用25%甲萘威(西维因)可湿性粉剂400~500倍液防治。【小编点评】莲花掌是一种多年生肉质草本植物，是一种常见的盆景盆栽植物，插花用，家庭养殖或者给花坛镶边都很合适，那么，你想知道莲花掌是怎么栽培的吗？上文第一农经小编为大家详细介绍莲花掌的养殖方法和注意事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鱼尾葵怎么养？鱼尾葵的养殖方法和注意事项%&%【常见问题】鱼尾葵怎么养？鱼尾葵的养殖方法和注意事项有哪些？【专家解答】繁殖要点：一般于春季将种子播于透水通气的砂质壤土为基质的浅盆上，覆盖5厘米左右基质，置于遮阴度30%左右及温度25℃左右的环境中，保持土壤湿润衣较高的空气湿度。最佳生长土壤：培养土一定要排水良好，最好使用有机质含量较多的土壤。盆栽可用腐殖土或泥炭土加1/3的河沙或珍珠岩加少量基肥配制成培养土。生长湿度要求：需经常保持植株周围较高的空气湿度。夏季还应常向叶面、地面喷水，以增加空气湿度。冬季应保持叶面清洁，可经常向叶面少最喷水或擦洗叶面。最佳生长温度：散尾葵生长适温为25-35℃。耐寒力弱，对低温十分敏感，越冬温度应在10℃以上，若低于5℃，植株必定受害。北方散尾葵冬春死亡的主要原因是温度过低。最佳生长光照：夏天应遮去50%的阳光，最忌烈日直射，即使短时间曝晒也会引起叶片焦黄，很难恢复。在室内要放在光线明亮的地方，过于阴暗对散尾葵生长不利。冬天可置于光照良好的地方。施撒肥料：栽时要埋得稍深些，以利新芽吸收肥料，旺盛生长的5-6月，每1-2周施肥水1次。肥料以迟效性复合肥为好；深秋后停止施肥。浇水要点：浇水应把握“干透湿透”的原则，生长期注意及时浇水，保持盆土湿润，夏季生长旺盛时一天要浇2次水；深秋后及阴雨天控制浇水。修剪要领：冬季修剪，在冬季植株进入休眠或半休眠期，要把瘦弱、病虫、枯死、过密等枝条剪掉。盆土更换：每隔2-3年于早春换盆1次，老株可隔3-4年换盆1次。换盆后，应放置在半阴而空气湿度较高的地方，还需及时剪除枯黄枝叶。病虫防治：在春季到来时，由于通风不畅可能有白粉虱危害，可用加德士敌死虫200倍液喷雾防治，叶片及根部都要喷到。如果能经常保持良好的通风，散尾葵就不容易发生白粉虱。如环境干燥又通风不良，还会发生红蜘蛛危害，可用速螨酮20%可湿性粉剂3000-5000倍稀释液喷雾防治。【小编点评】鱼尾葵是一种比较常见的庭园观赏植物，也是优良的街道绿化树种，非常受欢迎的家庭大型盆栽种类，它的羽叶可剪作切花配叶，深受人们喜爱，上文第一农经小编为您介绍了鱼尾葵的养殖方法和注意事项，想了解更多的可以关注我们的种植技术频道。（第一农经整理）
怎样提高花卉欣赏价值？%&%图：花卉修剪【常见问题】怎样提高花卉欣赏价值？【专家解答】提高花卉欣赏价值的方法有：①对花卉进行适时修剪，让植株开出鲜艳朵大的花。②用绑扎、牵引等手段，制作成各种美妙造型，提高花卉的观赏效果。③对蔓性花卉可制成圆形、扇形、花瓶形、八角形、伞形等，让茎蔓攀缘其上。④对有气生根的花卉，可利用枝条作各种不同形状、方向的弯曲，使之合理分布，形成美观的造型。【小编点评】很多家庭会在庭院或阳台种植一些花花草草，细心些的主人都会照顾好这些花草的日常，很多时候为了让家养的这些花卉植物更美观，主人还会利用修剪、绑扎、牵引、定型等手段提高这些花卉植物的欣赏价值，也让它们生长得更好。（第一农经整理）
世界上最大的花是什么？%&%【植物趣问】世界上最大的花是什么？【专家解答】最大的花：大王花（可重达11公斤）在印度尼西亚苏门答腊的热带森林里，生长着一种十分奇特的植物，它的名字叫大花草，号称世界第一大花。这种寄生性植物有着植物世界最大的花朵，它一生中只开一朵花，花朵能够长到直径3英尺，最大的直径可达1.4米，质量最重可达25磅，也就是10千克。阿诺尔特大花肉质多，颜色五彩斑斓，上面的斑点使其看上去如青春期孩子们一张长满粉刺的脸。这种植物不仅花朵巨大，还有个奇特的地方就是它无茎无叶无根。它会散发具有刺激性腐臭气味，可以吸引逐臭昆虫来为它传粉。这种花的中间有个洞，能够承起6或7夸脱的水。它又叫“大王花”、“霸王花”。这种花有5片又大又厚的花瓣，整个花冠呈鲜红色，上面有点点白斑，每片长约30厘米，仅花瓣就有6-7公斤重，因此看上去绚丽而又壮观。花心像个面盆，可以盛7-8公斤水，是世界“花王”。幸运的是，人们还能在印尼地区的苏门答腊岛和婆罗洲发现这种寄生植物。图：最大可重达11公斤的大草花阿诺蒂大草花主要生长在苏门答腊岛和婆罗洲，是由英国探险家T.S.拉菲尔斯和植物学家丁?阿诺德 于1818年5月20日，在苏门答腊西南部雨林中发现的。现在世界上最大的花已濒临绝种，这是因为它们赖以生存的热带雨林的面积，受人类采伐木材、开拓种植园、新辟居民地的影响而日益缩小。因此，印尼政府正在组织各国植物学家探寻和保护这种植物。阿诺蒂大草花，种籽如何发育尚不清楚。但花丝组织慢慢从藤里面伸展出来，显然不会危害寄主。经过一年半的时间，芽钻出茎皮膨胀起来，直径约5厘米。新芽要长9个多月才开花，花底座是葡萄藤的木质环状结构组织。花开4天后就逐渐枯萎，此时散发出的恶臭气味很快把传花粉的苍绳吸引来。花瓣卷缩变黑，在几周内软化成粘性糊状物。如是授过粉的雌花，就会剩下带有子房的柱状物。它在7个月内逐渐腐烂，腐物中含有无数的种籽。一朵雄性阿诺蒂大草花约有80个花药，分泌出粘性的黄色花粉。被硬短毛包围的性器官会在花粉下面产生授粉剂。在隔膜下方，有一层长满粗毛、深红色的组织，叫小鳞片，能发出吸引苍绳的强烈气味。当地传说阿诺蒂大草花具有特殊的功效，从芽中提取的汁， 是妇女分娩后收缩子宫、恢复体形的良药。虽然这种世界上最大 的花散发出来的气味不是幽香，而是恶臭，但有幸能看见这短暂奇观的人，往往不是被它的气味，而是被它的美丽所诱惑。【小编点评】看过《世界上最小的花-无根萍》后，我们再来见识一下世界上最大的花朵，前者人类肉眼无法看见，后者确实长得巨大无比，两相对比一下是不是觉得自然界无比神奇呢？嘿嘿，想了解更多相关趣闻，就关注我们网站的种植技术频道吧，第一农经网不会让您失望！（第一农经整理）
无根萍：世界上最小的开花植物%&%图：无根萍【植物趣闻】世界上最小的开花植物是什么？【专家解答】“世界上最小的花”茨城县植物园盛开，肉眼无法观察到，被称为“世界上最小的开花植物”——无根萍，日前在日本国立科学博物馆筑波实验植物园（茨城县筑波市）开花。其花朵之小，人类的肉眼都无法观察到。【小编点评】自然界中花卉植物多不胜数，大大小小的花朵相信大家也都见过了不少，但是，你知道世界上开花最小的植物是哪一种吗？那就是花朵小得我们肉眼都看不见的无根萍！文中图片上的绿色植物就是神奇的无根萍的，你能看到它开放的花朵吗？（第一农经整理）
【植物介绍】树干最美的树之白桦树%&%【植物介绍】树干最美的树之白桦树【基本资料】白桦（学名：Betula platyphylla Suk.）：落叶乔木，树干可达25米高，50厘米粗。有白色光滑象纸一样的树皮，可分层剥下来，用铅笔还可以在剥下薄薄的树皮上面写字。白桦的叶为单叶互生，叶边缘有锯齿，花为单性花，雌雄同株，雄花序柔软下垂，春天树上的叶还没长出来的时候就开花了。白桦树的果实扁平且很小，叫翅果，很容易被风刮起来传到远处。白桦喜欢阳光，生命力强，在大火烧毁的森林以后，首先生长出来的经常是白桦，常形成大片的白桦林，是形成天然林的主要树种之一。木材可供一般建筑及制作器、具之用，树皮可提桦油，白桦树孤植、丛植于庭园、公园的草坪、池畔、湖滨或列植于道旁均颇美观。在中国的北方，在草原上，在森林里，在山野路旁，都很容易找到成片成片茂密的白桦林。白桦树是俄罗斯的国树，是这个国家的民族精神的象征。【生长环境】生海拔400-4100米的山坡或林中，适应性大，分布甚广，尤喜湿润土壤，为次生林的先锋树种。中国大、小兴安岭及长白山均有成片纯林，在华北平原和黄土高原山区、西南山地亦为阔叶落 叶林及针叶阔叶混交林中的常见树种。喜光，不耐荫。耐严寒。对土壤适应性强，喜酸性土，沼泽地、干燥阳坡及湿润阴坡都能生长。深根性、耐瘠薄，常与红松、落叶松、山杨、蒙古栎混生或成纯林。天然更新良好，生长较快，萌芽强，寿命较短。【产地分布】产于中国东北、华北、河南、陕西、宁夏、甘肃、青海、四川、云南、西藏东南部。俄罗斯远东地区及东西伯利亚、蒙古东部、朝鲜北部、日本也有。【形态特征】白桦树是乔木，高可达27米；树皮灰白色，成层剥裂；枝条暗灰色或暗褐色，无毛，具或疏或密 的树脂腺体或无；小枝暗灰色或褐色，无毛亦无树脂腺体，有时疏被毛和疏生树脂腺体。叶厚纸质，三角状卵形，三角状菱形，三角形，少有菱状卵形和宽卵形，长3-9厘米，宽2- 7.5厘米，顶端锐尖、渐尖至尾状渐尖，基部截形，宽楔形或楔形，有时微心形或近圆形，边缘具重锯齿，有时具缺刻状重锯齿或单齿，上面于幼时疏被毛和腺点，成熟后无毛无腺点， 下面无毛，密生腺点，侧脉5-7(-8)对；叶柄细瘦，长1-2.5厘米，无毛。果序单生，圆柱形或矩圆状圆柱形，通常下垂，长2-5厘米，直径6-14毫米；序梗细瘦，长1-2.5厘 米，密被短柔毛，成熟后近无毛，无或具或疏或密的树脂腺体；果苞长5-7毫米，背面密被 短柔毛至成熟时毛渐脱落，边缘具短纤毛，基部楔形或宽楔形，中裂片三角状卵形，顶端渐 尖或钝，侧裂片卵形或近圆形，直立、斜展至向下弯，如为直立或斜展时则较中裂片稍宽且 微短，如为横展至下弯时则长及宽均大于中裂片。小坚果狭矩圆形、矩圆形或卵形，长1.5 -3毫米，宽约1-1.5毫米，背面疏被短柔毛，膜质翅较果长1 /3，较少与之等长，与果等 宽或较果稍宽。【小编结语】白桦树是世界上树干最美的落叶乔木，是俄罗斯的国树，上文第一农经小编为您介绍了一些白桦树的基本资料，有兴趣多了解一些它的相关资料的朋友可以关注我们网站的种植技术和植物病虫害频道，我们的小编一直在努力为您服务，感谢您的支持。（第一农经整理）
山竹的繁殖方法有哪些？%&%【常见问题】山竹的繁殖方法有哪些？【专家解答】山竹的种子是单性繁殖的，为无性繁殖。主要方法有扦插法、嫁接法、压条法、分株法。在春夏秋冬都可以进行移栽。1、扦插：剪取花卉的、茎、叶插入苗床中，使其生长为一棵完整的植株，这种方式叫扦插。用作扦插的材料（根、茎、叶），叫做插穗。2、嫁接：把一个植物体的芽或枝，接在另一株植物体上，使两部分长成一株完整的植物体。接上的芽或枝叶叫接穗，被接的植物体叫砧木。3、压条：利用母株枝条压入土内，采取一定的方法，使其生根，从而得到新的植株的方法叫压条。如贴梗海棠、夹竹桃、母株枝条多而长，压入土中又有生根，因此，多采用压条繁殖。压条法操作方便，压后不需要特殊的管理，成活率高，因此，它是木本花卉常用的一种繁殖方法。4、分株：分株繁殖是把花卉植株的蘖芽、球茎、根茎、匍匐茎等，从母株上分割下来，另行栽植而成独立新株的方法。分株法分为全分法和半分法两种。【小编点评】山竹是一种常见的热带水果，不过它只能生长在热带地区，我国并无栽种成功的例子，目前我国超市里的山竹主要是从泰国进口的，但相信很多人都对山竹感到好奇，甚至想了解这一植物，这里第一农经小编为您介绍了它的繁殖方法，感谢您的支持。（第一农经整理）
山竹产地主要分布在哪里？%&%【常见问题】山竹产地主要分布在哪里？【专家解答】虽然我国各地的水果超市都有山竹卖，但事实上我国没有山竹这种水果，因为山竹是著名的热带水果，虽说种植成本不高，但是对种植环境的要求非常之高，一般种植10年才开始结果。就跟榴莲一样，气温是一个关键因素，气温低于4°C，必遭寒害致死。所以榴莲基本职能生长于热带地区。1、山竹的主要产地在哪里？什么地方盛产山竹？榴莲与山竹是一对形影不离的好伴侣，凡能长出榴莲的地方，就能长山竹。榴莲飘香的季节，也正是山竹成熟的时候。山竹，原产于马来半岛和马来群岛，在东南亚地区如马来西亚、泰国、菲律宾、缅甸栽培较多。目前，泰国是盛产山竹最多的国家。2、中国山竹产地是哪里？中国产山竹吗？很多人看到就算是路边小贩也有挑着担子卖山竹的，就开始问了，中国哪里有山竹产地?其实我们平时吃的山竹，主要是来自泰国的，我国并不盛产山竹，不过在台湾、福建、广东和云南也有引种或栽培。拿台湾来说，台湾冬季气温较东南亚低，风土未能适应，因此虽在20世纪初即开始引种试验山竹种植，但都未能成功，目前台湾尚未实际经济栽培，只有少片区的试种栽培。【小编点评】综上所述，山竹虽然在我国超市很常见，但它确实是一种外来水果，虽然在我国南方地区也有引进栽培，但目前尚没有成功的例子，想了解更多山竹相关资料的，关注第一农经吧，我们的种植技术频道有更多山竹的文章介绍哦^_^（第一农经整理）
可以在家中种植的抗病植物有哪些？%&%【常见问题】可以在家中种植的抗病植物有哪些？【专家解答】植物可以净化空气，植物可以观赏，植物可以用很多各种各种的用途。大家知道有一些植物可以抗病而且又可以在自己家里种植么？下面就跟随小编一起去看看吧。1、薄荷：研究发现，薄荷有助于抗击前列腺癌和肝癌，减轻季节性过敏，缓解消化性腹痛。种植指南：适宜春季种植，3~4月份挖取粗壮的白色根茎，剪成长约8厘米的根段，将其栽种在花盆中，20天后就能长出新株。也可以在5~6月份剪取薄荷嫩茎头插入土中。平时只要偶尔晒晒太阳即可，不要总是暴露在阳光下，也不要浇太多水。2、西兰花芽苗：美国约翰霍普金斯大学研究发现，西兰花芽苗富含多种酶、维生素和矿物质，堪称“抗癌斗士”，还可起到降糖、降脂、预防心脏病等作用，其保健功效是成熟西兰花的10～30倍。种植指南：一年四季都能种植。将半杯西兰花种子放入一个带孔盖的大玻璃瓶中，加入2杯水浸泡8个小时后，控干水，再浸泡。每天换2次水，连续3天即可收获西兰花芽苗。待芽苗长到2厘米左右时可以食用，此时营养最丰富。3、大蒜：大蒜能抗击细菌和真菌，减少炎症，经常吃大蒜还有助于防治感冒。种植指南：大蒜一年四季都能种，秋冬两季最好。种植前，先将大蒜用水泡一下，然后一瓣瓣掰开，将土稍微打湿，把蒜尖朝上插入土中即可。气温适宜时，一周就会发芽，此时应多晒太阳。4、芦笋：芦笋中富含有益人体排毒和抗炎的化学物质谷胱甘肽，有助防治癌症、2型糖尿病、心脏病等。芦笋还含有丰富的B族维生素、叶酸、维生素C、钙等。而且，芦笋是解酒好帮手。种植指南：芦笋属于多年生植物，一次种植，25年都可采摘其嫩茎食用。种植芦笋最好选择排水好的沙土，放于阳光充足的地方，株距保持在30厘米左右，覆盖8厘米厚的土，两周后再次培土。土面应有覆盖物，防止杂草丛生，至少3天浇一次水。【小编点评】自然界中植物多种多样，不同的植物有不同的功能，很多植物对人体有益，有些植物对人体危害很大，这里，第一农经小编为您介绍了几种可以在家里养殖，对主人身体有好处的一些植物和它们的种植方法，希望您会喜欢。（第一农经整理）
低等植物和高等植物怎么区分？%&%【植物问题】低等植物和高等植物怎么区分？【专家解答】最原始的植物随着地质的变迁和时间的推移，经过不断的遗传、变异和演化就形成了今天地球上这样丰富多样的植物。根据植物构造的完善程度、形态结构、生活习性、亲缘关系将植物分为高等植物和低等植物两大类。每一大类又可分为若干小类。图：地衣植物低等植物是植物界起源较早，构造简单的一群植物，主要特征是水生或湿生，没有根、茎、叶的分化；生殖器官是单细胞，有性生殖的合子不形成胚，直接萌发成新植物体。低等植物可分为藻类、菌类和地衣。图：高等植物高等植物大多陆生。它们的植物常有根、茎、叶的分化（苔藓植物可例外），雌性生殖器官是由多个细胞构成的。受精卵形成胚，再长成植物体。【小编点评】自然界中的植物种类多不胜数，丰富多样的植物其实也是有群体划分的，高等植物和低等植物之间区别比较大，上文第一农经小编为您介绍了这两者之间的联系与区别，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
育苗技术:满天星种子怎么种？%&%满天星幼苗【满天星种植】满天星种子怎么播种育苗？【专家解答】1、播种：选疏松土壤做床，于9月播种，稍覆细土，约10天发芽，入冬前移至冷床越冬。发芽适温15～20度。生长适温：10～25度。播种期：早秋－早春。2、幼苗定植：满天星活后，翌年春天带土移植露地，幼苗定植成活后摘心一次，促使其多分枝。待植株高度20厘米以上，灌水量酌量减少，稍干旱便能促进开花，一般于5月中下旬开花。3、寒冷地区宜春播，土壤不结冻地区可秋播。发芽最适发芽温度为21～22℃。7～10天幼苗出土。定植后长至8节左右时摘心，侧芽长至5～10cm时抹芽，去弱留强。定植初期勤灌水，花芽开始形成时适当控水。本种也可于11月份上冻前露地直播或于早春播种。【小编点评】满天星是二战后从南美洲引进的植物，它一般采用扦插繁殖，也可以播种繁殖，上文第一农经小编为您简单介绍了满天星种子的播种育苗方法，想了解更多相关资料的可以关注我们网站的种植技术频道，感谢您的支持。（第一农经整理）
绿宝树会开花吗？%&%图：绿宝树【花卉问题】绿宝树会开花吗？【专家解答】绿宝树就是我们常说的幸福树，可能很多花友都以为绿宝树是观叶植物不会开花，其实不然，绿宝树是可以开花的，那么绿宝树多久开花呢？在南方地区绿宝树开花是很正常的事情，但是北方盆栽的绿宝树开花是很少见的，不仅仅是栽种时间的问题，还需要理想的养护环境，湿度，光照等。虽然北方不容易开花但是还是有绿宝树开花的，只不过这个很少见，也很偶然，所以花友不要纠结自己家里的绿宝树多久开花，当观叶植物养护就好了!根据园林局种植专家的介绍，在室内湿度和整体气温达到一定的栽培条件并且精心培植至少七、八年以上时此树才有可能开花结实。【小编点评】在北方想看到绿宝树开花很难，但只要有耐心，精心培养个七八年还是能看到它开花结实的，当然，如果没办法，那也不用纠结于此，反正它本来就是观叶植物。想了解更多相关资料的，可以关注第一农经的种植技术频道，感谢您的支持。（第一农经整理）
怎么提高辣椒种子的发芽率？%&%【辣椒种植】怎么提高辣椒种子的发芽率？【专家解答】步骤一、先浸辣椒种后再烫种：辣椒种子宜先浸好种子后再烫种消毒为好，原因是辣椒干籽直接烫种杀菌处理，使一小部分秕籽和陈籽因活力小，在猛烈的高温下容易死亡，失去发芽能力，而先浸种可使这部分种籽因先在籍中涨大而增加了抗性，从而提高了发芽率。步骤二、辣椒种子浸种的用水量：辣椒浸种一般以水浸没种籽即可，不要加水太多，以免冲淡种子内部养分，影响辣椒种发芽率。步骤三、辣椒浸种的水温：为提高辣椒种子发芽率，浸种水温应保持在30℃左右，这样可使辣椒种子迅速进入具有生长活力的适温阶段，增强辣椒种子萌发力。为保持水温，可在温箱或棉被中保温浸种。步骤四、辣椒种子浸种时间：种地网经过试验，发现辣椒种子浸种时间长则出芽时间延长，这种延长出的芽生长不旺，出苗率就低，苗期抗病性也差。最好是保持水温30℃，浸种时间以2至4小时（h）。图：辣椒种子步骤五、辣椒种子消毒方法：为了使辣椒种子多出芽，只要把苗床土壤消毒处理好，热水高温灭菌处理种子后，可不采用药物杀菌处理。但齐苗后要立即喷百菌清600倍或铜铵合剂400倍液防治苗期病害。为了刺激辣椒种子发芽，可用细胞分裂素200倍液浸种。步骤六、热水消毒辣椒种子法：热水烫种是利用水的高温热力，杀灭辣椒种子表面和潜伏在种子内部的病菌，也是打破辣椒种子休眠，增加辣椒种子活力的一项必要手段，烫种时水温应严格控制在55-58℃之间，时间应持续20分钟，这样才能达到既杀死病菌又不伤害种子的目的。为了保持水温，在水温低时要加入热水，保持水温。为使种子受热均匀，要不断搅动种子。如辣椒种子量少，烫种可在暖水瓶中进行。把烫好的辣椒种子用清水冲洗一下，晾干水汽，便可催芽。步骤七、辣椒种子催芽方法：把浸好的辣椒种子用布包起来，放在30℃左右的地方催芽，可利用电灯热能。如辣椒种子量少，可用布包好，放入干净的塑料袋中，装入帖身的衬衣里，利用人体恒温催芽，催芽时要经常翻动种子，每天用温水浸洗一下，洗后甩干水分再催芽。按以上方法，一般2天后芽就可出齐，效果很好。【小编点评】辣椒是人们饮食中不可或缺的一种提味作料，怎么提高辣椒种子发芽率是种植辣椒的农户们一直关心的一个问题，上文第一农经小编为您整理了一些提高辣椒种子发芽率的方法，详细步骤已经为您列举出来了，希望对您有所帮助，感谢您对我们网站的关注与支持。（第一农经整理）
蔬菜种植：花菜育苗技术%&%【蔬菜种植】花菜育苗技术要点有哪些？【专家解答】花菜育苗适期在6、7月间，由于前期播种正值梅雨，中后期处在高温季节，给花菜育苗带来不利。因此，克服夏季不利因素，培育壮苗，是花菜栽培必须掌握的技术，现将花菜育苗技术介绍如下：一、苗床准备1、苗床选择。苗床应选地势高、通风、排水良好，土质疏松，肥力中等的沙质土，一般每亩大田需苗床16～20平方米。2、苗床整理。苗床地应及时耕作晒白，捣碎土块，拾净杂草，耕作时撒施腐熟有机肥每亩750～1000公斤。3、苗床设置。在播种前2～3天，将土地整平整细，作成轮宽1.3米，沟宽0.5米，沟深0.4米。二、播种要求1、播种时间。根据早、中、晚熟花菜品种特性而定，早熟品种在6月上、中旬，中晚熟品种在6月下旬～7月下旬播种。2、播种方法。播种前一天下午或当天上午浇足底墒水，播种时耙平床面，每平方米播种1克，播后盖细土泥，厚度以盖没种子为宜，然后用木板轻拍，促使土、种充分接触，以利出苗。3、搭棚遮荫。种子播种后及时用遮荫网、防虫网或稻草覆盖，以利降温保湿，提早出苗。三、苗床管理1、抓好间苗和除草工作。在床土湿润的正常条件下36～48小时即可出苗，3～4天后齐苗，齐苗后及时间苗，拔除杂草。2、抓好适时假植。花菜假值可防止幼苗徒长，促根系发达，从而获得大小一致，生长健壮，抗逆性强，成活率高的秧苗。3、抓好病虫防治。苗期最易发生的病害是猝倒病、立枯病，可用3%多抗毒素250～300倍液防治，虫害主要有蚜虫、菜青虫、小菜蛾，可用52%农地乐1000倍，15%安打3500倍液防治。4、抓好肥水管理。夏季温度高，土壤水份蒸发快，因此，要保持苗床见干见湿，才能促使幼苗正常生长，前期一般不施肥，在花菜假值成活后和定植前2～3天各施一次腐熟药粪水，亩用量500公斤。【小编点评】一日三餐除了主食，我们最缺少不了的就是各种蔬菜了，花菜是蔬菜中比较受欢迎的一种，那么，你知道花菜是怎么种出来的吗？上文第一农经小编为您介绍了花菜的育苗方法，想了解更多更深入具体的相关资料的，可以关注我们第一农经种植技术频道《蔬菜种植：青花菜怎么栽培？》等文。（第一农经整理）
蔬菜种植：青花菜怎么栽培？%&%【蔬菜种植】青花菜怎么栽培？【专家解答】青花菜的栽培技术：（一）栽培方式及季节青花菜适应性比洋花菜强，品种类型多，根据不同气候，选择不同的品种，可以四季栽培，周年供应。（二）播种育苗青花菜是高档的细菜，种子昂贵。苗床必须认真整地，施足底肥，做到土细，畦平，肥足，每亩地约需种子15-30克，苗床6-7平米。低温季节可用小拱棚覆盖保温，高温及雨季育苗宜用遮阳网搭阴棚，降温防暴雨。定植后逐步揭去覆盖物，进行炼苗。夏秋播25-30天既可定植，冬春播则要40-50天。图：青花菜（三）定植及密度定植前要选好地，施足底肥。每亩农家肥2000-3000公斤，复合肥30公斤，硼砂0.5公斤，雨季作成高畦，旱季平畦或低畦。（四）田间管理在定植成活后，封行前，中耕2-3次，疏松土壤，清除杂草，有利于青花采生长。定植缓苗后适当减少浇水次数，促进根系生长，营养生长旺盛期及花球形成期应增加灌水量及次数，防止干旱，雨季注意排水，防止涝渍。【小编结语】青花菜就是我们常说的西兰花，这是一种营养丰富的花菜，它的适应性很强，很好种植，上文第一农经小编为您介绍了它的育苗方法及其栽培技术，希望本文对您有所帮助，想了解更多蔬菜种植相关资料的，可以关注我们的种植技术频道，感谢您对我们网站的支持！（第一农经整理）
紫花地丁是什么植物？%&%图：长在墙角的紫花地丁【植物问题】紫花地丁是什么植物？【专家解答】紫花地丁（学名：Viola philippica），别名野堇菜、光瓣堇菜等。多年生草本，春天里开花早的，除了桃花、迎春，应该算这紫花地丁了。属侧膜胎座目，堇菜科多年生草本，无地上茎，高4~14cm，叶片下部呈三角状卵形或狭卵形，上部者较长，呈长圆形、狭卵状披针形或长圆状卵形，花中等大，紫堇色或淡紫色，稀呈白色，喉部色较淡并带有紫色条纹；蒴果长圆形，长5~12mm，种子卵球形，长1.8mm，淡黄色。花果期4月中下旬至9月。生长习性：性喜光，喜湿润的环境，耐荫也耐寒，不择土壤，适应性极强，繁殖容易，能直播，一般3月上旬萌动，花期3月中旬至5月中旬，盛花期25天左右，单花开花持续6天，开花至种子成熟30天，4月至5月中旬有大量的闭锁花可形成大量的种子，9月下旬又有少量的花出现。它和早开堇菜很像，但紫花地丁的叶片很细，早开堇菜叶片比较宽，呈大箭头状，可以区分。味苦、辛、寒。归心、肺经。具有清热解毒，凉血消肿，清热利湿的作用，主治疔疮，痈肿，瘰疬，黄疸，痢疾，腹泻，目赤，喉痹，毒蛇咬伤。【小编结语】紫花地丁又叫野堇菜，它和堇菜很像，但并不是同一种植物，上文第一农经小编为您介绍了紫花地丁的一些基本资料，相信看完本文大家对这种植物会有一个直观的认识，想了解更多相关资料的，可以关注我们网站的种植技术频道，感谢您的支持。（第一农经整理）
萍蓬草是什么植物？【植物介绍】%&%【植物问题】萍蓬草是什么植物？【专家解答】萍蓬草（Nuphar pumilum (Hoffm.) DC. ），别名：黄金莲、萍蓬莲。睡莲科、萍蓬草属，多年水生草本植物，根状茎块状。花金黄色。萍逢草花虽小，但田野风韵很浓，是夏季水景园极为重要的观赏植物。主要分布于广东、福建、江苏、浙江、江西、四川、吉林、黑龙江、新疆等地。日本、俄罗斯的西伯利亚地区和欧洲也有分布。图：水中的萍蓬草开出金黄色小花萍蓬草，多年水生草本，睡莲科萍蓬草属植物，对土壤选择不严，耐低温。根状茎直径2-3厘米。叶纸质，宽卵形或卵形，少数椭圆形，长6-17厘米，宽6-12厘米，先端圆钝，基部具弯缺，心形，裂片远离，圆钝，上面光亮，无毛，下面密生柔毛，侧脉羽状，几次二歧分枝；叶柄长20-50厘米，有柔毛。花直径3-4厘米；花梗长40-50厘米，有柔毛；萼片黄色，外面中央绿色，矩圆形或椭圆形，长1-2厘米；花瓣窄楔形，长5-7毫米，先端微凹；柱头盘常10浅裂，淡黄色或带红色。浆果卵形，长约3厘米；种子矩圆形，长5毫米，褐色。花期5-7月，果期7-9月。萍蓬草可以进行有性和无性繁殖，萍蓬草的有性繁殖是将头年采收贮存的种子在第二年春季进行人工催芽；无性繁殖则以地下茎繁殖、分株繁殖。【小编评语】在初夏时，我们常能在公园水池里或者园林水景园里看到它，萍蓬草的花比睡莲小很多，单朵花看上去也不够美观，但一大片波澜壮阔的花同时绽放就不一样了，这是一种比较常见的观赏植物，上文第一农经小编为您介绍了它的一些基本资料，相信看完本文大家对萍蓬草能有个更详细而直观的了解。（第一农经整理）
土豆种植：马铃薯提高产量有哪些方法？%&%【马铃薯种植】马铃薯有什么增产方法？【专家解答】马铃薯别名洋芋、土豆、山药蛋等，兼有粮食和蔬菜的功能，与水稻、麦、玉米和高粱一起被称为世界五大农作物。因为马铃薯营养成分齐全且容易被人体吸收，既是蔬菜又是主食，营养丰富，从而国家也逐步将马铃薯设为第二主粮，那么，马铃薯怎么增产呢，方法有哪些呢？下面第一农经小编为您介绍：增产方法一、去尾芽：对马铃薯种薯去尾芽，可以减少营养吸收，从而保证了苗期充足的养分供给，为增产打下良好的基础，可以在切种薯时应对尾芽弃置不用。增产方法二、进行高垄栽培：马铃薯高垄栽培并两边培土，能增加活土层根茎部位土壤疏松，利于葡萄茎延伸，又能提高地温，满足早期根茎发育所需温度。增产方法三、进行配方施肥：因为马铃薯在整个生长发育期需要大量养分，如在土壤贫瘠、养分含量低的地区，必须配方施肥以满足作物生长发育对氮、磷、钾和微量元素的需求，特别是块茎膨长期，能大幅度提高产量。增产方法四、去马铃薯花蕾：因为马铃薯可利用的部分是地下的块茎，它根本不需要开花授粉获得，而且孕蕾开花又需要消耗大量的养分。所以要想获得高产，必须见蕾就要掐去，以节省养分促进块茎的生长。地产方法五、进行叶面喷肥：在施足底肥的情况下，从马铃薯展叶起，每10天叶喷一次0.1％的硫酸镁、0.3％的磷酸二氢钾、1000倍的三十烷醇混合液，连喷3～5次，能显著提高产量。【小编点评】作为世界第四大主粮，世界五大农作物之一，马铃薯的重要性不可言喻，近年来，我国在马铃薯种植与加工方面都下了不少功夫，农民更是想方设法的想提高产量，上文第一农经小编为您介绍了5种马铃薯增产的方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
火龙果种植：火龙果浇水方法有哪些？%&%【火龙果种植】怎么给火龙果浇水？【专家解答】火龙果浇水方法及浇水量：1、漫灌在水源丰富、地势平坦的地区，常实行全园灌水。但本方法对土壤结构有一定的破坏，费工费时，又不经济，现已逐步减少采用。2、畦灌以植株为单位修好树盘，或顺树行做成长畦，灌水时引水入树盘或畦。这种方法节约用水，好管理，广为采用。但同样会对树畦土壤结构产生破坏，造成吸收根死亡。3、穴灌当水源缺乏时，可在树冠滴水线外缘开8―12个直径30厘米左右的穴，穴的深度以不伤根为宜，将水注入穴中，水渗后填平。4、沟灌在2行树之间每隔一定距离开灌水沟，沟深20―30厘米，宽50厘米左右。一般每行开2条，矮化密植园开一条也可，把水引进沟中，逐步渗入土壤。该方法既节约用水，又少破坏土壤结构，应提倡。5、滴灌滴灌是近年来发展起来的机械化与自动化的先进灌溉技术，是以水滴或细小水流缓慢地施于植物根域的灌水方法。现逐步被生产上采用。滴灌有许多优点：如滴灌仅湿润作物根部附近的土层和表土，大大减少水分蒸发；此系统可以全部自动化，将劳力减至最低限度；而且能经常地对根域土壤供水，均匀地维持土壤湿润，使不过分潮湿和过分干燥，同时可保持根域土壤通气良好，如滴灌结合施肥，则更能不断供给根系养分，最有利于果树的生长发育，起到一举两得的作用。【小编结语】不管是用哪种方法给火龙果浇水都要注意适量，虽然滴灌节水又能增产，但成本太高，要考虑当地的实际情况和种植户的实力，量力而行，根据果农和技术人员长期积累经验，把能做的做到最好就可以了，好了，本文第一农经小编就为您介绍到这了，我们下个文章再见！（第一农经整理）
香菇种植：香菇怎么样接种？【视频】%&%视频：香菇固体菌种接种机演示【香菇种植】香菇怎么样接种？【专家解答】香菇接种时间是关键，接种时期是否适宜，是香菇栽培生产关键，太早菌丝易老化，太晚生长量不够。接种时要注意灭菌，先将菌料、菌种、工具等搬入接菌室，再用气雾剂按每立方米用药一克熏蒸消毒后进行接种。最后将用具消毒后用液体菌种注射到蒸好的菌段里，采取一面四点接种法，这样在出菇时便于管理，出的菇形状也较好。将接种完的菌段放入发菌棚，发菌棚要彻底消毒，并在入口及通道中撒入白灰。香菇高产接种具体有以下三种方法：方法一、密接种法：该方法主要增加椴木的发菌点，发菌点多发菌面积就大，可在较短的时间内使菌丝浸透椴木。椴木与外界进行气体交换主要靠吸收水分和蒸发水分，干湿交替的水分运动能使椴木内部得到充足的氧气，使菌丝深入椴木吃料，从而加速椴木成熟，减少受杂菌感染的几率。香菇袋接种菌方法二、深接种法：采用种穴深则装菌多，有利于防旱，可使种穴底部种块受外界温差的刺激减少。种块内菌丝体在温度、湿度较恒定的条件下会快速萌发，成活率可得到提高。深打穴，可增加木材切向的深度，使菌丝吸收到较为充足的养分，产量会大大提高。方法三、早接种法：香菇菌种在低温条件下空气中杂菌孢子的密度小且活性低，不易萌发成菌丝体，因此不宜早接种。香菇菌丝能在温度较低的条件下定植，且抗性强、菌丝生长健壮、成活率高，因此香菇菌种适宜早接种。【小编结语】看好时期给香菇接种是栽培香菇的一个关键，上文第一农经小编为您介绍了香菇高产的三种接种方法，操作方法很简单，只要按小编说的来做，保证可以种出高产优质的香菇来，好了，本文就为您介绍到这里了，想了解更多香菇资料的可以关注我们网站的种植技术和植物病虫害频道。（第一农经整理）
冬季棚室蔬菜育苗要注意哪些问题？%&%【种植问题】冬天在温室大棚或室内培育蔬菜种苗要注意哪些问题？【专家解答】冬茬棚室蔬菜在育苗过程中，如果环境条件跟不上或管理不当，秧苗常出现各种不正常生长现象，专家提出，要针对不同情况科学管理。1、谨防带皮出土为了防止带皮出土，播种时应均匀覆土，保证播种后有适宜的土温。另外，幼苗刚出土时，如果床土过干，可喷少量水保持床土湿润，发现有覆土太薄的地方，可补撒一层湿润细土。发现有带皮出土的秧苗，可先喷水使种皮变软，再人工脱去种皮。2、减少烂苗烂苗与种子质量有关，种子未成熟、贮藏过程中霉变、浸种时烫伤均可造成烂种；另外，播种后低温高湿，施用未腐熟的有机肥、种子出土时间过长，长期处于缺氧条件下也易发生烂种。应针对以上情况，控制育苗环境，减少烂苗。3、避免沤根沤根主要是由于苗床土温长期在12℃以下，加之浇水过量或遇连阴天，光照不足，致使幼苗根系在低温，过湿，缺氧状态下，发育不良，造成沤根。应提高土壤温度（土温尽量保持在16℃以上），播种时一次打足底水，出苗过程中适当控水，严防床面过湿。4、控制徒长徒长苗茎长，细弱，须根少，抗逆性较差，定植后缓苗慢，不易获得早熟高产。光照不足，夜温过高、水分和氮肥过多等原因易造成幼苗徒长，可通过增加光照、保持适当的昼夜温差、适度给水、及时分苗等管理措施来防止。5、防止老化老化苗在定植后生长缓慢，开花结果迟，结果期短，易早衰。老化苗产生的原因是苗床长期水分不足或温度过低、激素处理不当等原因造成的，育苗时应注意防止长时间温度过低，过度缺水和不科学使用激素。【小编点评】冬季在大棚或室内培育蔬菜种苗时需要注意的问题很多，上文第一农经小编为您介绍了比较常见的5种需要注意的情况，做好科学管理工作防治秧苗出现上述各种不正常的生长现象是种植户最该引起重视的问题，希望本文对大家有所帮助。（第一农经整理）
大棚蔬菜瓜果受冻后有哪些补救方法？%&%【大棚种植】蔬菜瓜果受冻后如何补救？【专家解答】1、放风降温：棚菜受冻后，不能立即闭棚升温，只能放风降温，以使棚内温度缓慢上升，避免稳定急剧上升使受冻组织坏死。2、灌水保温：灌水能增加土壤热容量，防止低温下降，稳定近地表大气温度，有利于气温平稳上升，使受冻组织恢复机能。3、保温保湿：喷雾新高脂膜高纯型能增加棚内空气温度，稳定棚温，并抑制受冻组织脱出的水分蒸发，促使组织吸水。4、剪除枯枝：及时剪除受冻的茎叶，以免组织发霉病变，诱发病害。5、补施肥料：手动植株缓苗后，要追施速效肥料，用2%的尿素液或0.2%的磷酸二氢钾溶液叶面喷施。6、防病防虫：植株受冻后，病虫易乘虚而入，应及时喷洒新高脂膜和护树大将军形成一层高分子膜起到保护作用，屏蔽病虫扑食信号和削弱传播媒介，抵抗和防御自然环境灾害。【小编点评】寒冷的时候，大棚蔬菜如果不注意也会让棚内蔬菜受冻，这个时候就要及时采取一些补救措施，上文第一农经小编为您介绍了6种补救方法，有需要的朋友可以收藏起来以备不时之需哦，本文就为您介绍到这了，感谢您的支持。（第一农经整理）
冬小麦在不同阶段的施肥要领%&%【种植问题】冬小麦在不同阶段分别有哪些施肥要领？【专家解答】冬小麦在营养生长阶段（出苗、分蘖、越冬、返青、起身、拔节）的施肥，主攻目标是促分蘖和增穗，而在生殖生长阶段（孕穗、抽穗、开花、灌浆、成熟），则以增粒增重为主。由于气候、土壤、栽培措施、品种特性的不同，小麦植株一生中所吸收的氮、磷、钾数量及其在植株不同部位的分配也有变化。综合起来，一般认为每生产100千克小麦籽粒，需吸收纯氮2.8~3.2千克左右，磷1~1.5千克，钾2~4千克，氮、磷、钾三者的比例约为1∶0.4∶1。其中氮、磷主要集中于子实，分别占全株总含量的76％和82.4％，钾主要集中于茎叶，点全株总含量的77.6％。冬小麦在各个生长发育阶段，吸收氮、磷、钾养分的数量是：出苗后到返青期前，吸收的养分和积累的干物质较少；返青以后吸收速度增加，从拔节至抽穗是吸收养分和积累干物质最快的时期；开花以后，对养分的吸收率逐渐下降。冬小麦对氮的吸收有两个高峰：一是从分蘖到越冬，一是从拔节到孕穗，后面的高峰远远大于前面的高峰。中国农业科学院对产量6188千克/公顷的冬小麦植株分析结果，在营养生长阶段吸收的氮占全生育期总量的40％，磷占20％，钾占20％；从拔节到扬花是小麦吸收养分的高峰期，约吸收氮48％，磷67％，钾65％。籽粒形成以后，吸收养分明显下降。因此，在小麦苗期应有足够的氮和适量的磷、钾营养。根据小麦的生育规律和营养特点，应重施基肥和早施追肥。基肥用量一般应占总施肥量的60％～80％，追肥占40％～20％为宜。1.基肥小麦的基肥应以农家肥为主，配合施用化肥。施足基肥于培育壮苗，促进有效分蘖和籽粒发育有重要作用。追肥施用量因各地情况不同而有很大差异，一般在每公顷施农家肥30~75吨的基础上，在北方要配施一定量的氮、磷化肥，在南方冬麦区配施氮、钾或氮、磷、钾化肥。一般在土壤肥力高的地块，可用1/3的氮肥做基肥。每公顷施尿素75~150千克或碳酸氢铵225~300千克。如果土壤肥力很高，农家肥料用量很大，基肥可不施氮肥，将氮肥全部用作备肥。肥力中等的地块，可以将1/2的氮肥用作基肥，每公顷施尿素112.5~225千克或碳酸氢铵375~600千克。肥力低的地块，则将2/3的氮肥用作基肥，每公顷施尿素150~255千克或碳酸氢铵450~750千克。在肥力低又无灌溉水条件的地块，通常将氮肥全部用作基肥。一般在土壤速效磷低于20毫克/千克的麦田，应增施磷肥。每公顷施过磷酸钙或钙镁磷肥450~750千克。基肥，最好将磷肥与农家肥混合或堆沤后使用，这样可以减少磷肥与土壤接触，防止水溶性磷的固定，利用小麦的吸收。土壤速效钾低于50毫克/千克时，应增施钾肥，每公顷施氯化钾75~150千克。盐碱地最好施硫酸钾，在土壤有效锌低于0.5毫克/千克时，可隔年施用锌肥，每公顷施硫酸锌15千克左右。2.种肥小麦播种时，还可以将少量化肥作种肥，以保证小麦出苗后能及时吸收到养分，对增加小麦冬前分蘖和次生根的生长均有良好作用。小麦种肥在基肥用量不足或贫瘠土壤和晚播麦田上应用，其增产效果更为显著。种肥可用尿素每公顷30~45千克，或硫酸铵每公顷75千克左右和过磷酸钙75~150千克。种子和化肥最好分别播施。碳酸氢铵不宜作种肥。3.追肥根据小麦各生长发育阶段对养分的需要，分期进行追肥。现分别叙述如下：苗期追肥苗期追肥简称“苗肥”，一般是在出苗的分蘖初期，每公顷追施碳酸氢铵75~150千克或尿素45~75千克或少量的人粪尿。其作用是促进苗匀苗壮，增加冬前分蘖，特别是对于基本苗不足或晚播麦。丘陵旱薄地和养分分解慢的泥田、湿田等低产土壤，早施苗肥效果好。但是对于基肥和种肥比较充足的麦田，苗期也可以不必追肥。越冬期追肥也叫“腊肥”，南方和长江流域都有重施腊肥习惯。腊肥是以施用半速效性和迟效性农家肥为主，对于三类苗应以施用速效性肥料为主，以促进长根分蘖，长成壮苗，促使三类苗迅速转化、升级。对于北方冬麦区，播种较晚、个体长势差、分蘖少的三类苗，分蘖初期没有追肥的，一般都要采取春肥冬施的措施，结合浇冻水追肥，可在小雪前后施氮肥，每公顷施碳酸氢铵75~150千克或尿素45~75千克，对于施过苗肥的可以不施“腊肥”。返青期追肥对于肥力较差，基肥不足，播种迟，冬前分蘖少，生长较弱的麦田，应早追或重追返青肥。每公顷施碳酸氢铵225~300千克或尿素45~75千克，应深施6厘米以上为宜。对于基肥充足、冬前蘖壮蘖足的麦田一般不宜追返青肥。拔节期追肥拔节肥是在冬小麦分蘖高峰后施用，促进大蘖成穗，提高成穗率，促进小花分化，争取穗大粒多。通常将拔节期麦苗生长情况分为三种类型，并采用相应的追肥和管理措施。过旺苗：叶形如猪耳朵，叶色黑绿，叶片肥宽柔软，向下披垂，分蘖很多，有郁蔽现象。对这类苗不宜追施氮肥，且应控制浇水。壮苗：叶形如驴耳朵，叶较长而色青绿，叶尖微斜，分蘖适中。对这类麦苗可施少量氮肥，每公顷施碳酸氢铵150~225千克或尿素45~75千克，配合施用磷钾肥，每公顷施过磷酸钙75~150千克，氯化钾45~75千克，并配合浇水。弱苗：叶形如马耳朵，叶色黄绿，叶片狭小直立，分蘖很少，表现缺肥。对这类麦苗应多施速效性氮肥，每公顷施碳酸氢铵300~600千克或尿素150~225千克。孕穗期追肥孕穗期主要是施氮肥，用量少。一般每公顷施75~150千克硫酸酸铵或45~75千克尿素。后期施肥小麦抽穗以后仍需要一定的氮、磷、钾等元素。这时小麦根系老化，吸收能力减弱。因此，一般采用根外追肥的办法。抽穗到乳熟期如叶色发黄、有脱肥早衰现象的麦田，可以喷施1％～2％浓度的尿素，每公顷喷溶液750升左右。对叶色浓绿、有贪青晚熟趋势的麦田，每公顷可喷施0.2％浓度的磷酸二氢钾溶液750升。近几年来，在生产实践中，不少地方在小麦生长后期喷施黄腐酸、核甘酸、氨基酸等生长调节剂和微量元素，对于提高小麦产量起到一定作用。【小编点评】种植冬小麦施肥是很重要的一个环节，在不同的生长时期冬小麦所需要的肥料和肥料用量是不同的，那么，你知道冬小麦在不同阶段应如何施肥吗？上文第一农经小编为您介绍了冬小麦在不同阶段的施肥要领，希望对您有所帮助，感谢您对我们网站的关注与支持！（第一农经整理）
仙人指怎么养？仙人指养护技巧有哪些？%&%【常见问题】仙人指怎么养？仙人指养护技巧有哪些？【专家解答】1、温度：喜温暖，生长适宜温度为15?25℃不耐寒，越冬温度以51以上为好。三角柱对温度的要求较高，生长最适温度为25~37℃，20℃：时生长缓慢，15℃时停止生长，冬季低温时植株容易遭受寒害，从而使嫁接的仙人指植株大童落花。仙人掌的耐寒力较强，嫁接后最好能保持101左右的气温。也畏高温，30℃以上生长迟缓而进人半休眠期，应置半阴和通风良好处。2、光照：喜半阴，忌强烈阳光直射。光照过强，会使植株变得萎黄、茎叶干瘪。5~9月应进行遮荫，其余时间需充足的阳光。花蕾的形成与发育，要求每天有连续12?14小时的黑暗环境。花芽分化及孕蕾时，夜间不能有太亮的灯光，否则会影响孕蕾开花。开花时如适当遮荫，可延长开花时间。3、浇水：较耐旱，忌湿涝。春、秋季生长期间应充分供给水分，保持盆土湿润。但不宜浇水过多，否则易导杂株烂根。开花时的盆土要求湿润而偏干，浇水过多而致盆土过湿，会出现花苞枯萎和脱落。开花后的休眠期与夏季半休眠期间，应注意控制浇水，并防止雨淋，浇水多或夏季遭雨淋，都会导致植株烂根。4、环境湿度：天晴而空气干燥时，应经常向植株喷叶面水。夏季还要向四周环境喷水’暖髙空气相对谦、降低酸。施肥：不喜大肥。但由于结蕾、开花量大，需要消耗大量的养分，所以必须给予足够的养分，才能正常开花。5、施肥：春季植株开始生长时，应每10天施1次以氮为主的肥料，以使发出的叶状茎肥厚。秋季花芽开始分化，应每7?10天追施1次以磷为主的肥料，可促使花芽分化和花蕾生长；养分不足时，常会引起落蕾落花。开花期冬季休眠及夏季半休眠时，要停止施用肥料。6、修剪：春季结合翻盆进行1次_剪，疏去过密的枝条，并对留下的枝条进行缩剪。剪去前端的℃节叶状茎，可利于生长后的发叶和加强植株的生长势。现蕾后，如花蕾过多，应进行疏蕾，一般每个叶状茎留1个花蕾。7、翻盆：每2年进行1次翻盆，翻盆宜在花后至萌芽生长前结合修剪进行。喜排水、透气良好的肥沃土壤，基质可用腐叶土、泥炭土、砻糠灰等材料配制。.8、病虫害防治：在夏季干热而不通风时，易受红蜘蛛危害，致使植株生长势衰弱、茎节脱落，应注意防治。另外，还有腐烂病、叶枯病和介壳虫等病虫危害。【小编点评】除了上述第一农经小编为您介绍的8点养殖注意事项外，栽种仙人指的土壤也很重要，最好选择排水性良好的配方土种植比较好，好了，本文就为您介绍到这里了，希望通过上面的介绍能对大家养殖仙人指起到一定的指导作用，感谢您对我们网站的关注与支持，谢谢大家。（第一农经整理）
仙人指怎么整形修剪？%&%【常见问题】仙人指怎么整形修剪？【专家解答】花前修剪：花前修剪的目的是让花蕾出生在健壮的节片上。9月中下旬可将当年生单片延伸的茎节短截，同时摘除扭曲、畸形、瘦弱及幼嫩节片，促进健壮节片顶端花芽分化。10月初开始现蕾，花蕾为乳白色至淡红色乳突状。这时应及时摘除刚长出的扁平状嫩茎，抑制营养生长，促进花蕾出生。现蕾后应根据植株营养状况进行疏蕾，一般一个节片保留一个花蕾。对茎端先后出生两个以上花蕾的应留大去小，使养分集中，防止落花落蕾。对植株生长旺盛而花蕾较少的可不疏蕾，但应摘除幼嫩茎节。花后修剪：花后修剪的目的是修整株型、促生分枝。3月中旬花后有一段暂短的休眠期，可结合换盆换土进行修剪整形。一般分层修剪，最底层茎节可保留稍长，中部次之，上部剪短。对多年未修剪、单节茎片延伸较长的应短截，剪短后可发出两个以上节片，使株型丰满。对营养生长过旺、节片过密的要疏剪，结合整形，将内层的一些大枝剪去，增加通风透光，使保留节片生长健壮，可减少落花落蕾，并可减轻砧木负担，延缓植株衰老。操作方法：剪除节片时不能从节片中部剪，而应从节片基部剪，并留1～2毫米长的蒂把，以避免损伤保留节片顶端的生长点。剪后蒂把会很快干缩脱落，新茎节发出后不会留下修剪痕迹。每年坚持修剪会使发出的茎节呈扇面形分布，整个株型就会越来越丰满。这种整形修剪法同样适用于蟹爪兰，只是将花前修剪时间提前2周进行，花后修剪在花谢后进行。【小编点评】仙人指作为深受青睐的室内盆栽花卉之一，点缀家居的同时别忘了也要精心呵护它，如果任其生长，仙人指的植株可能就会越长越凌乱，会破坏盆栽的整体美观，因此，适当的时候应对其进行整形修剪，上文第一农经小编为您介绍了仙人指的整形修剪方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎么让仙人指在春节开花？仙人指花期如何控制？%&%【常见问题】怎么让仙人指在春节开花？仙人指花期如何控制？【专家解答】仙人指同是短日照花卉，秋季以后日照短利于花芽形成，正常花期在元旦前后，仙人指在春节前后。但往往因气候及栽培管理等诸多因素，花期不是在节前就是在节后，大大降低了经济价值。为控制其花期，就必须采取适当的措施。1、仙人指春节开花措施：（1）干旱制水催蕾通过人工干旱制水处理，改变环境条件，可以加速仙人指休眠，使营养组织停止生长，促进花芽分化。仙人指从现蕾至开花时间一般是60～68天。（2）制水的方法是：10天左右不淋水，以后逐渐轻浇洒水（不要淋湿培养土），解除休眠，三、四天后才可淋透水，加速解除休眠以促花芽形成。为使花期一致，制水后两天要进行摘叶。（3）操作方法：将仙人指每茎节最后一片叶摘除，不能漏摘。因在制水前，仙人指还在生长，定会出现叶片生长参差不齐的现象，摘叶制水能够统一花期。摘叶的时间因仙人指生长年限不同而异。以距离春节计算，一年生的105天，两年生的110天，三年生的120 天，一般制水后45～52天就能现蕾。如在这期间吐新叶应及时摘除，再控制水分，至现蕾。如植株较弱，可在制水后10天追施一次复合肥，以强壮植株。2、花期快慢的控制：（1）温度调节如现蕾慢，可提高温度，这样可缩短现蕾至开花的天数。（2）水肥控制现蕾早要多施水与氮肥，这样能延长开花时间；如现蕾晚，应控制水份，浇水不能过多，并可每周喷施一次0.2%～0.3%的磷酸二氢钾或市面上卖的促花农药。（3）光照处理仙人指虽是短日照花卉，但现蕾后需要充足的阳光花才能开得好。如现蕾离春节时间过短，则应进行长日照处理，现蕾离春节时间过长，就要进行遮阴，使花蕾生长速度减慢。总之，仙人指花期的人工控制，要根据其本身生物学特性，运用不同的技术措施，创造外界条件，使之适时开花。【小编点评】仙人指的花期一般是在5-7月份，但有时候春节我们也会看到花卉市场上有卖开花的仙人指，这是怎么回事呢？其实，这是花农对仙人指的花期进行调控的结果罢了，上文第一农经小编为您介绍了让仙人指在春节开花的方法，以及它的花期调控措施，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
仙人指花期：仙人指什么时候开花？%&%图：仙人指盆栽【常见问题】仙人指什么时候开花？【专家解答】仙人指是深受人们喜爱的室内盆栽，它株形优美，花朵艳丽，能在阳光不足的室内栽培，可用于装点书房、客厅。仙人指开花时间一般是5至7月份，在天气晴朗的白天开放，夜晚闭合。花期长达一个月左右。养护小知识：仙人指喜阳光充足和温暖的干燥环境，耐干旱，适宜在排水良好的沙质土壤中生长。生长期浇水做到见干见湿，避免盆土积水，夏季高温时注意通风良好，否则易受到红蜘蛛的危害。冬季要求冷凉，维持0℃至10℃的温度即可，并控制浇水，保持盆土干燥，使植株得到充分休眠，以利于来年的开花。【小编点评】仙人指是一种多肉植物，它株形优美，一般被盆栽养殖放置于客厅、书房或者办公室，它的花期一般在5-7月份，晴天的时候早开晚闭，花期长达一个月，上文第一农经小编已经为您做了简要的介绍，并分享了一个养护小知识，希望您会喜欢。（第一农经整理）
仙人指是什么植物？仙人指植物介绍%&%【常见问题】仙人指是什么植物？【专家解答】仙人指（学名：Chamaecereus silvestrii Britton et Rose）为仙人掌科白檀属植物。别称：仙人枝、白檀、花生仙人掌。仙人指具有长长的鲜绿色的茎部，在茎上布满了短刺，基本上，这是一种非常容易长出子球的仙人掌，它们着生在较长的茎上，短短的就像花生一样，这也是它们也被称为花生仙人掌的缘故。白檀仙人掌的花朵呈漏斗状，鲜红色的花朵都是侧生，花径约4cm左右，只要数朵花就能将植株完全遮盖住。该属的仙人掌，无论是原生种还是园艺杂交种都具有相当不错的耐寒性，在0℃下亦不会有任何损害，而且若经过冬天低温处理，会使花开得更加灿烂。形态特征：仙人指植株肉质茎细筒状，多分枝。初始直立，后匍匐丛生，体色淡绿色。具6-9个低浅的棱。白色刺毛状辐射刺10-15枚，无中刺。花：春末夏初侧生鲜红色漏斗状花，花径4-5厘米。生长习性：仙人指生性强健，栽培容易，喜阳光充足、通风良好的环境。生长季节可充分浇水。冬季低温休眠期，宜保持盆土干燥，可耐1-2°C低温。盛夏高温时节，需适当遮阳并注意通风，以预防红蜘蛛危害。仙人指的繁殖方法：仙人指属极易孳生仔球，可摘取仔球扦插，成活率高。也可将仔球嫁接在量天尺上，生长良好。这些子球在一般栽培下是很容易繁生的，因此我们看到一盆健康的白檀仙人掌，都是一丛丛地生长着。仙人指的主要用途：1、观赏价值：仙人指开花期长株形丰满优美，花繁而色艳，可用于装点书房、客厅。通常盆栽观赏，是不可多得室内欣赏花卉。2、环保作用：仙人指有吸收电磁辐射的作用。仙人指的呼吸孔在夜间打开，在吸收二氧化碳的同时能大量的放出氧气。在家庭中或办公室中的电器旁摆放这种植物，可有效减少各种电器电子产品产生的电磁辐射污染，使室内空气中的负粒子浓度增加，在家庭中或办公室中的电器旁摆放帮助人体尽量的减少计算机所释放的辐射。【小编点评】仙人指是一种多肉植物，它的植株枝杈就像一根根的手指头，青翠碧绿的看上去十分可爱，是一种十分受欢迎的盆栽，上文第一农经小编为您介绍了这种植物的形态特征、生长习性、繁殖方法、主要用途等相关资料，希望看完本文后您对仙人指能有个直观的了解。（第一农经整理）
怎么给发财树换盆？%&%【常见问题】怎么给发财树换盆？【专家解答】发财树有很强的萌芽率，对其经过一番修剪工作后可以很快的胀出新枝叶，因此，发财树可以一直保持枝叶茂盛的样子。通常发财树每2年进行一次换盆，下面第一农经小编为您介绍发财树的换盆方法：1、盆栽发财树通常每2年进行一次，在4月出房时进行。2、植株不断长大长粗，翻盆时宜换大一号的花盆，并去掉枯根和部分宿土。3、盆土用园土、河沙、木屑按3：1：1的比例混杂，另加少量豆饼作基肥。4、上盆时宜浅栽，不要将膨大的根部埋在土里即可。【小编点评】发财树是一种观叶植物，作为盆栽在必要的时候是需要进行适当的修剪的，一般2年也要换一次盆，上文第一农经小编为您介绍了发财树盆栽的换盆方法，有养殖发财树的朋友可以学起来，换盆的时候就不会出错啦！（第一农经整理）
橡皮树会开花吗？%&%【常见问题】橡皮树会开花吗？【专家解答】橡皮树是大型的耐阴观叶植物，它是会开花的，但是你看不见，因为他的花是隐花花序，就像无花果的花一样，只能看见果实，但看不见花。说到这来，你是否还是一头雾水，没关系，小编为您讲解。图：榕果内的雄花雌花和瘿花橡皮树又叫印度榕，是一种桑科榕属植物，而榕属植物有一个共同特性，它们都是隐花植物，它们的花朵，深藏在球果里面。榕属植物的花都很小，一位植物学家形象地比喻说：一朵花比我们书本上的句号还小得多。花朵虽小，却一样有花被、子房，一样有花粉、胚胎，一样要开花、结实。而且，榕属植物有三种花：雄花、雌花、瘿花。雄花传授花粉，雌花孕育果实。瘿花呢？瘿花，是由雌花特化而来的中性花，既不传授花粉，也不孕育果实，而是为一种与榕属植物共生存的榕小蜂，提供产卵、孵化的场所。说到这来，大家都明白了吧，橡皮树的雄花、雌花、瘿花，全都包裹在球果里了，所以说橡皮树是会开花的，只不过我们都看不见而已。图：橡皮树的花开在榕果内橡皮树这种特殊的花序，看上去像果实，通称榕果，也称隐花果。植物学家称，这是榕属植物的一大进化，它们的花太多、太小，容易遭到外力破坏，用球形的花序包裹起来，就安全了。这样看来，橡皮树还是很聪明的一种植物嘛！【小编点评】好了，相信看完本文，大家都知道为什么橡皮树开花的时候我们会不知道了，如果大家对橡皮树感兴趣，那么可以多了解一下它的相关资料，如《橡皮树的养殖方法和注意事项》《橡皮树常见病虫害及其防治方法》等，感谢您的支持。（第一农经整理）
青苹果盆栽的养殖方法和注意事项%&%【常见问题】青苹果盆栽的养殖方法和注意事项有哪些？【专家解答】青苹果盆栽是果树园艺和盆景艺术的完美结合。在居室、庭院进行苹果盆景栽培，可以观花、品绿、赏果、尝鲜，常年四季情趣盎然，令人赏心悦目。然而青苹果怎么养呢？我们来看看吧。1、选盆原则：一般选用瓦盆，其质地疏松，外表粗糙古朴，通气排水性能良好，利于根系生长，且造价低廉。可选择口径30 cm，底径20 cm，高30 cm有排水孔的瓦盆。2、土壤要求：土壤可就地取材，可按肥沃菜园土5份、过筛的煤渣2份、腐熟的厩肥2份、腐烂的锯末及骨粉发酵肥 1份，再加入10 g磷酸二氢钾按比例混合均匀、过筛。土壤pH值控制在5.4～6.8之间为宜。并用小瓦片将瓦盆盆底的小孔盖上，使之通气而不漏土。3、上盆技巧：苗木最好是自育自栽，选择植株健壮、芽眼饱满、无病虫为害的嫁接苗，于3月上中旬上盆栽植，栽植时用5℃石硫合剂浸根消毒，并剪去坏死根，先把少量营养土装入盆底，放入苗木，将根系摆布均匀，埋土压实，及时浇水，即可保证成活。4、浇水要领：盆栽苹果树的灌水次数和间隔时间，应依据季节、气候和土壤湿度的不同而定。盆栽苹果的浇水应掌握“见干见湿浇则浇透”的原则，避免天天浇水和浇半截水。萌芽期、花期、果实膨大期要及时补充水分，6月份为促进花芽分化，要适当控水，7～8月雨季要少浇水。5、施肥要求：秋季落叶后，应将瓦盆里的表面土取出，换上新配制的疏松而肥沃的营养土，然后灌水沉实。生长期可每周浇施稀薄有机肥1次，切记量少勤施，以防烧根又便于吸收，减少肥液流失。室温度低于18℃时，应停止一切形式的追施。6、光照要求：它原产热带美洲性喜高温多湿的半阴环境，畏寒冷，忌强光。7、温度要求：生长适温18℃～30℃，要求空气相对湿度较高，忌盆土和环境干燥，喜温暖平和的环境，不耐酷热，畏高温，且耐寒性较差，春末夏初当环境温度超过25℃时，遮阴、宜凉爽通风、湿润半阴的环境。冬季要求环境温度不低于10℃，当室温度低于5℃时，地上部分会受到严重的冻害。一般情况下，秋末来临当环境温度降至10 ℃之前，要及时关主保温。8、虫害预防：要勤观察防虫为主，遇虫则施药。9、修剪方法：采用盘绕拉枝方式，抑制树体长势，促发新枝，对当年抽生的枝条进行摘心，促壮主干再发新枝。对徒长枝和竞争枝，结合拉枝进行扭梢、摘心、刻伤、环剥，可培养大量结果枝，并促使其形成花芽，达到早结果多结果的目的。【小编点评】青苹果是一种很有营养的水果，但是我们这里介绍的青苹果并不是以食用为主的，而是用来欣赏的青苹果盆栽，这里，第一农经小编告诉你青苹果盆栽该怎么养护管理，日常的养殖方法和注意事项有哪些，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
桃花盆栽怎么养护？盆栽桃花养护要点介绍%&%【常见问题】盆栽桃花养护有哪些要点？【专家解答】①盆土。用田园土4份、河沙2份、草木灰1份拌匀，pH值在4.5~7.5之间。②肥水。上盆时，施足有机基肥；萌芽前施1次速效氮肥，适量配施磷肥；坐果期用0.3%的磷酸二氢钾，加0.3%的尿素作追肥，每隔1~5天喷1次，连喷2次；采果实前20~30天追施磷钾肥；果实采收后再追施1次三元复合肥，并浇水；秋季桃树落叶前施腐熟厩肥为基肥；休眠期要严格控制浇水。③换土。每隔2~3年需及时换土，更换新营养土。④控冠整形。通过抹芽、摘心、曲枝、拿枝、环割及回缩、更新等方法，使植株保持良好姿态。⑤病虫害。主要有细菌性穿孔病、流胶病、褐腐痫、蚜虫、红蜘蛛、潜叶蛾等病虫害，可用相关药剂防治。【小编点评】桃花历来是我国最受欢迎的传统名花之一，赞美桃花的诗文数不胜数，桃花盆栽也是百姓庭院中常见的风景，那么，桃花盆栽怎么养护呢？上文第一农经小编为您介绍了它的养殖方法和注意事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
水晶花烛怎么养？水晶花烛的养殖方法和注意事项%&%【常见问题】水晶花烛怎么养？水晶花烛的养殖方法和注意事项有哪些？【专家解答】最佳繁殖时间：水晶花烛繁殖方法是分株和扦插，最佳繁殖时间7-9月。最佳生长土壤：栽培土以疏松保水性好的腐殖质土为佳。或用细木屑∶河沙∶泥炭苔=40∶30∶3 0混合调制，生育极旺盛。生长湿度要求：水晶花烛在生长期应注意浇水和经常喷水，保持盆土湿润和较高的空气湿度，用水盘垫于花盆底，经常滞水保湿，特别春、夏季宁湿勿干。最佳生长温度：水晶花烛性喜高温多湿，生长适温20～28℃，冬季注意防冻。最佳生长光照：日照约50%～60%，忌强烈日光直射。空气温度大，有助于生长。施撒肥料：水晶花烛生长旺盛期每月施有机肥1次或用颗粒花肥，多施氮肥叶色会更美丽，冬季温度低应停止施肥。浇水要点：水晶花烛湿生花丼，用水盘垫于花盆底，经常滞水保湿，特别在春、夏季 宁湿勿干,冬季温度低要减少浇水。在生长期应注意浇水和经 常向叶面喷水，保持盆土缍润和较高的空气湿度，使叶面青翠。修剪要领：水晶花烛修剪一般都选养护期，应进行1次修剪，剪去枯枝、病虫枝和细弱的过密枝，以加强通风透光，并让养分集中在留下的枝条，从而促进植株的和平共处与开花。生长期内一般不需要修剪，只是在树势不平衡时，将突出树冠的枝条进行短截。盆土更换：水晶花烛 在种植后的5个月后，要换到一个新的18cm盆土中，翻盆换土前几天先不浇水，待盆土半干后再换，因为盆土过湿,盆壁与泥土之间粘性过大不利于土球整体脱出，过干则影响水晶花烛生长。病虫防治：水晶花烛生长期有叶枯病危害，发病前每半月喷洒1次200倍波尔多液，并注意室内通风。【小编点评】水晶花烛是一种四季常绿的观叶植物，它叶色浓绿，植株美丽优雅，是最受欢迎的室内盆栽种类之一。那么，你知道水晶花烛是怎么养殖的吗，在养护过程中需要注意的问题有哪些呢？上文第一农经小编为您详细做了介绍，希望本文对您有所帮助，感谢您的关注与支持！（第一农经整理）
百合竹怎么养？百合竹的养殖方法和注意事项%&%【常见问题】百合竹怎么养？百合竹的养殖方法和注意事项有哪些？【专家解答】最佳繁殖方法和时间：百合竹可用播种法或扦插法两种繁殖方法，在春至夏两季为最佳繁殖时间。最佳生长土壤：百合竹以疏松肥沃、排水良好且富含腐殖质的砂性土壤生长最佳，可以用植物营养土、腐叶土和河沙各1份混合配成。图：百合竹盆栽生长湿度要求：百合竹耐旱也耐湿，温度高则生长旺盛，冬季干冷易引起叶尖干枯。在生长过程中需要一定的空气湿度，否则叶色变得暗淡，光泽度下降。可在生长期中勤向植株喷洒清水，如果条件允许，最好在环境中增加水分湿度。最佳生长温度：百合竹生长适温20—28℃，越冬要求12℃以上。最佳生长光照：百合竹宜半阴，忌强烈阳光直射。百合竹喜光照，又忌夏季烈日直射，家庭养护可将其置于南窗下或阳台处，只在夏日避开直射光照即可，其他季节最好能给予一定的光照，否则叶片中间的金黄色条纹会暗淡、消失，严重降低观赏价值。施撒肥料：百合竹对肥料的需求不严格，可在生长期中追施化学肥料或有机肥液均可，但施用化学肥料时要少量多次，并在施肥后及时浇水。另外，可在每年换盆换土时加入一定腐熟的有机肥料作底肥，可保证其生长良好。浇水要点：百合竹对水的耐受度较宽，轻度的干旱与湿渍都不会损害太大，但最好在管理中以盆土表层干燥后浇透为宜，利于其生长良好。干湿交替进行浇水可令枝叶浓密，枝节紧凑，观赏价值高。图：金边百合竹修剪要领：百合竹由于其具有一定的宿根性，能从根部生长新枝，所以株形一般皆良好。百合竹比较耐修剪，最好在修剪前后适当增加肥水管理，可保生长出的新枝叶更好。修剪主要是以整形为主，当然在扦插繁殖时需要插穗也是修剪的主要原因之一。盆土更换：百合竹每2年换盆1次，3月进行。换盆换土时加入一定腐熟的有机肥料作底肥，可保证其生长良好。病虫防治：百合竹的病虫害较少，主要病害为叶斑病，家庭养护过程中常因空气干燥或有其他花卉植物而受红蜘蛛的危害，一般可用大水冲洗多次，或直接喷施螨类专杀药剂进行防治，如三氯杀螨醇、尼索朗、克螨特等。【小编点评】百合竹是家庭常见栽培的观叶植物之一，是百合科常绿灌木，也可以庭植，那么，你知道百合竹栽种后如何养护管理吗？上文第一农经小编为您介绍了百合竹的养殖方法和注意事项，有养殖百合竹的朋友可以多关注一下哦，祝您的百合竹越长越好。（第一农经整理）
世界上最大的植物种子：复椰子海椰子%&%【常见问题】你知道世界上最大的植物种子是什么吗？【专家解答】世界上最大的植物种子是一种重达25公斤的棕榈种子，名叫复椰子。种子植物本身介绍：世界上最大的植物种子是复椰子，复椰子（Lodoicea maldivica）亦称海椰子(double coconut)、海底椰。是塞舌尔共和国普拉兰岛及库瑞岛的一种特有棕榈。树高20~30米；树叶呈扇形，宽2米，长可达7米，最大的叶子面积可达27平方米，活像大象的两只大耳。由于整座树庞大无比，所以也被称为“树中之象”。复椰子花著生于巨大的肉质穗状花序上，雌雄异株。果实被一肉质而多纤维的外皮，里面坚果状的部分通常2瓣，似两个椰子，可食但商业价值不大。海椰子是已知最大的果，约需10年才成熟。全世界每年收获的成熟种子合计只有1200粒左右，十分珍稀。复椰子曾在塞舌尔总统勒内访华时作为礼品赠送给中国领导人。复椰子的种子形状很奇特。花的形状也很奇特，雄花像男性的生殖器，足有80厘米长。塞舌尔人将复椰子誉为“爱情之果”，认为它是伊甸园的神秘植物，并用其雄花和果实挂在洗手间门口以区分男女。复椰子树有雌雄之分，常常并行生长，如果其中一株被砍，另一株就会“殉情而死”。种子相关问题：复椰子重量：复椰子的果实横宽35~50厘米 ，外面长有一层海绵状的纤维质外壳，剥开外壳后就是坚果。复椰子的一个果实重可达25公斤，其中的坚果也有15公斤，是世界上最大的坚果，被称为“最重量级椰子”。复椰子寿命：一棵复椰子树的寿命长达千余年，可连续结果850多年。复椰子的坚果是一种复椰子，好像是合生在一起的两瓣椰子，因此，塞舌尔人将其誉为“爱情之果”。复椰子果汁：复椰子坚果内的果汁稠浓至胶状，味道香醇，可食亦可酿酒，果肉熬汤服用，可治疗久咳不止，并有止血的功效。海椰子的椰壳经雕刻镶嵌，可作装饰品。复椰子果肉细白，美味可口，滋阴壮阳，还能治疗中风、精神烦躁等症。复椰子现状：复椰子树作为生物进化遗留下来的活化石，因其稀有奇特而弥显珍贵，被塞舌尔视为“国宝”。据说当年德国皇帝鲁道夫二世曾经提出用250公斤黄金购买海椰子果实，但遭到塞舌尔政府的拒绝。如今塞舌尔政府将生长着4000千多株海椰子树的普拉斯兰岛列为自然保护区，严禁砍伐海椰子树和采摘其果实，并禁止私运出国，外国游客若想带走海椰子，必须持有当地政府颁发的许可证，但是，一枚海椰子果实标价2000美元，令许多游客望“果”兴叹。复椰子的故事：1000多年前，在印度洋的马尔代夫岛上，岛民们在沙滩上看见了这种大个儿果子。他们不知这是否是椰子，于是劈开它，吃果肉、喝汁液，发现和椰子差不多，便给它取名为宝贝。人们1000年后才明白这是复椰子，是远涉重洋从塞舌尔海岛漂来的。复椰子重约20公斤，里面的种子则有15公斤之多，真是大个头了，于是许多国家的植物博物馆里都把它用作标本。【小编点评】人类总是好奇的，在植物界方面，人们也总有这样那样的疑问，比如世界上最高的树是什么，世界上最古老的植物是什么等，当然，也有人会问，世界上最大的植物种子是什么。那么，世界上最大的植物种子到底是何物呢？上文第一农经小编为您揭晓！！（第一农经整理）
嘉兰的繁殖方法有哪些？嘉兰土培和水培的区别是什么？%&%图：水培嘉兰【常见问题】嘉兰的繁殖方法有哪些？嘉兰土培和水培的区别是什么？【专家解答】1、嘉兰的繁殖方法有哪些？繁殖要点：嘉兰可用扦插及播种繁殖扦插：在春季5℃以上时进行，将蔓生枝剪下，每2一3节切截成一段作插穗一个节插于沙床中，另一节留在沙上面插后注意保湿和遮荫经1个月左右可发根、发芽，1个半月左右可移至种植圃或上盆种植。播种：种子繁殖可直播,也可育苗移栽。直播3月中下旬,畦内灌足水,待水渗下,按行距40 cm开浅沟沟深2~3 cm,按株距15~20 cm在沟内点播,每穴放种3~4粒,覆盖1~2cm厚的细砂土或草木灰,上盖农膜保温保湿。待苗出全后揭去农膜。苗高5~6 cm时间苗,每穴留1~2株。2、嘉兰土培和水培的区别是什么？嘉兰水培法：选取嘉兰生粗壮、无病虫害的半木质化枝条，将其剪下插于水中进行水培。剪取的部位常在茎节下二三毫米处，剪口要用利刀事先用白酒擦洗消毒削平滑，并去掉枝条下部叶片。生根前最好选用不透明的容器或在透明容器上包扎黑色塑料袋，以利插条生根。嘉兰土培法：嘉兰分株在春季发芽前，一般在换盆时，将分生出的根状茎取下另栽，且每一个块茎必须带芽眼，植株当年即可开花。果实成熟期长，后期结的果实，至入冬苗枯前尚不能成熟，故应将最先开放的花作留种用。种子春播或秋播，出苗后将较密的在幼小时移出另栽，至次年春季再分栽，第2、3年即可开花。【小编点评】嘉兰可以土培也可以水培，可以通过扦插繁殖，也可以播种繁殖，上文第一农经小编为您介绍了它的水培方法和土培方法，以及扦插和播种繁殖等种植方式，相信看完本文大家对养殖嘉兰都会有个比较直观的了解，具体的养护要点可以参考《嘉兰的养殖方法和注意事项》一文。（第一农经整理）
嘉兰怎么养？嘉兰的养殖方法和注意事项%&%【常见问题】嘉兰怎么养？嘉兰的养殖方法和注意事项有哪些？【专家解答】最佳繁殖时间：一般于3月萌发生长，6月中旬始花，7~8月为盛花期，9~10月为种子成熟期。最佳生长土壤：嘉兰在富含有机质，排水、通气良好，保水力强的肥沃土壤，在密林及潮湿草丛中生长良好。生长湿度要求：嘉兰土壤湿度保持在80%左右。生育期降雨量以1000~1200mm为宜，要求空气相对湿度80%以上。最佳生长温度：嘉兰耐寒力较差，当气温低于22℃时，花发育不良，不能结实；低于15℃时，植株地上部分受冻害。生长适温为22℃~24℃。最佳生长光照：嘉兰忌干旱和强光，幼苗期需40%~45%阴蔽度，营养生长期、花期内需10%~15%的阴蔽度施撒肥料：嘉兰在种植时可施粪肥或饼肥作基肥，盆栽时必须采用腐熟的饼肥并拌钙、镁、磷肥作基肥。在生长期间一般每月施肥1次，可采用有机肥或含氮、磷、钾的复合肥，春季宜用氮肥，夏季按比例增加磷、钾肥。肥料充足时，能促进根茎肥大，开花良好。浇水要点：嘉兰在生长期间需要充足的水分，进入冬季休眠期时要减少浇水。土壤不能过湿否则会引起块根腐烂，必要时在休眠期要将块茎掘起.贮藏于砂中或木屑中。盆土更换：嘉兰一般在换盆时，将分生出的根状茎取下另栽，且每一个块茎必须带芽眼，植株当年即可开花。病虫防治：嘉兰的病害主要有叶斑病、立枯病，皆因高温多湿、土壤积水而引起，可通过改善栽培环境，喷洒代森锌、百菌清、甲基托布津等抗菌药物，在雨季增施草木灰等方法进行预防。虫害则有线虫危害根状茎，可用杀地下害虫的农药进行防治。【小编点评】嘉兰是一种百合科攀援植物，在我国只有温暖的南方才能在室外见到，北方一般只能盆栽布置庭院和室内，嘉兰花朵非常美丽，可以制成胸花佩戴，那么，嘉兰是如何养殖的呢？有什么好方法，需要注意哪些事项？上文第一农经小编为您全面概况介绍，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
马铃薯怎么嫁接番茄？马铃薯与番茄嫁接高产栽培技术%&%【视频】马铃薯与番茄嫁接技术【常见问题】马铃薯怎么嫁接番茄？【专家解答】马铃薯与番茄嫁接高产栽培技术：近年来，随着国家产业结构政策的不断调整，发展“两高一优”的立体农业已成为当前农业的重要方向，农业专家们从立体农业方向出发将马铃薯和番茄进行嫁接栽培并获得成功，使单位面积产量和效益均获成倍增长，并取得了大量不同砧木和接穗品种嫁接后生长势等方面的重要数据，目前此项栽培技术已在迅速推广，现简介如下：1、材料选择经我们1998-2000年试验并总结出不同马铃薯（砧木）和（接穗）的配伍技术（组合）。（1）砧木的选择：在嫁接栽培中表现性状较突出的主要品种为：鲁引一号和东农303，其次为克新四号及荷兰15号，在嫁接后管理中以脱毒种薯生长势和产量、抗逆性等方面表现较为突出。（2）接穗的选择：番茄接穗表现较突出的品种主要为：毛粉802和斯洞双田，其次为L-402和佳粉2号，其中以毛粉802接后生长势及成活率最高，可达98.8%；斯洞双田嫁接成活率在94.5%-98.1%之间，但嫁接后产量、品质方面表现较优。（3）砧木和接穗的较优栽培组合：经两年嫁接栽培试验，示范表明：鲁引一号马铃薯与斯洞双田嫁接组合表现较为突出，其次荷兰15号与佳粉2号嫁接组合。2、嫁接栽培技术关键技术（1）嫁接栽培主要模式：经两年栽培试验取得三种主要种植模式。春露地、秋延迟及日光温室春早熟马铃薯与番茄嫁接高效栽培模式。温室早春茬在年前11月下旬分别育砧木和接穗苗，次年元月上旬嫁接，3月底始收；春露地茬2月上旬育砧木和接穗苗，3月 下旬进行嫁接，5月底嫁接，9月下旬定植，11月底至12月上旬始收。其中以温室早春茬嫁接栽培效益最显著。（2）嫁接苗的培育：可按常规方法培育番茄苗，于上年11月20日前后催芽并播种于日光温室育苗畦中，约22-25天后分苗，次年元月上旬当幼苗具茎粗约0.6cm，株高8-10cm时即可进行嫁接。马铃薯于番茄催芽后3-5天采用脱毒小种薯置于1.5mg/kg赤霉素液中浸种15-22分钟捞出并冲净药液后置于细河沙中在26度左右条件下进行催芽，约20天后即可显露种芽。亦可采用大薯切块催芽，但发芽率及整齐度较差。然后将催芽的种薯以10cm*10cm见方栽植于育苗畦中并小浇一水以保促植株生长。至次年元月上旬即可达嫁接标准。【小编点评】马铃薯和番茄在我国农作物中都是具有重要地位和作用的主要经济作物，为了提高它们的产量和品质，现在专家们研究出了这两种作物嫁接提高产量的新技术，那么，这二者该如何嫁接呢？具体的操作方法上文第一农经小编已经为您做了相信介绍，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
马铃薯种植：种薯切块有哪些利弊？%&%图：马铃薯种薯【常见问题】马铃薯种植：种薯切块有哪些利弊？【专家解答】马铃薯种薯切块可以充分利用每个芽眼，节约种薯，降低生产成本。特别是在播种前，种薯如果未通过休眠或种薯只有顶芽发芽，侧芽尚未发芽时，切块有利于打破休眠，可促使种薯的芽眼及早萌发和出芽。马铃薯种薯切块在生产上也存在很多不足之处。播种时若条件较差，比如土壤过干或潮湿、地温过低或过高，或种薯本身抗性较差，切块的种薯容易腐烂或失水干缩，造成出苗不整齐，田间缺苗严重，最终导致产量降低。另外，种薯切块时若刀具不消毒会导致许多病毒、细菌性病害通过切刀在种薯间传播，若伤口不能很快愈合，切面易感染细菌导致腐烂。特别是播种时高温、高湿，容易引起大量烂种，造成田间缺苗严重甚至减产。所以在播种时要根据当年土壤墒情和天气情况合理选择。【小编点评】马铃薯种薯切块利用是一种很常见的繁殖方法，这样做可以降低成本促进发芽，但是在生产上也有很多不足的地方，上文第一农经小编对这种方法进行了简要的利弊分析，希望大家在播种时能慎重一些，预祝大家种出高产出高效益的优质马铃薯。（第一农经整理）
辣椒种植：辣椒大田栽培管理技术%&%【常见问题】辣椒种植之大田栽培管理技术有哪些？【专家解答】1、施足底肥：辣椒是需要肥料较多、吸肥量较大的一种作物。试验证明，对辣椒施肥应适量多施氮，其次是钾，磷。氮多、钾中、磷少的施肥原则，在辣椒定植时结合耕翻，每亩需施用腐熟有机肥5000公斤左右，磷酸二铵50公斤左右，硫酸钾15公斤左右也可使用缓施一次肥或优质复合肥75公斤。浅翻耙细耙平后待覆膜定植。2、适时定植：根据当地气候情况，大田绝对冻不死的时候即可定植，为调节辣椒上市时间或避开盛花期高温，也可适当晚些日子移栽。在温暖地区，辣椒即可春栽也可夏载，但辣椒是无限花植物，春播生长期长些产量高。3、覆膜打眼：在定植辣椒的地里南北行覆膜，地膜幅宽0.70-1.2米均可，在覆盖好的地膜上用直接3公分左右带尖的铁棒打眼。每幅地膜上可以打2-3行眼儿，深度七八公分，行距50厘米左右，株距33左右，密度为每亩4000穴位左右，肥沃地可以适当稀疏些，瘠薄地可以增加密度。4、定植浇水：定植一般在早晨或下午阳光不太强的时候较好。定植前一天或者提前几个小时，给秧苗浇水，定植时可用手把秧苗拔下，然后一棵一棵地放进打好的眼里，也有一个眼放两棵的，放好秧苗立即浇水。具体移栽方法也可按照当地土法进行，没有固定模式。5、缺苗补栽：待地里可以下脚后，一手拿些辣椒苗，一手提一壶水，对每行辣椒进行检查，发现有不成活的或掉尖的，再补上即可。尽管辣椒成活率非常高，补苗率很低，但这一环节可确保全苗。6、除去赘芽：在辣椒定植45天左右，辣椒冠展开度25公分以上时，可除去第一分枝以下的所有赘芽。7、中耕破膜：定植近两个月左右，辣椒基本遮住地后要破除地膜，进行中耕培土。培土后子垄高突，背垄低洼形成一条沟，这样可促使根系向下扎，防早衰、防倒伏，便于小水浇灌和防涝。8、矮化管理：在辣椒封垄前，叶面喷施助壮素100-200毫克/千克或多效唑5-10毫克/千克，喷洒两次，间隔5-7天。可降低植株高度，促进生殖生长，抑制营养生长，增加单株坐果量，提高产量。9、水肥管理：辣椒在水肥管理上要根据营养特性进行肥水管理。即辣椒在封垄前以营养生长为主，在水肥管理上要促控结合，促早发稳长，多分枝多开花，墩实茁壮。破除地膜后每亩追施氮、磷、钾复合肥25千克；硼肥5千克以提高座果率。进入营养生长和生殖生长并进时期，需肥水增多。随之大量开花结果，进入盛果期，是生长发育最旺盛时期，要重视施肥，以促为主。每亩追施复合肥50千克。视天气情况，一般每次追肥都要浇水，辣椒适合小水勤浇，立秋后保持地皮不干。全生育期浇4-6水，雨后注意排水防涝。后期还可喷1%尿素和0.2%磷酸二氢钾溶液或其他叶面肥，进行根外追施。【小编点评】之前，第一农经小编为大家介绍了不少温室大棚等辣椒种植技术，如《大棚辣椒种植技术》《家庭辣椒的种植技术》《辣椒种子种植技术大全》等，相信很多朋友想知道在露天的大田里又该如何种植辣椒，本文，小编为您介绍了大田辣椒栽培种植技术，希望您会喜欢。（第一农经整理）
辣椒种苗如何培育？辣椒种苗培育技术%&%【常见问题】辣椒种苗如何培育？【专家解答】辣椒种苗培育技术：1、种子处理播种前晒种一两天即可播种。也有晒种后用清水浸泡4-6小时，然后用10%磷酸三钠1000倍水溶液等药液浸种10分钟后用清水洗净，然后在55℃温水中浸种10分钟，注意掌握温度，高了会把种子烫死，要不断搅拌，并随时补给温水保持水温，捞出催芽24小时待播。2、苗床选择要选择阳光充足，土质肥沃，水源条件好，前茬没种过辣椒、茄子、西红柿的地块作苗床。因这几种作物同属一科、病害相同，重茬易感病害。苗床面积是大田面积的1.5%左右。3、育苗时间不同地区气候差异较大，参照当地其他辣椒育苗时间即可。一般苗期55天左右，辣椒定植一般在大田绝对冻不死即可，确定了定植时间即可推算出育苗时间。4、整地播种首先在选择好的苗地里均匀施足底肥。每分地施腐熟优质粗肥300千克（或腐熟鸡粪50千克），尿素1.5千克，磷肥5千克，草木灰15千克或优质复合肥10千克。肥料撒匀后浅翻15厘米，使肥料均匀地掺入土壤，耙细耙平后做成长、宽随意便于管理和扣小工棚的畦子。做畦后浇透水，水尽量要大些。等水渗完后，把种子均匀撒在畦子里，上面覆盖一厘米后的壤土，最后蒙上地膜，扣上小工棚即可。具体施肥及育苗方法也可根据当地施肥、育苗习惯及现有设施物料灵活掌握。5、苗期管理播后注意观察， 70%左右的苗出土时揭去地膜。幼苗1-2片真叶时要疏苗，去弱留壮，拔除杂草，株距3-4厘米，防止拥挤。幼苗期一般不需浇水，如土壤干旱可用喷壶喷水，一般不要大水灌溉。注意天气变化，当中午温度升高时注意放风降温，防止烧苗。6、防治病虫害苗期要注意防治蚜虫，因为蚜虫是造成病毒病发生的主要原因。定植前15天，在小拱棚顶部破口放风练苗，使幼苗逐步适应外部环境，提高移栽成活率。【小编点评】任何农作物种苗都是种植中最重要的环节之一，辣椒种苗的培育对其后期种植的成活率和产出率影响至关重要，上文第一农经小编为您介绍了辣椒种苗培育的方法与技术要点，希望本文能为您带来参考意义，感谢您的关注与支持！！！（第一农经整理）
珍珠梅的繁殖方法介绍%&%【常见问题】珍珠梅的繁殖方法有哪些？【专家解答】珍珠梅的繁殖方法介绍：1、珍珠梅的分株繁殖：一般在春季萌动前或秋季落叶后进行。珍珠梅在生长过程中，具有易萌发根蘖的特性，可在早春三四月进行分株繁殖。选择生长发育健壮、没有病虫害，并且分蘖多的植株作为母株。方法是：将树龄5年以上的母株根部周围的土挖开，从缝隙中间下刀，将分蘖与母株分开，每蔸可分出5至7株。分离出的根蘖苗要带完整的根，如果根蘖苗的侧根又细又多，栽植时应适当剪去一些。这种繁殖法成活率高，成型见效快，管理上也较为简便，但繁殖数量有限。 分株后浇足水，并将植株移入稍荫蔽处，一周后逐渐放在阳光下进行正常的养护。2、珍珠梅的扦插繁殖：这种方法适合大量繁殖，一年四季均可进行，但以3月和10月扦插生根最快，成活率高。扦插土壤一般用园土5份，腐殖土4份，沙土1份，混合起沟做畦，进行露地扦插。插条要选择健壮植株上的当年生或二年生成熟枝条，剪成长15至20厘米，留4至5个芽或叶片。扦插时，将插条的2/3插入土中，土面只留最上端一二个芽或叶片。插条切口要平，剪成马蹄形，随剪随插，镇压插条基部土壤，浇一次透水。此后每天喷1至2次水，经常保持土壤湿润。20天后减少喷水次数，防止过于潮湿，引起枝条腐烂，1个月左右可生根移栽。3、珍珠梅的压条繁殖：三四月份，将母株外围的枝条直接弯曲压入土中，也可将压入土中的部分进行环割或刻伤，以促进快速生根。待生长新根后与母株分离，春秋植树季节移栽即可。4、播种繁殖：珍珠梅种子细小，播种采用坐水法。播种时土壤以湿润但不发粘为好。将地耙平，整细，种子混土撒播，播后覆盖细薄土，最好为森林腐殖土，随即用喷壶洒水，使种子与土壤紧密结合。【小编点评】珍珠梅繁殖以分株繁殖为主，也可以扦插和压条，还可以播种，上文第一农经小编为您介绍了这几种繁殖方法的操作，希望本文对您有所帮助，想了解更多的可以关注《珍珠梅的养殖方法和注意事项》等文章，谢谢您的支持。（第一农经整理）
珍珠梅怎么种？珍珠梅种植技术%&%【常见问题】珍珠梅怎么种？珍珠梅种植技术【专家解答】1.种子采集与处理：每年9～10月份采种，将蒴果先放在通风冷凉的室内，阴干，轻轻揉搓，除去种壳和杂质，放入纸袋内保存。2.整地和做床选择：地势平坦、排水良好地块作为育苗地，也可采用大棚育苗。育苗地土壤要疏松、肥力较好。低床育苗，床面宽1.0～1.2米，长5～10米，深翻，清除杂物和杂草，采用呋喃丹或辛硫磷灭虫，多菌灵土壤消毒。播种前灌足水。3.播种方法：珍珠梅种子细小，播种采用坐水法。播种时土壤以湿润但不发粘为好。将地耙平，整细，种子混土撒播，播后覆盖细薄土，最好为森林腐殖土，随即用喷壶洒水，使种子与土壤紧密结合。4.苗期管理：播种后地表覆盖遮阳网，每天洒水1～2次，露地育苗3～5天出苗，大棚育苗2～4天出苗。出苗期一定要保持土壤湿润。幼苗出齐后逐步减少遮阳时间，增加日照时间，大棚苗在20天左右后撤去遮阳网，露地苗在30天左右撤去遮阳网。露地播种育苗，1年后苗高5～15厘米，2年生可长至50厘米左右。2年生移栽定植，株行距40厘米×60厘米，4～5年出圃，大棚育苗，当年生长高可达30～50厘米，第2年露地移栽定植，3～4年出圃。【小编点评】珍珠梅是一种灌木植物，因其花色似珍珠而得名，它一般通过分株繁殖，也可播种繁殖，上文第一农经小编为您介绍了它的播种方法与相关工作，以及它的苗期管理，有喜欢珍珠梅的朋友可以通过小编介绍的进行尝试种植，祝您成功！（第一农经整理）
含笑花盆景养护要点有哪些？%&%【常见问题】含笑花盆景养护要点有哪些？【专家解答】含笑花盆景养护管理与观赏：放置场所：含笑花盆景宜放于半荫而湿润的场所。忌强烈阳光直射，夏季要注意遮荫。如环境干燥而有西晒，则叶色易黄萎，生长不良。冬季要移入室内，或移至南向屋檐下。浇水：平时要保持盆土湿润，但不宜过湿，因其根多为肉质，如浇水太多或雨后盆涝，会造成烂根，故阴雨季节要控制湿度。生长期和开花前后需要较多水分，每天须浇水一次，高温干燥天气还须浇叶面水，以保持一定空气湿度。秋冬季节可每周浇1～2次水即可。施肥：含笑花喜肥，多用腐熟的饼肥、骨粉、鸡鸭粪及鱼肚肠等沤肥掺水施用。在生长季节4～9月每隔15天左右施肥一次。开花期和10月份以后停止施肥。如发现叶色不鲜明浓绿，可施一次淡的矾肥水。修剪：含笑花不宜过度修剪，平时可在花后将影响树形的徒长枝、病弱枝及过密重叠枝剪除，并剪去花后果实，减少养分消耗。春季萌芽前，适当疏去一些老叶，以促发新枝叶。翻盆：含笑花盆景可每隔1～2年翻盆一次，宜在每年春季新叶放出前，或在开花后进行，秋季亦可。结合换盆适当去掉部分板结旧土，换以肥沃疏松的培养土，剪去枯根及过长老根，在盆底放置足量基肥。病虫害防治：含笑花主要的病害有黑霉病、黄化病等，可喷洒0.5度波尔多液，或用5%的酒精擦洗霉污;用0.1～0.2硫酸亚铁溶液浇之防治黄化病。主要害虫有介壳虫、蚜虫及红蜘蛛等，可用80%敌敌畏1000～1500倍液喷杀之。【小编点评】含笑花盆栽是非常受欢迎的一种盆景植物，养殖含笑花盆景需要注意的问题很多，上文第一农经小编为您介绍了含笑花盆栽养护的一些要点，希望对您有所帮助，想了解更多相关资料如《含笑花的养殖方法及注意事项》《含笑花的花语与花期》《含笑花病虫害防治》等，可以关注我们网站的种植技术和植物病虫害频道。（第一农经整理）
含笑花的繁殖方法有哪些？%&%【常见问题】含笑花的繁殖方法有哪几种呢？【专家解答】(1)扦插法用此法可在短期内养殖较多的植株，但生长比嫁接苗慢。扦插时间以春、夏季为合适。春插在3月下旬进行，选1-2年生枝梢，长10-15厘米，剪去下部叶片，插入黄土拌河砂(6：4)作基质的苗床内，插后要求遮荫(透光率30%左右)，经常保持床面湿润，待生根后上盆定植。夏插选当年生半木质化枝条，长8厘米左右，方法同春插。需要注意的是夏季气温高，空气湿度大，具有各种病孳生的条件。因此，必须对扦插基质进行消毒。另外，如能用200ppm的吲哚丁酸浸泡插条的基部15分钟，取出晾干后再扦插，可加速发根和提高成活率。(2)压条法压条和扦插实为一个原理，都是利用枝条生长不定根的能力。扦插是脱离了母体进行的，虽然养殖量较大，但成活的可靠性不及压条，而且家庭一般养殖2-3株已够，故压条法养殖含笑最适宜家庭采用。压条在含笑生长期的任何时候都可进行。但以4月份最为合适，选取大小适当、发育良好、组织充实健壮的2年生枝条，长15-20厘米，在选好的包土发根部位，作宽度O.5-1厘米的环状剥皮，深达木质部，并涂以浓度40ppm左右的萘乙酸，然后在环剥处套上大小适宜的塑料袋，下端扎实，在袋内填实苔藓和培养土或吸足水分的蛭石，上端留孔，以利灌水和通气。在养护期间，注意经常往袋内浇些水，保证一定湿度，切不可干涸(但又不能积水或太湿)。约经2个多月的时间即可发根。待新根充分发达后，即可将幼株切离母株，另行上盆栽植。上盆后，置半阴处2周，不要施肥，以后让其逐渐增加光照。此后逐渐同母株一样进行水肥管理。(3)嫁接法嫁接养殖，常以紫玉兰、天目木兰为砧木进行枝接，也易成活。嫁接时间，春接宜在3月下旬至4月上旬含笑萌发前。秋接，宜在9月下旬至lO月上旬。秋接的苗要加强抚育，春接的管理容易，嫁接成活率一般可达85%。嫁接一般采用切接法，接穗选择母树中、上部的健壮一年生枝，长1-2节，不带叶片，操作技术按一般切接常规。切接后，为防止水分浸入伤口，需覆盖稻草，露出顶梢，约经25天，接穗即可愈合并开始发芽，这时把盖草去掉，及时抹除砧木上的萌芽。(4)播种法此法适宜大量养殖，但开花时期晚，花朵略小。播种可随采随播，也可以经砂藏，到次年2月下旬至3月上旬进行。苗床宜用排水良好的砂质壤土。少量播种，可直接播在花盆内。播后，用焦碳泥土覆盖，置放阴处，约经1个月时间即可出苗。出苗后平时可按一般播种苗管理。第二年春季带土移栽。【小编点评】含笑花的繁殖方法有很多种，常见的主要有扦插法、压条法、嫁接法、播种法等四种，上文第一农经小编为您介绍了这四种繁殖的方法与具体操作方案，想了解更多相关资料如《含笑花的养殖方法及注意事项》《含笑花的花语与花期》《含笑花病虫害防治》等，可以关注我们网站的种植技术和植物病虫害频道。（第一农经整理）
含笑花什么时候开花？含笑花的花语是什么？%&%图：含笑花【常见问题】含笑花什么时候开花？含笑花的花语是什么？【专家解答】含笑花什么时候开花？含笑大量开花一般栽4-5月，如果勤剪梢头，可以做到一年三季有花开，除开冬季。虽然花不及4-5月那么多，但是花还是香味很好闻的。含笑花的花语是什么？含笑花花语：含蓄和矜持！如果以花来形容女孩子，那么有哪一种花可以来形容这样的女孩子：看似不起眼，久处下来你会发现她的身上有股沁人的芳香，虽言语不多，模样略带羞涩，一颦一笑却充满了灵动的气息。以花为代表，非含笑莫属吧！【小编点评】含笑花在含苞待放时最诱人了，总给人一种含蓄而又幽香隽永的感觉，含笑花一般在四五月份的时候开花，开花后要减掉梢头，如果梢头修剪得勤快点，有的可以一年开三季哦，想让你的含笑花开得更多更好就勤快点吧^_^（第一农经整理）
含笑花怎么养？含笑花养殖方法及其注意事项%&%【常见问题】含笑花养殖方法及其注意事项有哪些？【专家解答】含笑花的养殖方法：1、土壤：含笑为肉质根，要求盆土通透性良好，可用腐叶土4份、园土3份、腐熟厩肥土2份、沙土1份配制的培养土。2、浇水：含笑平时要保持盆土湿润，但决不宜过湿。因其根部多位肉质，如浇水太多或雨后盆涝会照成烂根，故阴雨季节要注意控制湿度。生长期和开花前需较多水分，每天浇水一次，夏季高温天气须往叶面浇水，以保持一定空气湿度。秋季冬季因日照偏短每周浇水一至两次即可。3、阳光：夏季时含笑的植株不宜曝晒，需遮阴30%，以免强光灼伤叶片，可置于室内朝东的窗口和阳台，户外则放在树阴或阴棚下。秋凉后可多见些阳光。冬季置于室内向阳通风处。4、温度：含笑越冬的最低温度不低于5℃，一旦温度低于5℃，植株正常的生理活动就会受到影响，根的吸收能力会减弱，会使植株的嫩枝与叶片萎蔫。同时，最高温度不能超过15℃，若温度过高，植株内部养分消耗过多，对翌年生长不利。因此，含笑冬季以保持室温在5℃至15℃为宜。5、施肥：含笑花喜肥，多用腐熟饼肥、骨粉、鸡鸭粪和鱼肚肠等沤肥掺水施用，在生长季节(4~9月)每隔15天左右施一次肥，开花期和10月份以后停止施肥。若发现叶色不明亮浓绿，可施一次巩肥水。6、虫害：含笑常发生介壳虫为害，还会诱发煤烟病，介壳虫可用小刷刷除，或用加水150倍的二十号石油乳剂喷杀：煤烟病可用清水擦洗或喷加水500～1000倍的多菌灵水溶液进行防治。7、修剪：含笑花不宜过度修剪，平时可在花后将影响树形的徒长枝、病弱枝和过密重叠枝进行修剪，并减去花后果实，减少养分消耗。春季萌芽前，适当疏去一些老叶，以触发新枝叶。含笑花的养殖注意事项：含笑”喜温暖湿润的气候，耐阴，不耐旱，怕阳光曝晒、直晒，耐寒性强，在-13℃低温虽落叶，但枝干冻不死。喜深厚肥沃的酸性土壤。含笑花枝端优雅，花开时想起迷人，是观叶观花的知名品种，用来美化居室非常合适，通过含笑花的养殖方法来看，养护上也比较简单，如果喜欢含笑花的不妨在家居客厅等地方进行布置。【小编点评】含笑花是园林中常见的一种观赏花卉，也是家庭养殖盆栽的首选，深受广大花友的喜爱。你喜欢含笑花吗，想知道含笑花是怎么养的么，上文第一农经小编为您介绍了含笑花的养殖方法和注意事项，希望对您有所帮助，祝您养殖成功，感谢您对我们网站的关注与支持！（第一农经整理）
橄榄种子怎么播种？橄榄种子播种方法介绍%&%【常见问题】橄榄种子怎么播种？【专家解答】⒈种子采集与处理：橄榄留作种子的果实，须让其充分发育成熟，在种核外壳部分转淡为赤炭色时，约在10月下旬-11月份采收。将橄榄鲜果与食盐按重量10:1混合后倒入缸里，用脚踩至肉核分离，再放入清水中浸泡7-8小时，后用木锤轻敲取粒，使果肉和果核分离。图：橄榄种子⒉种子的层积沙藏：橄榄种子需通过层积处理来完成后熟阶段，选择避风阴凉的室内，用干净河沙层积，湿度以手握成团而无水滴出，放开后又能散成小块状为宜。种子与河沙比例为1:3，一层河沙一层种子，如此相间堆积4-5层。层积期间注意检查，控制好温、湿度，防止霉烂、过干。⒊播种：翌年2-3月份播种，播种前用温水浸泡种子5-6小时，有利于萌芽整齐，便于施肥、喷药、喷水等管理。准备在原园地苗床嫁接繁殖的，株行距约为12厘米×15厘米，过宽土壤利用率低，杂草生长旺盛；过窄嫁接时不方便，同时苗木徒长厉害，不利壮苗。用于销售幼苗或移栽小苗的，播种时可以密集。均匀撒播种子300-400粒/m2后，用木板把种子压入土中，上盖2-3厘米细土，覆盖稻草，做好保温保湿工作。图：橄榄树苗⒋种子幼苗培育和管理：园地直接播种育苗成活率高且管理方便。播后40-50天幼苗出土，一般以勤施腐熟人畜粪为主，保持苗床适宜温、湿度及注意病虫害防治；移入营养袋培育管理要求十分严格，但是苗木出圃种植成活率达97%-100%，深为广大果农所认可，繁育应注意几个主要环节。⒌种子营养袋选择：营养袋规格：长25厘米、宽15厘米，防止或减少苗期主根生长过快而穿出营养袋。⒍种子移栽：施足袋底层培养土基肥，在小苗2叶1心时移入袋培育，主根长的可盘曲适当浅栽。按8-10袋为一排，每两排一小行，中间隔10-15厘米，放置成畦，最后中间空隙及四周培上碎泥土，防浇水流失和日晒塑料袋老化。⒎种子管理：袋苗土上撒一小层碎木屑、花生壳末等，有保湿、保温、减少杂草生长等作用，对幼苗成活生长十分有利。夏季高温干旱，搭盖遮阴。拔除杂草或松土时注意防止伤根。【小编点评】橄榄种子藏身果肉之中，采集种子进行播种时一般都要先对果肉与果核进行分离处理，经过处理播种，发芽后要对幼苗进行细心的管理，上文第一农经小编为您介绍了橄榄种子播种必须进行的各项工作，希望对您有所帮助，感谢您的支持！（第一农经整理）
橄榄树怎么嫁接？橄榄树嫁接技术%&%【常见问题】橄榄树怎么嫁接？【专家解答】橄榄树嫁接技术：1、嫁接技术要点：橄榄实生种植进入结果期需要6-8年，而且植株高大，管理不方便，变异系数较大。通过嫁接可提前3-4年结果，并有矮化植株、加快改良更新优良品种的作用。2、嫁接时间：小苗以2月-3月底，气温稳定在15-16℃以上的晴天，即树体液汁开始流动时最佳；成年大树根系深、土温回升相对较慢，高接时间可相应推后，可延长到4-5月份嫁接。3、接穗的采集与处理：接穗在春梢萌动时剪取，在优良高产稳产的壮年树上，选择节间短、芽眼充实、粗细与砧木相当，生在树冠外部的秋穗条。剪下后立即剪除叶片，用湿布包捆，外面套上塑料袋，防止穗条散失水分。需要保存时间较长，应注意袋内湿度和养分供应以防止霉烂，运输过程中注意保护好芽眼和皮层不受损。4、嫁接方法：接穗选择有2-5个芽眼的枝穗，采用舌接、切接为主。为了减少伤口单宁的氧化和伤流问题，嫁接速度要快。砧木和接穗形成层对准插紧，密封包扎，芽眼处单层拉紧。成年树采取嵌接和切接为主，同时留好部分树冠作抽水枝，保护树体正常生长。5、解膜和抹芽：橄榄树伤口愈合能力相对其他果树慢，采用降解薄膜正常不需解膜，个别扎得紧需要解除，应视接口处分生组织完全愈合并牢固后，才可解膜，以保证穗芽顺利生长。砧木易萌发不定芽，要及时给予抹除，以减少与穗条争夺养分和占据空间等负作用。【小编点评】橄榄是亚热带特产果树之一，我国橄榄树栽培历史悠久，已有两千多年的历史，那么，你知道橄榄树怎么进行嫁接吗？上文第一农经小编为您介绍了橄榄树的嫁接技巧，有需要的朋友可以按照小编为您讲解的步骤尝试着嫁接一下，祝您嫁接成功！（第一农经整理）
橄榄花怎么养？橄榄花的养殖方法和注意事项%&%【常见问题】橄榄花怎么养？橄榄花的养殖方法和注意事项有哪些？【专家解答】橄榄花的养殖方法其实算是比较简单的，对于盆栽养殖的花友来说一定要懂得怎么去养护它，下面就为大家介绍下橄榄花的养殖方法。1、种植方法A.大苗定植：种植时根与土壤密切结合。主干入土6厘米深即可。顶部用黄泥涂封，主干用稻草包扎，以防止风吹，日晒失水，稻草须离地面10厘米，不能与土壤接触，以免招来白蚁危害。种后浇水，注意：（1）起苗和定植必须十分小心，勿将根皮弄破，损坏根点；（2）穴内不下基肥，只用容易发根的红黄壤表土；（3）必须将土压紧压实，这是成活的关键；（4）种后要搭保护架。B.小苗定植：定植时间：从谷雨至立夏较宜。橄榄树定植方法：穴内用火烧土、豆科绿肥作基肥，每穴撒1市斤石灰，防白蚁侵害。种时用表层细土在穴内加水拌成泥浆，将苗植入浆中，使侧根自然伸展，然后盖上细土，压实，使根土充分接触。2、肥水管理（1）肥：大量元素、氮、磷、钾、钙、硫。A.幼龄树施肥：以氮肥为主，适当配搭其它肥，以勤施薄施为原则，一般每两个月1次，或掌握在抽稍前后各施1次。（2）结果树施肥：一年三次：即 花前肥：3月左右 氮 或：花前肥果后肥：10月左右 氮、钾 壮花壮果肥花芽分化肥：11－12月氮、磷、钾 果后肥施肥方法：在树冠外围滴水下，开深20厘米的环沟，或两个半月形的沟，肥料施入沟内，如为液肥，待其干后覆土，干肥施后即覆土。3、整形修剪（1）幼树整形：苗木种植成活后，待苗高1－1.5米时定干。一般在0.8米处左右剪断。在不同的方位上选留3－5条枝梢作主枝，主枝过长时在60厘米处短截，每条主枝留3条侧枝，以后逐级处理，使其早日形成早结丰产树冠。（2）结果树修剪：初投产树原则上以轻剪为主，主要是剪除过长的枝条，促发侧枝；盛产期的修剪，是以调节营养生长与生殖生长的比例为主；后期的修剪，主要是剪除树冠内部的枯枝、阴枝、病虫枝。【小编点评】橄榄的品种有很多，我国就有七种，其中有两种作为果树栽培，其他的大多是作观赏植物，橄榄花是希腊的国花，是“智慧、勇敢和胜利”的象征，上文第一农经小编为您介绍了橄榄花的种植与养护方法，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
怎么才能保留金边虎尾兰的金边？%&%图：金边虎尾兰【常见问题】金边虎尾兰如何繁殖才能保留住金边？【专家解答】金边虎尾兰最常见的繁殖方法是分株法，但繁殖数量受到限制。这里，介绍一种叶片繁殖金边虎尾兰的方法。先把成龄的植株从盆内磕出，抖掉土和去掉外围的弱叶、小叶。然后掰下2―3片叶子。再将去掉叶片的根茎地方用木炭或炉灰抹好，把原植株重新上盆。然后将掰下的叶片保留15―16厘米长（上部叶片剪掉），叶鞘朝下，插入花盆内。在温度约20℃的室内，2个月后就可以长出1~4个新芽。这样繁殖金边虎尾兰，不同于一般叶插繁殖的地方是，普通虎尾兰叶插，剪掉叶片的任何一段都可以，而此种叶插方法用叶必须带叶鞘及根茎部位。这样繁殖出的新植株，叶片上的金边清晰可见。用其他力法繁殖（分株法除外）难以保留金边的性状。【小编点评】相信很多养殖过金边虎尾兰的朋友会觉得有些奇怪，为什么新繁殖出来的金边虎尾兰的金边不见了？其实，这是因为繁殖方式导致的，想要保留金边，最好采用分株繁殖方法，用叶片繁殖也是很不错的哦，上文第一农经小编为您介绍了这种繁殖方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
香瓜种植需要注意的问题有哪些？%&%【常见问题】香瓜种植需要注意的问题有哪些？【专家解答】最佳繁殖时间：香瓜栽培适宜播期为8-10月，最迟不得超过11月15日。春播可选择在2-3月，但以确保清明、谷雨节令收获为好。最佳生长土壤：最适宜香瓜生长发育的土壤是土层深厚、有机质丰富、肥沃而通气良好的壤土或砂质壤土，以固相、气相、液相各占1/3的土壤为宜。生长湿度要求：香瓜耐旱不耐涝，但因其根系浅，对土壤湿度要求较高；叶蒸腾量大，对空气湿度要求较低，特别是厚皮香瓜，空气相对湿度以控制在50%以下为最好。最佳生长温度：生长发育的适宜温度为18—25℃。开花结果的适宜温度为22—25℃。其适应能力比黄瓜广，抗低温能力也很强。最佳生长光照：要求充足光照，每天日照时间应在10～12小时以上，如常保持14～15小时/天，香瓜生长良好。施撒肥料：香瓜在生长期间要特别注意增施钾肥，钾肥有明显的改善香瓜品质的作用。要控制氮肥，氮肥施用过量不但会使香瓜甜度降低，还会使亚硝酸盐积累过多，对人体有危害。对香瓜的施肥应掌握“控氮、施磷、增钾”的原则，做到氮、磷、钾配合施用。浇水要点：点种后膨瓜期需浇水2～3次，第1次在坐瓜后，当大多数的瓜长至鸡蛋大小时浇，一般随水667平方米施三元复合肥30千克，以后根据环境及生长状况，因地制宜地浇水追肥，切忌忽干忽湿，以防裂瓜。修剪要领：粗放管理，简单整枝，即在中后期田间叶面积系数较大时，用棍子简单打顶，防止田间郁蔽。也可采用双蔓整枝：主蔓3～5片叶时打顶摘心，以后选留2条生长健壮的子蔓，并引向畦面均匀伸展；孙蔓结瓜，瓜前留2片叶摘心，每条孙蔓结瓜1个，每株结瓜3～5个。【小编点评】香瓜是夏季比较解暑的一种瓜果，那么，你知道它怎么种吗？想知道的可以参考我们网站的《香瓜种植技术》，上文第一农经小编为您介绍了香瓜种植需要注意的一些问题，希望本文对您有所帮助，感谢您对我们网站的关注与支持！（第一农经整理）
水培植物如何过冬？%&%【常见问题】水培植物如何过冬？【专家解答】5℃是绝大多数植物能够承受的最低温度，好多植物在冬季也会进入休眠期，但在南方地区，绝大多数水培花卉均可安全越冬，而它的冬季养护的中心问题主要是“保暖保湿”。具体的冬季养护要点如下：1、防冷风吹袭：水培植物应尽量摆放在背风的位置，避免北风直吹。而白天，应尽可能放置在室内阳光充足或者散射光明亮的方位，比如朝南的房间或者窗边，尽可能多的接受阳光的照射,但应避免室外长时间阳光直射，还应避开窗口漏风处,以防冷风吹袭受冻。2、保暖保湿：如果晚上室内温度达不到5℃的话，则必须用较厚的透明塑料袋将植物从上到下整株罩实以保暖保湿，塑料袋上应开2-3个小孔，有利透气，以确保它顺利度过严寒的那段时间。3、水肥管理：因为冬季植物的新陈代谢活动极其缓慢，要求水肥极少，所以除了水位要降低至根系的3/1以外，还要停止使用营养水，否则极易烂根落叶，甚至整株死亡。换水时还应注意水的温差，刚接出来的自来水应在室内或阳光下放置一天，待氯气逃逸，水温与室温一致后方可使用，若水温与室温相差10℃以上时容易伤根落叶。此外，空气干燥容易引起喜欢空气湿润的花卉叶子干尖或焦边，因此越冬期间应经常用与室温接近的清水喷洒枝叶以增加空气湿度。【小编点评】很多植物在冬季都要采取一些防护措施才能保证安全过冬，一些观赏型植物也不例外，而水培植物更要注意保暖，上文第一农经小编为您介绍了水培植物安全过冬的一些防护措施，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
双色茉莉怎么养？双色茉莉的养殖方法和注意事项%&%【常见问题】双色茉莉怎么养？双色茉莉的养殖方法和注意事项有哪些？【专家解答】①利用春秋季修剪时的枝条，采用扦插和高空压条繁殖双色茉莉。②双色茉莉培养土可用腐叶土、田园土、河沙按5:3:2的比例混合配制。③4-9月份生长旺盛期，要经常浇水并向双色茉莉叶面喷水，提高空气湿度。④生长期每月施饼肥水2-3次。⑤夏季高温需遮荫，透光率保持在60%。⑥冬季温度降至5℃时，需将植株移人室内。⑦早春结合换盆对植株进行重修剪，只需留枝干20厘米左右。双色茉莉开花后随时将残花剪去，并剪去徒长枝、膛内枝。⑧双色茉莉盆花每半个月需转动180度，防止偏冠。【小编点评】双色茉莉又叫鸳鸯茉莉，在同一植株上我们能同时能看到不同颜色的花，那么，双色茉莉怎么养护呢？上文第一农经小编为您介绍了双色茉莉的养殖方法和注意事项，喜欢双色茉莉的人不妨自己养殖一株试试吧。（第一农经整理）
五唇兰怎么养？五唇兰的养殖方法和注意事项%&%【常见问题】五唇兰怎么养？五唇兰的养殖方法和注意事项有哪些？【专家解答】最佳繁殖时间：五唇兰最佳繁殖在春季，1月~3月。最佳生长土壤：五唇兰兰花是肉质根，适合采用富含腐殖质的砂质壤土，排水性能必须良好，应选用腐叶土或含腐殖质较多的山土。微酸性的松土或含铁质的土壤，pH值以5。5-6。5为宜。生长湿度要求：夏天高温季度需遮荫、通风。喷水。使之降温增湿，湿度约为65%。最佳生长温度：15℃至30℃最宜生长。35℃以上生长不良。5℃以下的严寒会影响其生长力，这时，兰花常处于休眠状态。如气温太高加上阳光曝晒则一两天内即出现叶子灼伤或枯焦。如气温太低又没及时转移进屋里，则会出现冻伤的现象。最佳生长光照：兰花宜种植于空气流通的环境。性喜阴，忌阳光直射，喜湿润，忌干燥。施撒肥料：五唇兰隔10天施1次稀薄饼肥水;花芽分化时，每周施1次0.2%磷酸二氢钾，连续施2-3次。冬季停止施肥，不然会导致烂根与落叶。浇水要点：浇水用浸水法，待盆土浸湿后放在阴处。之后需多喷水。以防苗萎蔫。生长季节以保持盆土湿润为好，冬季要控制浇水，不然会导致烂根与落叶，夏季高温季节，要注意盆土不能过干，为了增湿需每天向叶片及周围喷2-3次水。修剪要领：五唇兰修剪一般都选在夏季移出室外时，应进行1次修剪，剪去枯枝、病虫枝和细弱的过密枝，以加强通风透光，并让养分集中在留下的枝条，从而促进植株的和平共处与开花。生长期内一般不需要修剪，只是在树势不平衡时，将突出树冠的枝条进行短截。盆土更换：五唇兰移栽时新花盆中需要混入原有土壤，一般以原有土壤60%,新土壤40%为宜，然后再将五唇兰移入,这样可以防止由于环境突然变化导致米五唇兰死亡。浇定植水要一次浇透，放在阴凉透风处几天，即可正常放养。【小编点评】五唇兰又叫五舌兰，一般生长在覆有土层的岩石上，常见于密林或灌丛中，它的花欣赏价值很高，现在很多园艺都会用到它，那么，五唇兰是怎么养殖的呢，在养殖过程中要注意的问题有哪些呢？上文第一农经小编为您揭晓，有兴趣的朋友还可以关注我们的种植技术频道多了解一些相关资料。（第一农经整理）
为什么植物的根朝下生长而茎朝上？%&%【常见问题】为什么植物的根朝下生长而茎朝上？【专家解答】一直以来，科学家们都很好奇：是什么力量促使植物选择根朝下、茎朝上的生长方向呢？直到上世纪20年代，美国植物生理学家弗里茨·温特从一个实验中才找到一丝答案。他将一株植物的胚芽鞘放在一个黑暗的屋子中，然后用一支手电筒给胚芽鞘的一面提供“阳光”，而另一面则完全处于黑暗中。一天一夜后，胚芽鞘的形状弯成了一把弓，而弓隆起的方向，正是手电光照射的方向。也就是说，这株植物的胚牙鞘受到遮阴的部分生长加快，而受到手电光照射的部分则生长明显变慢，从而导致了“弓”的形成。实验表明，是光照给了胚芽鞘刺激，左右了它的生长。于是，弗里茨·温特再对胚芽鞘进行研究，几个月后，从胚芽鞘中分离出一种化合物——“植物生长素”。 弗里茨·温特发现，这种植物生长素具有促使植物生长的功能，由此他认为，植物的茎或叶片的弯曲是由于生长素在组织内的不对称分布造成的。当植物受到外界的刺激也就是光照的刺激时，植物组织下部也就是根部的生长素含量会大大增加，于是就使植物的根朝下生长，而茎则朝上生长了。后来，美国俄亥俄州立大学的植物学家迈克尔·埃文斯又有一个新发现：无机钙也能影响植物的生长方向。他在研究中发现，在植物的弯曲生长过程中，无论是根的尾部还是芽的尖部，都存在着含量很高的无机钙。因为植物的根冠有着极为丰富的含淀粉体的细胞，而淀粉体就会把其内部的钙送到根冠下侧。这时，如果用特殊的实验手段去阻止钙的移动，植物马上就会表现出不按正常的方式去生长。同样，植物的芽虽然没有冠部，但也含有丰富的淀粉体，淀粉体也能将其内部的无机钙送到上侧的细胞中。这说明，无机钙对植物生长方向有着不可忽视的重要作用。那么，既然淀粉体内有许多无机钙，而无机钙又能在植物体内来去自如，除了重力之外，又是哪一种力量使无机钙如此方便地上下移动呢？再后来，美国得克萨斯州立大学的研究人员斯坦利·鲁通过研究发现，这是由于细胞的上端和下端之间的电荷不同，两端电荷的不一致引起细胞极化。结果，为数众多被极化的细胞排列在一起，总电荷就强得足够吸引任何相反电荷的钙原子，驱使它们在体内移动。于是，斯坦利·鲁得出结论，由于细胞的极性带动钙的移动，从而导致植物茎干向上伸展，而根则朝地下延伸。到底是哪一种因素控制了植物的生长方向？目前的科学研究，显然还没有给出一个确定的答案。揭开植物生长方向的秘密，是否会促使一项新技术的诞生，并且让人类从中受益？实则，这也正是让植物学家们最感兴趣的地方。【小编点评】相信很多人在小的时候就会有这样一种疑惑，那就是为什么植物生长会是根朝下茎朝上呢？上文第一农经小编为您介绍了几位科学家的研究成果以及这个问题的答案，相信看完本文后，大家就能知道为什么了，好了，本文就为您介绍到这了，感谢您的支持！（第一农经整理）
叶子花的养殖方法和注意事项%&%【常见问题】叶子花的养殖方法和注意事项有哪些？【专家解答】叶子花又叫三角花，它的养殖方法和注意事项如下：温度：生长适温为15～30℃，其中5～9月份为19～30℃，10月～翌年4月为13～16℃，在夏季能耐35℃的高温，温度超过35℃以上时，应适当遮荫或采取喷水、通风等措施，冬季应维持不低于5℃的环境温度，否则长期5℃以下的温度时，易受冻落叶。三角花开花需15℃以上的温度，为延长花期，应在冬初寒流到来前及时搬入室内，置于阳光充足处，维持较高的环境温度（可在元旦、春节间持续开花）光照：三角花喜光照，属阳性花卉，生长季节光线不足会导致植株长势衰弱，影响孕蕾及开花，因此，一年四季除新上盆的小苗应先放于半阴处。冬季应摆放于南向窗前，且光照时间不能少于8个小时，否则易出现大量落叶。短日照花卉，每天光照时间控制在9小时左右，可在一个半月后现蕾开花。水分：春秋两季应每天浇水一次，夏季可每天早晚各浇一次水，冬季温度较低，植株处于休眠状态，应控制浇水，以保持盆土呈湿润状态为宜。盆栽的生长季节适当控制水分，可促其花芽分化；6～7月三角花处于旺盛生长阶段，可根据不同的品种，适当控水2～3次（程度以嫩梢和新叶梢呈萎蔫为度），每天向叶片喷水1～2次，2～3天后再浇透水（以盆底流出水为准）这样反复控水几次，可有效促成花芽分化，花蕾出现后每天早晚各浇水一次，同时向叶面喷水1～2次，直至开花，不耐积水，梅雨季节要防积水以免植株烂根死亡。土壤：三角花喜疏松肥沃的微酸性土壤，忌水涝，盆栽时可用腐叶土、泥炭土、沙土、园土各一份，并加入少量腐熟的饼渣作基肥，混合配制成培养土。开花植株每年进行一次翻盆换土，时间以早春萌动前为好，换盆时用剪刀剪去过密和衰老的枝条。肥料：除在盆土中施足基肥外，生长季节还应追肥。伴随着换盆，可根据植株的大小，每盆施入10～15个饼肥，之后每半月追肥1次稀薄的饼肥水，内加0.1﹪的磷酸二氢钾，既可加速其营养生长，又能促进其花芽分化，现蕾后改施以磷、钾肥为主的速效肥，可在稀薄的饼肥水加入少量的磷酸二氢钾，同时给叶面喷施0.1﹪～0.2﹪的磷酸二氢钾溶液，盛花期每周浇施1次矾肥水，叶面喷施0.2﹪的磷酸二氢钾。炎夏和冬季因植株生长缓慢或休眠，应停止施肥，以免造成肥害。勿施浓肥或生肥（未经充分腐熟的有机肥）以防止造成伤根，导致叶焦脱落，甚至整株死亡。整形修剪：三角梅生长势强，因此每年需要整形修剪，每5年进行1次重剪更新。时间可于每年春季或花后进行，剪去过密枝、干枯枝、病弱枝、交叉枝等，促发新枝。花期落叶、落花后，应及时清理。花后及时摘除残花。生长期应及时摘心，促发侧枝，利于花芽形成，促开花繁茂。对老株可短剪一些。三角梅具攀援特性，因此可利用这一特点进行绑扎造型，可整成花环、花篮、花球等形状，必要时还可设立支架，造各种形状，如花柱等。花期控制：若想国庆节见到三角梅，可提前将盆放于暗室进行避光处理，因其为短日照花卉。时间在8月初左右，将盆栽三角梅置于不漏光的环境中，每天从下午5点开始至第2天上午8点完全不见光，这样保持50天，每天喷水降温。正常浇水，每周增施磷、钾液肥或蹄片赦肥。如此国庆节可见到绚丽的三角梅。【小编点评】叶子花又叫三角花，是我们常见的三角梅，一种常绿攀缘状灌木，常用于绿篱、庭园栽种、盆栽，上文第一农经小编为您介绍了它的养殖方法和注意事项，想了解更多相关资料的可以关注我们的种植技术和植物病虫害两个频道。（第一农经整理）
冬季果树刮皮有哪些好处？%&%【常见问题】冬季果树刮皮的好处有哪些？【专家解答】果树刮皮是冬季果园管理的一项重要措施，不仅有利于增强树势，防止树体过早衰老，而且可以消灭在树皮裂缝中越冬的病菌及害虫，降低越冬基数，控制或减少来年一些病虫害的发生和为害，从而收到“不施农药，胜施农药”的防治效果。果树冬季刮皮，从果树落叶后至翌春发芽前都可进行，主要是刮除主干及主枝上的粗皮、翘皮。在刮皮时应注意以下几个要点：1、改早为晚：多数人认为刮皮从落叶到开花前越早越好，实际上是错误的，因为落叶到开花前需经数月时间，早刮皮一方面因幼嫩组织外露，风吹日晒，散失水分，另一方面刮去老翘皮后，相当于人脱去了一层衣服，抗寒能力明显降低，因此宜在发芽前即害虫出蛰前刮皮为好。2、改深为浅：人要脸树要皮，相当一部分果农刮皮太深太重，使新鲜无病的保护组织被严重破坏，影响树体正常生长，因此深度以刚好刮除病体碰掉翘皮为宜，即大树露白、小树露绿，无病体处不刮。3、改粗为细：不要只刮主干、主枝上成片的翘皮病体，对一年生以上小枝也要仔细观察，不放过一个小病瘤，因为绿豆大小的病瘤可产生几亿个菌落，整体树刮后还要上下认真检查一遍，达到完全彻底刮出的目的。4、改带为埋：刮皮时注意在树下铺上塑料布或化肥袋等，集中收集翘皮病体。注意不要扔在果园边或烧毁，因为扔在园边病菌仍可继续随水流动传播，烧毁浪费营养，最好在果园内挖30厘米以上的深坑连树盘落叶一起埋掉，腐烂后是较佳的养分。5、改旧为新：刮皮后不宜用过去效果很好、高残留、高致病的福美砷涂抹或喷施，可采用无公害生物农药5倍液的腐必清或用无公害的化学合成的保树胶、生物膜等涂刷、喷洒，特别是保树胶、生物膜涂在树体上形成一层膜，病菌不易再入侵和传染，树体水分也不易散失。【小编点评】在冬季时对果树进行刮皮有很多好处，这样做可以增强树势防止衰老，还可以消灭在树皮裂缝里猫冬的病菌和害虫，这样来年冬天果树就能长得更好了，对果树越冬也很有好处，对此，上文第一农经小编为您介绍了果树刮皮的几个技术要点，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蔬菜种植：蔬菜连作技术措施有哪些？%&%【常见问题】蔬菜连作技术措施有哪些？【专家解答】1、轮作换茬对于病毒源和传染病已造成严重为害的菜地，要对这些病害采取回避措施，定期实行轮作换茬间套种，改变这部分病虫的生活环境，从而使他们失去寄主，断绝了它们的营养源，达到减轻或消灭病虫害的目的。如由黄瓜蕃茄等作物上的枯萎病多是由镰刀菌引起的，大葱根系中含有的吲哚物质就能抑制镰刀菌的生长。因此二类作物轮作或间套种就能有效减轻枯萎病发生。2、土壤消毒清除前茬残留物，每亩施生石灰50~100公斤，在垄沟内铺稻草、麦草、玉米秸等秸秆1000~2000公斤，深翻两次将石灰和稻草埋入地下，一般埋入深度为30~40厘米。秸秆尽量短，耕翻后压实，上面覆盖薄膜密闭，防止水分散失和温度降低。从薄膜下灌水，至土壤充分湿润为止，田面不能积水。或用各种化学药剂或生物药剂，通过喷淋、浇灌、拌土、熏蒸等方法消毒土壤。喷淋或浇灌是将药液喷淋于土壤表层或直接灌到土壤中，使药液渗入土壤深层，杀死土中病菌。喷淋和浇灌方法适宜于大田、育苗营养土、温室等。3、合理施肥化学肥料尤其是氮肥用量过高，会明显增加土壤中可溶性盐含量，加重病虫为害，影响作物的产量和品质。因此，要做到合理施用氮磷钾肥料，也就是根据各种蔬菜需肥规律及土壤供肥能力来确定氮磷钾的配比及用肥量。【小编点评】蔬菜连作容易造成一些土壤问题，对连作的农作物危害很也很大，只有在对土壤进行消毒，并进行适当的轮作换茬才能减少连作带来的一些危害，上文第一农经小编就为您介绍了蔬菜连作需要注意的几个技术措施，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
芹菜越冬技术要点有哪些？%&%图：芹菜种植【常见问题】芹菜越冬技术要点有哪些？【专家解答】芹菜耐寒性强，尤其是幼苗期可耐短期的-10℃的低温，利用这一特点，使苗期在棚内过冬季，开春后，随气温升高再转入正常生长。1、肥水管理芹菜进入生长期，生长加快，所需肥水也较多，在此期要保持土壤湿润，供给芹菜充足的水分及营养。此时期浇水采用灌溉方式，同时结合浇水追施氮肥。追施尿素时，可把尿素放在一桶中加水溶解，随水浇灌冲施到田中。浇水和施肥结合在一起进行，可使施肥均匀，且有利于肥效的较快发挥。2、防寒保温因为芹菜的适宜生长温度是15℃～20℃，温度长期低于15℃芹菜生长不良，利用大棚栽培芹菜主要的保温措施就是盖草帘。如果晴天无寒流，在早上八九点钟就可将草帘收起，这样不但有利于提高室温，也可增加光照，促进芹菜生长。并喷施新高脂膜，可防水分蒸发，防病菌感染，抗冻保温。【小编点评】芹菜很多都是露地育苗，在入冬的时候要特别注意防寒防冻，只有保证足够的水肥和适宜的温度才能保证芹菜顺利过冬，具体的方法上文第一农经小编已经为您做了简单的介绍，有种植芹菜的新手可以参考一下，祝您的芹菜能顺利过冬，感谢您对我们网站的关注与支持！（第一农经整理）
梧桐树的叶子像什么？%&%图：梧桐叶【常见问题】梧桐树的叶子像什么？【专家解答】梧桐树单叶互生，叶大，其叶片呈三角状，长约9～15cm，宽约9～17cm，3～5掌状分裂。然而梧桐树的叶子像什么呢？下面，第一农经小编为您提供了两个参考答案：1、梧桐树的叶子大大的有“五个手指”，就像手掌、像鸭蹼还像一把蒲扇。2、梧桐树上的叶子一层层、一串串长得密密麻麻，像千手观音，又像一顶顶巨大的绿绒大伞。【小编点评】梧桐树是一种很多人钟爱的观赏植物，很多人都喜欢它的叶子，觉得它像人类的手掌，也很想鸭蹼，非常有趣，那么，在你眼里梧桐树的叶子是什么形状的呢？是不是像五个手指呢，还是别的更有趣的东西？（第一农经整理）
鸭脚木的养殖方法与注意事项%&%【常见问题】鸭脚木的养殖方法与注意事项有哪些？【专家解答】最佳繁殖时间：鸭脚木扦插繁殖：在4～9月进行。播种繁殖：4～5月进行。最佳生长土壤：鸭脚木盆栽用土可以泥炭土、腐叶土加1/3左右的珍珠岩和少量基肥混合而成，也可用细砂土盆栽。生长湿度要求：鸭脚木喜温暖湿度大的环境，忌烈日照射，较耐阴。在空气湿度高、土壤水分充足的环境下生长良好。最佳生长温度：鸭脚木喜欢温暖的环境，生长适温15～25℃，冬季最低温度不应低于5℃，否则会造成叶片脱落。新叶将在翌年春天出现。最佳生长光照：鸭脚木鸭脚木喜半阴，在明亮且通风良好的家内可较长时间观赏。如室内每天4小时左右的直射光即能生长良好。有黄、白斑纹的品种如光照太弱或偏施氮肥都会使其斑纹模糊，从而失去了原有特征。施撒肥料：鸭脚木在生长季节每1～2周施1次液肥。夏季生长期间每周施肥一次，可用氮、磷、钾等量的颗粒肥松土后施入。斑叶种类则氮肥少施，氮肥过多则斑块会渐淡而转为绿色。浇水要点：鸭脚木浇水量视季节而有差异，夏季需要较多的水分．每天浇水1次，使盆土保持湿润，春、秋季列每隔3～4天浇水1次。修剪要领：鸭脚木生长较慢，又易萌发徒长枝，平时需经常整形修剪。多年老株在室内栽培显得过于庞大时，可结合换盆进行重修剪，去掉大部分枝条，同时把根部切去一部分，重新盆栽。盆土更换：鸭脚木幼株每年春季换盆，成年植株每2年换盆1次。如使用塑料容器则要注意排水。盆土用泥炭土、腐叶土、珍珠岩加少量基肥配制，亦可用细沙土盆栽。病虫防治：鸭脚木常患的病主要有叶斑病和炭疽病危害，可用10%抗菌剂401醋酸溶液1000倍液喷洒。虫害主要有介壳虫危害，用40%氧化乐果乳油1000倍液喷杀。另外，红蜘蛛、蓟马和潜叶蛾等危害鸭脚木叶片，可用10%二氯苯醚菊酯乳油3000倍液喷杀。【小编点评】鸭脚木是最受欢迎的室内观叶植物之一，很多人会在家里或办公室种上一盆鸭脚木，上文第一农经小编为您介绍了鸭脚木的养殖方法和注意事项，喜欢它的朋友可以参考一下，希望本文对您有所帮助，祝您养出来的鸭脚木越长越好。（第一农经整理）
鸭脚木毒性分析%&%图：鸭脚木【常见问题】鸭脚木有毒吗？鸭脚木毒性分析【专家解答】鸭脚木毒性分析1、鸭脚木有小毒：它的汁液有轻微的毒性，树皮可以入药，种植观赏不会对人体造成损伤，可以放心养殖。2、中毒症状：查无中毒案例。3、中毒处理：若是触碰到了，用水洗掉就可以了。4、净化作用：能给吸烟家庭带来新鲜的空气。叶片可以从烟雾弥漫的空气中吸收尼古丁和其他有害物质，并通过光合作用将之转换为无害的植物自有的物质。另外，它每小时能把甲醛浓度降低大约9毫克。【小编点评】鸭脚木是一种大型盆栽观叶植物，它可以净化空气，毒性可忽略，不过在这里第一农经小编依然要提醒您，如果家里有幼儿的，要注意别让他们去触碰，以免受到不必要的伤害，好了，本文就为您介绍到这里了，我们下一篇文章再见。（第一农经整理）
元宝树的养殖方法与注意事项%&%【常见问题】元宝树的养殖方法与注意事项有哪些？【专家解答】1.生长习性：元宝树性喜温暖湿润、喜肥，怕干旱，耐水湿，多生于水边。幼树生长快,速生期延续至15年左右,以后生长渐慢。结实较早，40～60年衰老。深根性。寿命较短.2.浇水：元宝树浇水十分的讲究，不可直接用自来水浇，因为自来水中含有氯气等消毒物质，如用自来水浇最好晒上一天再用。浇水要“见湿见干”，不要直接浇自来水，北方的自来水太“硬”(碱性大)，元宝树土喜酸性。3.盆土：元宝树盆栽应经常保持盆土湿润，但又不得有积水，环境相对湿度以保持80%以上为好，保持盆土湿润的环境。4.土壤：用肥沃、富含腐殖质的沙质壤土，掺以沤过的木屑，小块松树皮，盆底铺碎石，以利排水。5.病虫：有时有蚧壳虫的危害，初春发芽期，可使用0.3-0.5波美度液。6.温度：要求中等强度的散射光线，能耐阴，夏季忌烈日曝晒。，北方夏季空气干燥，要经常向叶面喷水，应经常向植株喷水，但忌盆内积水，以免引起子叶腐烂。 冬季保持盆土稍干，不干不浇，以防水多烂根。7.环境要求：透风透光，不宜栽植过密;注意清洁卫生，花期结束后及时拔除被害茎叶烧毁，减少侵染源;8.元宝树的养殖方法其实很简单，与和生黄豆芽是一样的的，种子种下去以后，泡水膨大，外壳就开裂脱落了。经过光合作用，颜色就由黄色变成了绿色。小芽从种子中间萌发出来以后，就把种子分成对称的两个半圆形，长成了和元宝一样的第一对子叶。【小编点评】元宝树是一种豆科植物，常用于盆栽观赏，摆放在客厅或者办公室，因为它的种子形如元宝很是吉利，深受广大花友的喜欢，上文第一农经小编为您介绍了元宝树的养殖方法和注意事项，有喜欢元宝树的朋友不妨自己种几株试试。（第一农经整理）
麒麟掌有毒吗？%&%【常见问题】麒麟掌有毒吗？【专家解答】麒麟掌毒性分析1、麒麟掌具有一定毒性：全株含有白色剧毒乳汁，但作为观赏时没有什么危害，切不可入口入眼。2、中毒症状：误食可造成严重中毒；溅入眼中可致失明。3、中毒处理：生活当中碰触到了白色汁液，要及时的清洗。误食中毒应马上就医！4、温馨提示：（1）麒麟掌是带有毒性的花卉，但是不会散发什么致癌气味，只是汁液有毒，平时注意不碰它的汁液就行了。（2）麒麟掌茎中的白色乳汁尤其不能入眼，因而家庭栽培中要注意防止小孩将茎汁误入口、眼。扩展阅读1、净化作用：虽然说麒麟掌有毒，但是其还是可以摆放在室内的，其是一种有益的植物，它可以洗后甲醛、乙醇等装修产生的有害气体，同时可吸收到电脑的辐射，是室内观赏价值非常高的植物之一。2、养殖注意：麒麟掌在培育过程中如出现“返祖现象“（即鸡冠状缀化茎退化为柱状茎）时，应迅速将柱状茎剪除，以免影响观赏效果。避免出现返祖现象，必须让植株多见阳光，宁干勿湿，少施肥，保持鸡冠状的变态茎形态。3、生长习性：麒麟掌性喜温暖，要求阳光充足，适宜排水良好的砂质壤土。耐旱，不耐寒，但又耐半荫，适于家庭盆栽观赏。暖地可庭院栽植，寒地多盆栽观赏。【小编点评】麒麟掌有净化空气的作用，但是它植株内的乳汁毒性很强，不小心误食就好引起中毒，眼睛溅到乳汁也会失明，上文第一农经小编为您介绍了它的毒性以及中毒症状与处理方法，希望本文对您有所帮助。 （第一农经整理）
麒麟掌的养殖方法和注意事项%&%【常见问题】麒麟掌的养殖方法和注意事项有哪些？【专家解答】最佳繁殖时间： 麒麟掌生长最适宜的温度是22-28℃最佳生长土壤：麒麟掌对土壤要求不严，适宜排水良好的砂质壤土。生长湿度要求：麒麟掌比较耐旱，平时浇水以宁干勿湿为原则。当盆土干硬发白、叩击盆壁听到清脆的响声浇透水。冬季浇水比平时还要减少，在室温15℃至18℃的室内，每10天左右浇一次透水即可。最佳生长温度：麒麟掌不耐寒。一般在霜降前第一次寒流未来时就应入室。开始应注意室内通风，让其逐渐适应室内小气候。冬季即使天暖，也不可搬到室外晒太阳。冬季室温如能保持15℃以上可保证叶片不落；如已落叶，只要温度在7℃以上就可以安全越冬。俟翌春5月，还可以重新展叶。最佳生长光照：麒麟掌喜光，5月初出房后，先置荫棚下7天至10天，再放在阳光充足处养护。光照不足易导致变态茎徒长而成为柱状茎。尤其是在生长季节里更要保证充足的光照，切不可久置室内观赏。冬季虽已休眠，但植株还要进行光合作用，以维持基本的生命活动，因此亦应放置在阳光充足的场所，否则会使叶片发黄脱落。它喜阳光，但忌暴晒，如在室外培养，可用竹帘遮荫。夏秋季正是生长旺期，应把它放在有半遮阳的地方，避免强光全日直射。盆栽植株应经常调整方向，以使株形匀称。施撒肥料： 麒麟掌不太喜肥，供肥原则是宁少勿多，宁淡勿浓。盆土可用腐叶土、煤球渣、园土各1/3混匀配成，上盆时可少放些粉碎的固体肥料作基肥。生长季节每月施一次15%左右充分腐熟的矾肥水。施肥时切忌生肥、浓肥，否则易致烂根、落叶。冬季休眠时可停肥，至翌春开始生长时再逐渐恢复正常的供肥水平。浇水要点：麒麟掌比较耐旱，平时浇水以宁干勿湿为原则。当盆土干硬发白、叩击盆壁听到清脆的响声浇透水。冬季浇水比平时还要减少，在室温15℃至18℃的室内，每10天左右浇一次透水即可。浇水过多不但容易发生返祖现象，还会导致根系窒息而死。修剪要领： 麒麟掌若植株长出原种柱状肉质茎时，应及时剪去，并给予充足的光照和控制肥水，以使植株正常生长。盆土更换：春季气温转暖升高，可在清明至谷雨间给麒麟掌换盆。换盆时，去掉旧土，剔除根中宿土，清除腐朽根，换盆后保持盆土潮润，先在室内放置10天左右，再逐渐移出室外。繁殖要点：麒麟掌繁殖采用扦插法。每年4～6月，切割生长健壮的变态茎块，晾置3～4天，待伤口干缩后，插入干净洒沙内2～3厘米左右，先不浇水，过两天后喷少许水，保持盆土潮湿，一个月左右可生根，移栽上盆。病虫防治：麒麟掌病虫害较少，但长期在温室或放置地点通风不好，有茎腐病和介壳虫等病虫危害。受介壳虫危害时，除应将其移至通风透光处之外，还可用牙刷将虫体刷除并喷洒洗衣粉250倍液。【常见问题】麒麟掌植株乳汁带毒，溅入眼中会导致失明，误食也会造成严重中毒，养殖的时候要特别注意别随便触碰，上文第一农经小编为您介绍了它的养殖方法和注意事项，希望本文对您有所帮助，感谢您的支持！ （第一农经整理）
麒麟掌养殖方法：水培和土培%&%【常见问题】麒麟掌怎么水培，如何土培？【专家解答】麒麟掌水培：麒麟掌直接由土壤盆栽植株洗根水培。麒麟掌与水生植物无近亲缘关系，水培时必须严格遵循无污染栽培原则，并经常定期更换新营养液，以提高溶解氧。冬季温度不能过低，否则会落叶。营养液浓度切忌过高，亦不能过度荫蔽，否则会造成返祖，麒麟掌会长出原种麒麟掌的柱状肉质茎，影响观赏效果；严重时导致烂根死亡。麒麟掌土培：扦插法。4～6月选生长健壮的变态茎，用利刀割下，伤口以小为好。因有白色乳汁流出，可在伤口处蘸草木灰或木炭粉或用纸吸干，然后置干燥阴凉处晾数天，待伤口稍干缩后插入基质，深度为3～4厘米，插后不需浇水，只要在干燥时喷些水即可，在稍湿润和20～251C温度条件下，经1个月左右可萌发新根。【小编点评】麒麟掌既可以水培也可以土培，这两种养殖方法区别比较大，上文第一农经小编为您简单介绍了麒麟掌的水培方法和土培方法，有兴趣的朋友可以挑一种自己喜欢的养殖方法试一下哦，希望本文对您有所帮助，感谢您的支持。 （第一农经整理）
能修复土壤的植物有哪些？%&%【常见问题】具有土壤修复功能的植物有哪些？【专家解答】科学研究发现，重金属和矿物油是对土壤造成污染呢伤害的最重要两个物质，如果我们不进行土地的保护，我们人类自古以来赖以生存的土地有可能会变成废土，将不再适合人类居住，也不能提供我们人类生存所需的物质。科学家们一直在寻找一些能修复土壤的植物，现在已经有了一些可喜的成绩。下面是5中可以修复土壤的植物介绍。1. 印度芥菜正如国际期刊《分子科学》发表的一样，重金属不仅影响工业区，还会污染土地，影响人们的身体健康。十字花科物种对聚集特定的金属很有效，同时过程中还会产生大量的生物质，而印度芥菜居于首位。它比其他物种能移除3倍多的镉，减少28%的铅，硒的减少量高达48%，而且在对抗锌、汞和铜上也很有效。但我们不知道的是在80年代，人们利用印度芥菜从切尔诺贝利中移除了反射性的Cs137（用于乌克兰切尔诺贝利放射铯污染土壤的植物修复）。2. 柳树喜水植物美化景观，但不应该只局限于它们的外表。它们同样具有植物修复的功能：它们的根部功能强大，比印度芥菜聚集重金属的水平较低，而且也能处理镉、镍和硒，在像柴油污染区域这样的重金属里存活。你可能会记得阿姆斯特丹的Westergasfabriek花园，通过水池和水植物园展示了柳树的休闲性和修复特性。3. 杨树杨树对土壤和地下水的有利影响获得了广泛地研究。它们的秘密在于根部系统，能占有大量的水。根据国家环境健康科学机构的研究，氯化溶剂如三氯乙烯或是致癌的四氯化碳都是有机污染物，但杂交杨树能很好地应对。更重要的是，加拿大生物修复方法数据库——PhytoPet（水生和陆生生态系统的生物修复功能）标记杨树能降解石油烃，如苯、甲苯和邻二甲苯。4. 印度草在研究中看到了美国中西部本土植物怎样使其周围的土壤和地下水受益的情况。许多人能够发现印度草一直沿着路边生长，忽视了其降解普通农化学品残余物的能力，如杀虫剂和除草剂。印度草是PhytoPet划分的9个禾本家庭成员之一，用来修复石油烃。其名单还包括其他草类，如常见的野牛草或西部麦草。5. 向日葵向日葵根围对土壤中多环芳香烃生物降解的实验显示出向日葵减少土壤中多环芳香烃的能力，但是真正让人大吃一惊的是它们聚集污染物种类的广度。重金属如铅、锌（向日葵和油菜籽进行重金属提取）、氮、磷、钾、镉、铜或锰（玉米、苜蓿以及向日葵间种枣椰树吸收重金属）成为其食物，这样很棒，因为向日葵能很快的生长发挥作用。事实上，一个月的老植物能在24小时内移除95%的铀，显示出它们移除反射性金属的能力，如从地下水中移除铯和锶。当向日葵与其他种类间作种植时，一些区域产生了很棒的效果，例如废弃的矿井区。【小编点评】近年来，随着土壤污染的日益严重，一些能够修复土壤的植物越来越受重视，被不断的研究着，这里第一农经小编为您介绍了印度芥菜、柳树、杨树、印度草、向日葵等5种常见的具有土壤修复功能的植物，希望您喜欢，感谢大家对我们网站的支持。 （第一农经整理）
杏树怎么嫁接？杏树嫁接技术【视频】%&%杏树栽培技术视频【常见问题】杏树怎么嫁接？【专家解答】杏树嫁接方法：1、选取接穗中间饱满新鲜芽，从芽以上0.5厘米处横切一刀深达木质部，然后从芽下方约0.8厘米处斜向上部连木质部渐渐加深切削，切入到芽上部横切刀口处停刀。以拇指和食指轻捏接芽两侧慢慢掰下芽皮，取下的芽呈盾牌形，长约1.2-1.5厘米，宽约0.5-0.6厘米。2、选砧木距地面5-10厘米，外表光滑无节处横切一刀，以切透皮层不伤木质部为度。再从横切口向下纵切长1.5厘米，深度同横刀口，使呈丁字形。然后用刀顺纵切口左右扭动撬开皮层。在用刀撬开皮层的同时，左手捏住接芽叶柄，将砧木轻轻压下呈倾斜，边用刀撬边插入接芽。插入接芽时勿在砧木上磨擦，以保护生长点。并使接芽上平面与砧木丁字口上平面紧密吻合。3、嫁接完毕，即用塑料条包扎。一要绑紧，使接芽与砧木紧密结合，不留空隙；二要严，丁字型切口要包严，不使外露，可防止水分蒸发，有利接芽成活，也可防止害虫在伤口产卵，孵化后幼虫钻蛀为害，导致接芽枯死；三要快， 应尽量减少接芽暴露时间，熟练操作技术，提高嫁接速度。缚条时用左手捏住缚条一端，右手拉住另一端，从丁字口上端往下缠绕两三圈，使包住下部切口，再螺旋形上绕，使上下两层交叉，然后把缚条两端向上再交叉拉紧打结。【小编点评】杏树繁殖主要靠播种和嫁接两种方法，实生苗作砧木作嫁接繁育是一种常见的繁殖方法，上文第一农经小编为您介绍了这种嫁接方法，同时我们也为您提供了一个杏树嫁接的技术视频，希望本文对您有所帮助，感谢大家的支持。 （第一农经整理）
含羞草有毒吗？含羞草毒性分析%&%图：含羞草【常见问题】含羞草有毒吗？【专家解答】含羞草毒性分析：1、含羞草具有一定毒性：含羞草的草中含有一种名叫含羞草碱质的物质。2、中毒症状：这种物质对人体是有一定危害的，如果经常接触含羞草，会导致眉毛酥麻，毛发变黄甚至毛发脱落。3、中毒处理：清洗身体上接触了含羞草的部位，最好去医院咨询一下医生。4、温馨提示：含羞草在白天一般不会对人体构成毒害，但是到了夜间，由于它不能进行光合作用，因此会释放出有毒物质。也就是说，含羞草其实是有毒的，所以，将含羞草尽量放在阳台外，不要放在室内，以免对身体造成伤害。【小编点评】含羞草是一种很特别的植物，它能感知到动物的触碰而蜷缩起来，是一种很可爱的小植物，很多朋友在问含羞草这么厉害是不是因为它有毒，其实这么说也不是不可以，上文第一农经小编为您分析了含羞草的毒性及其中毒症状与处理方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鱼腥草有毒吗？鱼腥草中毒症状及解决方法%&%【常见问题】鱼腥草有毒吗？【专家解答】鱼腥草毒性分析：1、是否有毒：据查，有两种不同说法，《履巉岩本草》：性凉，无毒；《纲目》：辛，微温，有小毒。所以，鱼腥草即使有毒也是可以忽略不计的。另外，鱼腥草可作为野生蔬菜食用、可作传统中草药、可做医药原材料，加工成西药针剂或中成药，还可做保健食品（茶或饮品）。2、中毒症状：（1）鱼腥草毒性很低，连续1月，可见有大量的流涎，早期常出现呕吐，此外则未见异常。不宜长期食用！（2）口服偶有口干、胃灼热、心悸、手抖，过量服用后出现恶心、呕吐、头晕、大汗、呼吸困难、昏迷、休克。（3）注射鱼腥草注射液可引起过敏表现，如皮疹、大疱性药疹、过敏性紫癜、急性肺水肿等，还可出现突然心慌、面色苍白、发绀、呼吸困难、两肺湿哕音等。3、中毒处理：如出现以上不良反应立即反馈医生处理，遵医嘱。4、温馨提示：（1）鱼腥草的嫩根茎可食，我国西南地区人民常作蔬菜或调味品。（2）鱼腥草全株可入药，有清热、解毒、利水之效，治肠炎、痢疾、肾炎水肿及乳腺炎、中耳炎等。所以，鱼腥草在中医处方中往往成为有关肺病、泌尿系统疾病的主药。（3）现代医学临床实践证明：鱼腥草对于上呼吸道感染、支气管炎、肺炎、慢性气管炎、慢性宫颈炎、百日咳等均有较好的疗效，对急性结膜炎、尿路感染等也有一定疗效。另外，鱼腥草还能增强机体免疫功能，增加白细胞吞噬能力，具有镇痛、止咳、止血，促进组织再生，扩张毛细血管、增加血流量等方面的作用。【小编点评】鱼腥草毒性很低，它的根茎可以当做蔬菜食用或者做调味品，也可以入药，上文第一农经对它的毒性进行了分析，也讲解了它的中毒症状以及处理方法，希望本文对您有所帮助，想了解它的还可以查阅我们网站的《鱼腥草怎么种？鱼腥草种植栽培技术》一文，感谢您的支持。（第一农经整理）
怎样种植养护管理观赏葫芦？%&%图：观赏葫芦【常见问题】怎样种植养护管理观赏葫芦？【专家解答】养护葫芦要点如下：①种子繁殖的秧苗长至10厘米长时，便可移栽，注意不要损伤根系，应尽可能保留原有的泥土；②盆径宜在30厘米以上；③盆土宜用腐殖质丰富的肥沃土壤，盆底需加基肥；④生长期每月需施1次液肥；⑤秧苗移栽后，应搭好支架，使其攀缘生长；⑥只留一根主藤，将次藤及无用的须剪去；⑦开花后采集雄花进行人工授粉；⑧开过的雄花及须应及时剪除，以免消耗营养；⑨一根枝蔓只留1~2个瓜蒂，多余的均剪除，随后及时施入磷钾肥。【小编点评】葫芦是一种既可以食用也可以观赏的物种，那么，你知道观赏葫芦怎么种植养护么？这里，第一农经小编简单的为您介绍了观赏葫芦的种植和养护要点，想了解更多相关资料的可以关注我们网站的种植技术频道，感谢您的支持。（第一农经整理）
葫芦怎么播种？%&%【常见问题】葫芦怎么播种？【专家解答】1、播种时间清明前后，播种时用钳子或指甲刀将种子尖切开一个小豁口，更容易发芽，注意不要破坏内部，仅仅破坏外壳。使其自然拱破 。2、用30度的水浸种8小时到12小时，首先用象湿毛巾一样的粗布将种子包好，温度在25～30度的地方。葫芦种子一般在7～10天发芽，芽长一般长到0.5～1cm左右时移种到育苗床里。3、选择松软的土壤，将种子平放摆齐，培上1cm土，(有条件的朋友或者新手最好用育苗块，用育苗块时，先将育苗块泡起来，育苗箱不要有积水，然后戳个洞，把发芽的葫芦种子放进去，然后盖好)。在阴凉处放置行半天，放在阳光处时要加盖报纸以防日晒和雨淋，保持土壤湿润直至种子发芽为止。4、每天捡出已出芽的种子（拱嘴露白），放在另外的盆里，放在室内阴凉的地方，控制芽的生长，当小苗长到4～6片真叶时即可移栽。【小编点评】葫芦种子壳很硬，在播种时如果不能尽快让它发芽生根，种子很容易腐烂被虫子吃掉，因此种植前要注意检查土壤，还有播种时浇水不要太多，保持一定的湿度就好，具体的播种方法上文第一农经小编已经为您做了详细介绍，对葫芦感兴趣的朋友可以试一下哦。（第一农经整理）
葫芦怎么进行盆栽？葫芦盆栽技术%&%【常见问题】葫芦怎么进行盆栽？【专家解答】葫芦盆栽技术：1、选盆、用土：花盆的尺寸要大小适中。盆栽前要选好肥土，用疏松酸性土，掺以土杂肥，碱土、板结土不可用。土壤要通气性、排水性能好的。个人建议用育苗土混合一般土壤，按照1:5或者2:5的比例混合。或者直接用泥炭土，效果更好。2、栽种：以一盆1株为好，但最好种两盆，以便授粉。如阳台种植，也可用大盆植2株。3、浇水：盆栽葫芦非常容易干燥，在蔓刚开始蔓延时一日要浇一回水，在盛夏高温季节，一日要浇两回水。4、施肥：待成活后,每隔10天左右施一次肥，可以施有机肥,家庭可以采用复合肥，在幼苗期要以氮肥为主，花期以磷钾肥为主。5、搭架：当幼苗长出卷须时，盆内均匀插入4根1m高的竹竿,在竹竿顶部以稍大于盆口的圆形竹竿固定，并在竹竿架子中间用绳子缠了两圈，帮助葫芦的卷须攀爬。6、采收 ：8月上旬开始逐渐采收，当小葫芦果实木质化后就可以采收了。可以用指甲轻轻掐一下果皮，如果果皮较硬，掐不动则表示已经成熟。作为观赏用的小葫芦在采收后未变色，可用小竹片轻轻刮掉外果皮，刮均匀后放在室内通风处晾干，这样干燥就快一些。也可以在未成熟时在果皮上用针刻上“恭喜发财”、“吉祥如意”之类的宇或者画上各种图画，在果实成熟后欣赏就更具特色了。【小编点评】葫芦可以在田里或者庭院里地栽，也可以在阳台上进行盆栽，上文第一农经小编从选盆、用土、栽种、浇水、施肥、搭架、采收等种种方面为您介绍了葫芦盆栽需要注意的一些事项，希望对您有所帮助，感谢您对我们网站的关注与支持！（第一农经整理）
常见的葫芦优良品种有哪些？%&%【常见问题】常见的葫芦优良品种有哪些？【专家解答】20个葫芦优良品种介绍1、兰州疙瘩葫芦皮质轻薄紧实，表面有不规则的疙瘩突起，皮质非真正意义上的瓷皮子，南瓜属，籽似南瓜籽，一般作针划葫芦与手揉用。茎与鸡蛋葫芦的茎较为相似，也为圆蔓，深绿色短茎。叶与鲍鱼瓜的叶相似，均似南瓜叶，但色较淡表面有小刺毛。生长较快，侧枝发生较为发达明显，雌花较鸡蛋葫芦发生有所区别，并非是子蔓每叶均有雌花出现，而是，类似于亚腰葫芦。花黄色，雌花柱头较大，早开晚合，一般晚上授粉成功率较高。雌花刚出现时，子房表面无疙瘩突起，为深绿色光滑表面。成功受精后，果实生长同时疙瘩突起也在慢慢形成，有的果实表面疙瘩突起不明显，只是隐隐浮现于表面；有的则是疙瘩突起非常明显，并且随生长而一点点突出长大。此时果实为墨绿色，表面光滑无毛无条纹。生长形状从长水滴形而后生长成为圆墩形。受精不成功的雌花子房会慢慢变黄萎缩，自动脱落，不影响生长。适时打顶及疏果，有利于提高坐果率及果实质量。在生长中可以去掉疙瘩突起较为不明显的果实，重点保护疙瘩突起较多较丰富的果实，防止一切伤到表皮的可能发生，平时不要用手指触碰葫芦表面。2、铁包金（美国葫芦品种）此铁包金为兰州及新疆等到地民间叫法，品种为美国葫芦品种中的一种，引进培育多年所得。其优点是，大小适中非常适合手玩，形状佳，成对性高，其皮质非常紧实，为瓷皮紧里儿，硬度高，易上色，上色后会变得耀眼金黄，因此得名。在盘玩中，挂瓷快，挂瓷程度佳，表面光泽度高，文盘玩出来的包浆为“瓷浆”（类玻璃浆）。缺点是，此品种变异性非常强，形状多变，大肚较圆比例不佳，有的为钱形大脐，或者炸脐，突脐。3、大亚腰葫芦适种性强，喜光，根系发达。果实每株产3-5只，高度通常在30-40公分，底部直径在20CM左右。 天然观赏型植物，与中亚腰，福福到远距离隔离种植。生长期间注意果实固定扶正，因果实大，避免砸伤人事件。果实可用于雕刻及烙画、砑花。果实在生长期间可食用。4、中亚腰葫芦适种性强，喜光，根系发达。果实每株产15-30只，高度通常在10-15公分。 天然观赏型植物，与小亚腰/弥勒佛远距离隔离种植,果实可用于雕刻及烙画、砑花。果实在生长期间可食用。5、小亚腰/手捻葫芦适种性强，喜光，根系发达。果实每株产20-40只，多的达70-80个果实.高度通常在5-10公分。 观赏型植物，与中亚腰/弥勒佛远距离隔离种植，果实用于雕刻及烙画、砑花。果实在生长期间可食用。 迷彩喜光，根系发达。果实每株产2-4只，天然迷彩花纹，果实形状不固定，观赏性强。极易杂交品种，与其它品种远距离隔离种植，天然观赏型植物，具有天然迷彩条纹。6、弥勒佛葫芦适应性强，喜光，根系发达。果实每株产10-15只，高度通常在15公分左右，底部直径在6-8CM左右。 可做为观赏型植物，与中亚腰远距离隔离种植。果实用于雕刻及烙画，及容器。果实在生长期间可食用。7、岳云锤葫芦喜光，根系发达。果实每株产2-3只，高度通常在30-60公分左右，底部直径在6-8CM左右。易杂交品种，与其它瓜类远距离隔离种植，果实天然造型、观赏极强，可用于打结及人工造型。果实在生长期间可食用。8、苹果葫芦适应性强，喜光，根系发达。果实每株产10-15只，高度通常在4-6公分左右，直径在6-8CM左右。可做为观赏型植物，与吉祥宝宝隔离种植。用于虫具，雕刻及烙画。9、单肚大葫芦适应性强，喜光，根系发达。果实每株产3-5只，高度通常在15-25公分左右，直径在15-20CM左右。可做为观赏型植物，用于雕刻及烙画。果实在生长期间可食用。10、蝈蝈葫芦适应性强，喜光，根系发达。果实每株产5-10只，高度通常在8-10公分左右，直径在10-15CM左右。 可做为观赏型植物，用于蝈蝈虫具，雕刻及烙画。11、长柄葫芦适应性强，喜光，根系发达。果实每株产3-5只，高度通常在30-60公分左右，直径在5-10M左右。可做为观赏型植物，主要用于范制摆件及虫具。果实在生长期间可食用。12、吉祥宝宝葫芦适应性强，喜光，根系发达。果实每株产5-8只，高度通常在12-15公分左右，直径在10-15CM左右。可做为观赏型植物，用于雕刻/针刻及烙画。13、玉杵葫芦适应性强，喜光，根系发达。果实每株产5-8只，高度通常在20-40公分左右，直径在10-15CM左右。 可做为观赏型植物，用于雕刻及烙画及范制。14、鸟鹭葫芦适应性强，喜光，根系发达。果实每株产5-8只，高度通常在15-20公分左右，直径在15-20CM左右。可做为观赏型植物，用于雕刻及烙画，范制容器。15、福禄到葫芦适应性强，喜光，根系发达。果实每株产3-5只，高度通常在20-35公分左右，直径在15-20CM左右。 可做为观赏型植物，壁厚结实，用于雕刻及烙画。16、小兵丹葫芦适应性强，喜光，根系发达。果实每株产10-30只，高度通常在10-15公分左右， 可做为观赏型植物，用于雕刻及烙画，范制容器。17、大兵丹葫芦适应性强，喜光，根系发达。果实每株产3-5只，壁厚，高度通常在20-30公分左右， 可做为观赏型植物，主要用于雕刻，可用于范制容器 。18、三婷葫芦适应性强，喜光，根系发达。果实每株产3-5只，高度通常在30-60公分左右， 可做为观赏型植物，用于雕刻及烙画,可作天然摆件(瓶类）或范制容器。19、迷彩长柄葫芦适应性强，喜光，根系发达。果实每株产3-5只，高度通常在30-80公分左右，可做为观赏型植物，用于雕刻及烙画，主要用于摆件或绾扣。20、大兵丹葫芦适应性强，喜光，根系发达。果实每株产3-5只，壁厚，高度通常在20-30公分左右， 可做为观赏型植物，主要用于雕刻，可用于范制容器。【小编点评】葫芦有食用型观赏型之分，非常多个品种，上文第一农经小编为您介绍了20个比较常见比较受欢迎的优良品种，大家可以根据种植目的和它们的品种特征进行选择，好了，本文就为您介绍到这里了，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
薄荷常见品种有哪些？%&%【常见问题】薄荷常见品种有哪些？【专家解答】苹果薄荷：全秼均披覆绒毛，叶子为圆形，有苹果的香味，故名，株高为60～90厘米。绿薄荷：花穗呈白色，清淡的香味，叶脉明显，株高为60～100厘米。普列薄荷：花穗呈粉红色，对寒冷较为敏感，株高为10～40厘米。胡椒薄荷：多年生宿根草本，株高为30～90厘米，花穗呈紫色，叶面较平展，叶色鲜绿至暗绿，网状脉下陷，叶边锯齿深而锐，薄荷气味明显。具有芳香、清凉味，叶子可作为蔬菜，凉拌、炒吃都可，在欧洲普遍用来泡茶。凤梨薄荷：叶对生，椭圆形至圆形，叶色深绿，叶缘有较宽的乳白色斑。因为外形漂亮美观常用来当作观赏用，株高为10～50厘米。柠檬香水薄荷：又名香蜂草，株高50～80厘米左右，为多年生的草本植物，非常耐寒易栽种，花叶用于泡茶，具有放松心情帮助睡眠和促进消化的功用。葡萄柚薄荷：叶片大，有白绒毛。气味较巧克力薄荷淡，带清香味。【小编点评】薄荷有种沁人心脾的味道，它的花语是“再爱我一次”，目前已知的薄荷品种已经超过500个，我国有12种，上文第一农经小编为您介绍了几种常见的薄荷品种，喜欢薄荷的朋友可以自己选择一个品种试着养殖一下哦。（第一农经整理）
勿忘我怎么养？勿忘我的养殖方法和注意事项%&%【常见问题】勿忘我怎么种植，如何养护？【专家解答】1、播种：播种一般在9月到次年1月，种子具有嫌光性，将种子撒播后要稍加覆土、保持湿度。在15-°20℃适温条件下，经10～15天发芽。播种要注意温度不要超过25℃，萌芽出土后需通风，小苗具5片以上真叶时定植。采用组培技术培育的组培苗，4～6片叶时定植。2、土壤：适合在疏松、肥沃、排水良好的微碱性土壤中生长，喜土层深厚。3、定植：（1）地栽：可用腐熟的有机肥和缓效复合肥均匀翻入土中；定植株行距为30厘米×40厘米，栽植深度以基质稍高于根颈部为宜。（2）盆栽：出苗1个月可定植或上盆。移植时应尽量多带些 土，并少伤根系。适当减少浇水，但不能让介质干燥，保持湿润。幼苗期，植株要充分接收阳光，防止小苗徒长。4、浇水：勿忘我喜干燥及排水良好的环境，忌水涝。整个生育期要适当控制浇水量，否则会导致开花质量及产量下降。5、光照：勿忘我喜阳光，但忌高温高湿。耐半阴，但充足的光照可使植株的生长更好。长日照条件对其成花有利。6、温度：勿忘我喜光，耐旱，生长适温为20℃-25℃。勿忘我栽植后应有2个月的时间应该保持15℃以下温度，以利植株通过春化阶段，有利正常生长开花。7、施肥：生长期中施肥总用量，其中氮、钾等70%作为基肥施用，30%用作追肥，磷肥全部作基肥施用，追肥一般1季1次。花期追钾肥、硼肥有利提高切花品质及产量。生长时，每10天追施1次薄肥。苗期的施肥应以氮为主，现蕾前后则应注意增施磷钾肥。8、病虫防治：勿忘我病害有灰霉病、白粉病、病毒病等。灰霉病可用800～1000百菌清、甲基托布津连续喷洒3～4次防治。白粉病可用粉绣宁等喷洒防治，病毒病主要采取及时拔除病株烧毁，喷洒杀虫剂防止昆虫传病等措施防治。介壳虫是龟背竹最常见的虫害，少量时可用旧牙刷清洗后用40%氧化乐果乳油1000倍液喷杀。【小编点评】在花店里我们常可以买到一种名叫“勿忘我”的切花，其实，它的学名是补血草，在出售时被冠以“勿忘我”这个名字罢了，那么，你知道勿忘我（补血草）怎么种，如何养护管理吗？上文第一农经小编为您介绍了勿忘我的养殖方法和注意事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
什么是灰灰菜，灰灰菜有毒吗？%&%图：灰灰菜【常见问题】什么是灰灰菜，灰灰菜有毒吗？【专家解答】灰灰菜（学名：Chenopodium album Linn.）又名藜，别名野灰菜，灰蓼头草等，为藜科一年生草本植物。它是一种含有卟啉类物质的光感性植物，过多服食或接触，并受数小时日晒后引起的急性光毒性炎症反应，这样就会皮肤红肿、发亮，混身刺痛、刺痒，所以灰灰菜一次食用量不宜过多，食后或接触后应避免强烈日光暴晒。【小编点评】综上所述，灰灰菜是一种光感植物，虽然可以当做野菜吃，但是不能食用过量，吃完后最好不要一直去晒太阳，避免可能造成的过敏现象，好了，本文就为您介绍到这里了，想了解更多相关知识的可以关注第一农经种植技术和植物病虫害频道，感谢您的支持！（第一农经整理）
长寿花怎么修剪？手把手教你长寿花修剪方法%&%长寿花修剪步骤示意图【常见问题】长寿花怎么修剪？【专家解答】长寿花的修剪方法：1、花枝下第二对叶片与花枝一并剪去，过段时间可长出新芽并可二次开花。2、每年花败后大修，7月份以前修剪的只需留3厘米左右的枝干，其他可以全部剪掉（可以完全不留叶片）。3、修剪的时候要配合换盆施肥，修剪下的枝条可以扦插。不久长寿就会长出很多嫩芽，随后保持植株在10-15厘米以内，超过的可以摘除。【小常识】9月底以后不要再修剪了，因为长寿开始孕育，准备开花。【小编点评】长寿花每年开花后都要进行修剪，否则来年可能就不开花，很多刚开始养殖长寿花的朋友对此感觉很迷茫，也有点手足无措，其实，长寿花的修剪方法很简单，按上文第一农经小编为您介绍的三个步骤来就可以了。（第一农经整理）
蝴蝶兰有毒吗？%&%图：蝴蝶兰【常见问题】蝴蝶兰有毒吗？【专家解答】蝴蝶兰能吸收空气中的苯和甲醛及其他有害有毒气体，并能释放出大量氧气，可有效改善室内的空气质量。蝴蝶兰有防辐射的作用，可摆放在电脑桌边，以减轻电脑辐射对人体健康的损害。蝴蝶兰无毒，是一种阳性植物，外形给人一种阳刚，挺拔的感觉植物；有根，阔叶，笔直、向上热烈的特征性植物。适合五行属火的人栽种，这样就有利于它各方面的发展了。【小编点评】蝴蝶兰可以净化空气、防辐射，在家里养殖蝴蝶兰是一种非常明智的行为，通过它主人可以知道家里的空气环境质量情况，家庭环境越好蝴蝶兰就越美丽，如果你也喜欢这种美丽的花卉，那么心动不如行动，养起来吧！（第一农经整理）
月季花什么时候开花？%&%图：月季花【常见问题】月季花什么时候开花？【专家解答】月季花原产中国，蔷薇科，蔷薇属。为半常绿灌木，花朵俏丽，色彩丰富，目前我国月季有上千个品种，有红、黄、蓝、紫、橙、白、粉和过渡色等。月季花又名胜春、瘦客、长春花、月月红。月季花的花朵有活血通经的药用价值，女士们闻之可使精神愉悦、心情舒畅。月季花的自然花期一般是5月至11月，花大型，有香气，广泛用于园艺栽培和切花。但如果气候温和有些品种全年都可以看到花的。但是每年4-5月的第一季花是开的最旺的。【小编点评】月季花是蔷薇科的一种花卉，它有很多品种，花期很长，温度适合全年都可以开花，是一种非常适合爱花者养殖的花卉品种，喜欢它的朋友不妨自己种一下试试，本文就为您介绍到这里了，感谢您的支持！（第一农经整理）
豌豆种植：豌豆栽培技术要点介绍%&%【常见问题】豌豆怎么栽培养护？【专家解答】栽培技术要点：1、适宜种植地区：食荚豌豆是性喜冷凉的长日照作物，不耐热，长江流域多行越冬栽培，秋播秋收；高山地区以及中国北方一般春播夏收。由于豌豆对日照长短要求不严格，只要选择适宜的品种，在长江流域地区也可进行春季及秋季栽培。豌豆特别适宜在甘肃省高寒阴湿区及中西部有灌溉条件的豌豆产区种植，可与玉米、葵花，马铃薯等作物套种。2、播种：甘肃中部及周边地区3月中下旬播种，河西沿山冷凉地区3月中下旬至4月上旬播种。高水肥条件密度以亩株数9万株为宜，不宜超过10万株；低水肥条件亩株数8万株以上，以此为标准，合理的亩播量指标为：高产田30-35公斤，中低产田25-30公斤。3、杂草控制：豌豆田间野燕麦可用40%燕麦畏在播种前结合耙地，每亩150毫升对水20公斤，喷雾进行土壤处理；豌豆田间的稗草、马唐、牛筋草等一年生单子叶杂草及部分双子叶杂草，播前每亩用48%氟乐灵150毫升，对水35公斤结合耙地进行土壤地表处理。4、病虫害防治：豌豆潜叶蝇月上中旬当少数叶片上出现细小孔道时，掌握在幼虫2龄前（虫道很小时），及时用40%的绿菜宝乳油1000倍，或48%乐斯本乳油1000倍液，或1.8%集琦虫螨克乳油3000倍液喷雾交替喷2-3次，每隔7-10天喷一次。豌豆蚜虫选用2.5%天王星乳油3000倍液，65%蚜螨虫威可湿性粉剂600-700倍液在为害初期交替喷雾2-3次。豌豆白粉病，遇到阴雨高温天气，当下部叶片初现白粉状淡黄色小点时，及时用70%甲基托布津可湿性粉剂600-1000倍，50%硫磺悬浮剂200倍液喷雾防治。豌豆蟓，豌豆初花期用药喷雾防治，每次用药间隔7-10天，2-3次为宜。可选用的药剂有：40%氧化乐果50毫升/亩，对水10-15公斤喷雾；速灭杀丁50克/亩，对水10-15公斤喷雾。豌豆根腐病，当今没有有效的化学药剂防治措施，只有靠3-5年的轮作倒茬等综合农业栽培措施来解决。【小编点评】豌豆是我们常吃的一种豆类蔬菜，那么，你知道哪些地区适合种植豌豆，豌豆又该怎么栽培种植吗？上文第一农经小编为您介绍了豌豆的栽培技术要点，希望本文对您有所帮助，想了解更多豌豆种植相关的资料，可以关注我们网站的种植技术频道，感谢您的支持。（第一农经整理）
铁线莲怎么盆栽？铁线莲盆栽技术分享%&%【常见问题】铁线莲怎么盆栽？【专家解答】铁线莲盆栽技术：1、种苗选择因为铁线莲的根系没有足够的竞争力，所以种苗选择时要选择根系饱满而且多茎、健壮深绿色的植物。2、种植前准备基质一般肥沃而排水性好的基质都可用于种植铁线莲。我们选用泥炭与珍珠岩以3：1或2：1比例混合的基质，基质的EC值控制在60~80mg/kg，pH值在5.8~6.5之间。图：长瓣铁线莲（1）支持物：铁线莲生长的最终尺寸和长势都与支持物有关，支持物应该是细小的（直径小于1.5cm），以便可以让叶柄缠绕。支持物可以用细竹竿或套塑铁丝网等，高度在1~2m之间。（2）盆器：盆器至少要35cm深，25~30cm宽，当然越大越好。盆器最好使用木制的或陶制的，不仅美观，而且有利于铁线莲根系的生长。3、种植种植前把铁线莲的茎干剪至30cm高，有利其分枝，并且可避免茎干在种植时折损。铁线莲茎干基部要深入土面以下3~5cm，植株放置在合适的深度后，盖土，压实，浇水。铁线莲根系喜欢凉爽的环境，在种植基质上覆盖3~5cm厚的覆盖物（如树皮，苔藓等）能提供一个很好而凉爽的根系环境，有利于植株根系的生长。种植的时间安排在3~5月份或9~10月份。【小编点评】铁线莲不仅可以地栽，也可以盆栽，这里第一农经小编为您介绍了它的盆栽方法，想了解更多相关知识的，可以参考我们网站的《铁线莲怎么种？》《铁线莲种植技术以及注意事项》《铁线莲种植基质及容器要求》等文，本文就为您介绍到这里了。（第一农经整理）
铁线莲怎么养？铁线莲的养殖方法和注意事项%&%【常见问题】铁线莲怎么养？【专家解答】铁线莲的养殖方法和注意事项：1、温度：生长的最适温度为夜间15~17℃，白天21~25℃。夏季，温度高于35℃时，会引起铁线莲叶片发黄甚至落叶，在夏季要采取降温措施。在11月份，温度持续降低，到5℃以下时，铁线莲将进入休眠期，在12月份，铁线莲完全进入休眠期，休眠期的第1、2周，铁线莲开始落叶。2、光照：铁线莲需要每天6h以上的直接光照，这对它的生长是非常有利的，尽管在天热的时候会产生斑点。3、浇水：铁线莲对水分非常敏感，不能够过于或过湿，特别是夏季高温时期，基质不能太湿。一般在生长期每隔3-4d浇1次透水，浇水在基质干透但植株未萎蔫时进行。休眠期则只要保持基质湿润便可。浇水时不能让叶面或植株基部积水，否则很容易引起病害。4、施肥：在2月下旬或3月上旬抽新芽前，可施一点NPK配比为15：5：5的复合肥，以加快生长，在4月或6月追施1次磷酸肥，以促进开花。平时可用150mg/kg的20：20：20或20：10：20水溶性肥，在生长旺期增加到200mg/kg，每月喷洒2~3次。5、修枝：修枝的目的就是为了植株开更多的花。修枝一般一年1次，去掉一些过密或瘦弱的枝条，并使新生枝条能向各个示向伸展。修枝的时间要根据不同品种的开花时期而定：早花品种（花期4~5月）要在花期过后，也就是6~7月进行修枝，去除多余的枝条，但不能剪掉已木质化的枝条，如果在这之前修枝，会导致当年开不了花。6、病虫防治：铁线莲抗病虫害力较强．很少发生病虫严重为害现象。病害有枯萎病、特别可能发生在夏季雨天放晴，温度急升时，枝条突然枯萎，往往在秋天或次年春天萌发新技。其他有粉霉病（为害叶或花）、病毒病（叶部有黄斑，花畸形）等，用10%抗菌剂401醋酸溶液1000倍液喷洒。虫害有红蜘蛛、刺蛾危害，用50%杀螟松乳油1000倍液喷杀。【小编点评】铁线莲品种很多，不过它们多数是落叶或常绿草质藤本植物，有“藤本花卉皇后”的美称，一般是6~9月开花，花为白色，可展览也可作地被，以根及全草入药等，用处多多，上文第一农经小编为您介绍了它的养殖方法和一些注意事项，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
凤仙花有毒吗？凤仙花的花语是什么？%&%图：凤仙花【常见问题】凤仙花有毒吗？凤仙花的花语是什么？【专家解答】一、凤仙花毒性分析凤仙根（根）：苦、辛，平；功能主治：活血止痛，利湿消肿。凤仙透骨草（茎）： 祛风湿，苦、辛，温，小毒。功能主治；活血止痛，解毒。凤仙花（花）：甘、苦，微温。功能主治 祛风除湿，活血止痛，解毒杀虫。急性子（种子）： 辛、苦，温，小毒。功能主治：行瘀降气，软坚散结。总结：凤仙花的茎和种子是有小毒，但是不足以危害到人，所以不需要担心，放心种植！二、凤仙花花语怀念过去，不要碰我。由于它的籽荚遭轻轻一碰就会打开，花籽会喷洒出去。故又寓意：一触即发，不要碰我。【小编点评】凤仙花只有茎和种子有毒，但毒性很小，不会对人体起到什么危害，而且它还可以作药用，花语是“别碰我”，怎么样，是不是觉得很有意思呢？想了解它吗？快来关注第一农经种植技术频道凤仙花相关文章吧！（第一农经整理）
凤仙花什么时候开花？%&%图：凤仙花【常见问题】凤仙花什么时候开花？【专家解答】凤仙花的开花时间：凤仙花花期为6～8月。凤仙花的开花时长：凤仙花从花开到花落一般7天左右。花期控制：如果要使花期推迟，可在7月初播种。也可采用摘心的方法，同时摘除早开的花朵及花蕾，使植株不断扩大，每15～20天追肥1次。9月以后形成更多的花蕾，使它们在国庆节开花。【小编点评】凤仙花在我国南北各地均有栽培，是一种常见的观赏花卉，在江浙安徽等地还作药材栽种，它的花期很长，花朵非常灿烂，上文第一农经小编为您介绍了凤仙花的花期和花朵时长，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
凤仙花如何养护？凤仙花养护技巧%&%【常见问题】凤仙花如何养护？【专家解答】凤仙花养护技巧：1、光照与温度：喜光，也耐阴，每天要接受至少4小时的散射日光。夏季要进行遮荫，防止温度过高和烈日暴晒。适宜生长温度16-26℃，花期环境温度应控制在10℃以上。冬季要入温室，防止寒冻。2、浇水与施肥：定植后应及时灌水。生长期要注意浇水，经常保持盆土湿润，特别是夏季要多浇水，但不能积水和土壤长期过湿。如果雨水较多应注意排水防涝，否则根、茎容易腐烂。定植后施肥要勤，特别注意不可忽干忽湿。夏季切忌在烈日下给萎蔫的植株浇水。特别是开花期，不能受旱，否则易落花。3、修剪：定植后，对植株主茎要进行打顶，增强其分枝能力；基部开花随时摘去，这样会促使各枝顶部陆续开花。4、防病虫害：常见有白粉病；危害植株叶片、花、果等器官，病部无明显病斑，但如覆白粉，后生小黑点。防治方法：发病初期喷洒70 %甲基托布津1000倍液或50%多菌灵1000倍液处理。5、管理：为了防止杂草夺取水分，应适时进行松土除草，在干旱时应及时进行浇水。凤仙花在苗高30-40厘米时，应将茎下部的老叶及时摘除，摘去顶尖，可以使其多分枝。凤仙花每亩施用饼肥40kg，将肥料洒于沟内，并及时浇水，利于凤仙花开花。【小编点评】除了以上需要注意的问题外，凤仙花养殖还要注意通风问题，如果通风不畅，那有可能令凤仙花发生颈部腐烂现象，好了，本文就为您介绍到这里了，想了解更多相关资料的，可以关注我们网站的种植技术和植物病虫害频道，感谢您的支持。（第一农经整理）
凤仙花的栽培方法：地栽和盆栽%&%【常见问题】凤仙花的栽培方法有哪些？【专家解答】一、地栽：1、选地与整地：以阳光充足、土质湿润、肥沃、疏松及排水良好的土壤为宜。施基肥、整地做畦，南方做高畦，北方做平畦，畦宽1.2m。2、播种时间：凤仙花于3-4月间播种，南方可直接播于露地苗床，北方可在温室或间床中播种，移植一次，5月末可定植。凤仙花属春播草花，若在7月中下旬播种，可供国庆节观赏。3、播种方法：在行距35cm，开lcm的浅沟，将种子均匀撒入沟内，覆土后稍加镇压，随后浇水。播后保持土壤湿润，温度25℃左右时约5天开始出苗。每667平方米用种量500g。4、移栽定植：移植前浇足水分，然后带土坨移植，移植时栽植深度以原深度或稍深一点为宜。待到苗高5～10cm时移栽定植，将细小、纤弱、过密的苗间去，并按20cm株距定苗。合理密植，可以优质高产。二、盆栽：1、选盆：选取用盆的规格以口径30cm~50cm，高35cm~55cm，盆底应垫铺碎瓦片，以利排水。2、上盆：苗长至7~8厘米高时可上盆。盆土用1份园土、1份沙土、0.5份腐叶土或腐熟谷壳、0.5份基肥混均配制，并在盆底垫铺碎瓦片，以利排水。上盆后浇水后放在通风蔽荫处，3~5天后移至通风阳光充足处即可。【小编点评】凤仙花是一种观赏性植物，可以地栽，也可以盆栽，上文第一农经小编为您介绍了凤仙花地栽和盆栽两种栽培方法，喜欢凤仙花的朋友可以选择自己喜欢的栽培方法进行种植哦，祝您的凤仙花越长越旺盛。（第一农经整理）
芭蕉怎样过冬？%&%图：芭蕉【常见问题】芭蕉怎样过冬？【专家解答】芭蕉是一种大型的观叶植物，既可地栽点缀庭院，又可盆养制成盆景。翠绿色的叶片，迎风招展，赏心悦目，如逢雨天，更有雨打芭蕉的诗情画意。芭蕉性喜暖、畏寒、耐半荫。地栽芭蕉过冬方法：入冬后，对地栽的芭蕉，可用稻草或塑料薄膜从上至下包扎起来，即可安全越冬。待春天解冻后拆去包裹物，修去枯叶，入夏后从根部会重新长出新叶的。盆栽芭蕉过冬方法：盆栽的入冬可移入室内，室温保持在5℃左右时，它仍能郁郁葱葱而不凋谢。【小编点评】芭蕉是多年生常绿草本植物，怕冷，因此在温带地区种植芭蕉时，在冬季时节要注意防寒防冻，上文第一农经小编为您介绍了芭蕉地栽和盆栽的越冬方法，希望本文对您有所帮助，祝您栽种出健康茁壮的芭蕉树。（第一农经整理）
农作物追肥有哪些方法？%&%【常见问题】农作物追肥有哪些方法？【专家解答】农作物追肥方法有以下几种：1、直接撒施作物浇水后或下雨后，趁田间墒情适宜，又能下田时，将肥料直接撒施于作物的株行间。这种方法虽然比较简单，但有一部分肥料会挥发损失，特别是碳酸氢铵挥发性很强，不能采用；硫酸铵、尿素和硫酸钾虽然可以撒施，但只有在田间操作不方便、作物需肥又较急的情况下选用。2、随水浇施在作物浇水时，将肥料随水施入作物根系周围的土壤内。这种方法的弊端是浪费较多，容易流失，达不到作物根系的深层；优点是用法简单，省工省时，劳动量不大。在肥源充足、种植面积大、劳动力矛盾突出时可采用此方法。在大面积作物出现严重缺肥症状时，可作为首选追肥方法。3、深埋施肥在作物株间、行间开沟挖坑，将肥料施入，再覆盖土壤。采用这种方法肥料浪费少，最经济，但劳动量大，费工，且操作不太方便。施用时要注意埋肥的沟、坑要离作物根、茎基部10cm以上，若离根太近则易损伤根系。由于肥料集中，浓度大，该方法在作物生长旺盛、需水较多的夏季不宜采用，在作物的需水临界期更不能采用。一般在冬闲季节，劳动力充足，且作物生长量不大时可采用此法，让埋入土壤的肥料逐步分解，不断供给作物。但在实际生产中，作物的生长高峰往往也是需肥需水高峰，因此，埋施法常常在温度较高时被采用。为防止其产生负效应，埋施后一定要浇水，使埋施的肥料浓度降低。4、设施追施近几年来，随保护地栽培技术的发展，与之相配套的滴灌技术得到广泛应用，使施肥方法走上自动化的轨道。利用滴灌设施进行追肥的具体方法是：在水源进入滴灌主管的部位安装施肥器，在施肥器中将肥料溶解，把滴灌主管插入施肥器的吸入管过滤嘴，肥料即可随浇水自动进入作物根系周围的土壤中。其优点是由于地膜覆盖，肥料几乎不挥发，无损失、肥料虽集中，但浓度小，因而既安全，又省工省力，效果很好。这是目前较科学，具有极大发展前景的追肥方法，只是因投入太大，故在大面积生产上难以推广应用。5、根外追肥根外追肥就是叶面喷肥。在设施栽培中，由于人为创造的环境更利于满足作物对环境条件的要求，作物表现出生长快、产量高、结果多的特点。生产上常结合喷药，进行叶面追肥，以补充作物养分的不足。该方法用量少、肥效快，又可避免肥料中的有效成分被土壤固定，是一种经济有效的施肥方法。在营养元素明显缺乏和作物生长后期根系衰老的情况下使用，更能显示其作用效果。根外追肥的肥料，除了尿素、磷酸二氢钾、硫酸钾、硝酸钾、复合肥等常用的大量元素肥料外，近几年来，各地有很多厂家研制出适用于作物叶面喷施的大量元素加微量元素或含有多种氨基酸成分的肥料，如肥力素、喷施宝、植保素等，均具有一定的效果。但必须说明的是，作物生长发育所需的基本营养元素主要来自基肥和其他方式追施的肥料，根外追肥只能作为一种辅助措施。【小编点评】农业生产中，不管是种植什么农作物，一般都少不了浇水施肥，有时候还需要追肥，那么，你知道农作物怎么追肥吗，上文第一农经小编为您介绍了直接撒施、随水浇施、深埋施肥、设施追施、根外追肥等5种农作物追肥方法，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
农家肥有什么优点和特点？%&%【常见问题】农家肥有什么优点和特点？【专家解答】农家肥大多数是指人和动物的排泄物及其他肥料。如人粪尿，猪、牛、羊、马粪尿，禽类粪尿及厩肥、堆肥、沼气肥、熏土、炕土、草木灰等。其特点主要有以下几方面：1、农家肥的来源比较广泛，成本较低。农家肥基本都是在农村中就地取材，就地积制，因此其来源广且成本低。2、农家肥所含的养分比较全面，肥效稳定而持久。农家肥料除了含有氮、磷、钾三大营养元素外，还含有钙、镁、硫、铁和各种微量元素以及一些能刺激根系生长的物质以及各种有益土壤微生物。3、农家肥能够改善土壤结构。农家肥中含有丰富的腐植酸，它能促进土壤团粒结构的形成，使土壤变得松软，改善土壤中的水分和空气条件，利于根系的生长；能增加土壤保肥保水性能，提高地温，还能促进土壤中有益微生物的活动和繁殖等。4、农家肥的肥效慢但是肥效长。农家肥中大部分养分都以复杂的有机态存在，需要经过微生物的转化分解，才能释放出各种有效养分供作物吸收利用，这个过程是比较慢的，但是肥效比较长，其肥效可延续3年到5年。因此农家肥只适合做底肥，一般不宜作追肥和种肥使用。5、农家肥的养分含量低。各种农家肥的养分含量都很低，只施农家肥远远不能满足作物生长对营养的需求，因此必须增施化肥，使两者相互补充、相互促进，才能达到用地和养地相结合，农作物高产稳产的目的。6、农家肥有热性、温性和凉性之分，具有调节土壤温度的功效。一般来说，马、羊、禽、兔粪属热性肥；人粪、猪粪、堆肥以及各种泥杂肥料属凉性肥。在生产中可利用不同农家肥来调节土温。【小编点评】农家肥是农家在农业生产过程中最常利用的上乘有机肥料，它是化学肥料所不能替代的，农户利用农家肥配合施用化学肥料，可以减少投入增产增收，上文第一农经小编为您介绍了农家肥的优点和特点，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
蔬菜喷洒叶面肥需要注意哪些问题？%&%【常见问题】蔬菜喷洒叶面肥需要注意哪些问题？【专家解答】注意一、按蔬菜种类选肥料：以食用茎叶为主的蔬菜，如大白菜、甘蓝、菠菜、芹菜、笋、韭菜等蔬菜，叶面肥一般以尿素、硫酸铵等水溶性速效肥料为主，尿素浓度为2%，硫酸铵浓度为0.3%，每亩喷施60～80千克，全生育期一般喷洒2～3次为宜，也可喷洒0.3%～0.5%的米醋溶液，每亩喷50～60千克为宜。茄子、辣椒、西红柿、西葫芦、黄瓜及豆角、豇豆、菜豆等，叶面肥要以氮磷钾混合肥或多元复合肥为主，如0.3%的磷酸二氢钾、1%的尿素加2%的过磷酸钙（浸出液）加0.5%的硫酸钾溶液及0.08%稀土微肥溶液、叶面宝、光合微肥、钼酸铵等微肥。一般在全生育期喷2～3次，每亩喷40～50千克，在瓜果类蔬菜上喷洒复配的多元素肥料效果比较显著。如喷洒糖氮液（0.2%尿素加0.3%磷酸二氢钾加1%蔗糖），不仅能增加产量，而且能显著增加植株的抗病能力，减轻蔬菜霜霉病等病害的危害。圆葱、大蒜、萝卜、胡萝卜、马铃薯、芋头等蔬菜，叶面肥一般用磷钾肥为主，如0.3%的磷酸二氢钾溶液，过磷酸钙和草木灰浸入液等。根类蔬菜可喷施0.2%的硼砂溶液，能有效防止生理病害的发生。马铃薯喷施0.1%的硫酸锌加0.2%的钼酸铵混合液，对块茎膨大和品质的改善均有显著作用。注意二、在适宜的时期进行喷施：蔬菜苗期，生长量小，营养消耗少，且喷施后易发生肥害，不宜喷施；蔬菜发棵期茎叶生长旺盛，根系吸收能力强，也不宜采用叶面施肥；蔬菜产品器官形成期，根系衰败，吸收能力减弱，而营养消耗最大，故此期为喷施叶面肥的最佳时期，可有效地解决植株营养生长和生殖生长之间的矛盾。【小编点评】不同的蔬菜所需的叶面肥是不同的，而且不同的蔬菜需要施肥的时期也是不一样的，上文第一农经小编为您介绍了蔬菜喷洒叶面肥需要注意的这两个方面问题，感谢您对我们网站的关注与支持，希望本文对您有所帮助！（第一农经整理）
葡萄为什么要施钾肥？%&%图：葡萄【常见问题】葡萄为什么要施钾肥，什么时候施肥比较好？【专家解答】钾肥在葡萄的整个生长期间都十分重要，尤其是在果实成长期间需要量更大。因此，葡萄有“钾”质作物之称。钾肥可以促进葡萄果实肥大和成熟，提高品种和耐贮性能，促进枝条加粗生长和成熟，提高其抗寒、抗旱、耐高温和抗病虫的能力。在葡萄坐果后到果实转色期，根据果园土壤肥力，每亩葡萄园追施5~10公斤硫酸钾，也可以叶面喷施磷酸二氢钾溶液，7-15天一次，连喷2-3次。对促进葡萄增大，提早成熟，加速枝蔓老化，提高葡萄抗性有显著作用。同时，也可对葡萄炭疽病、黑痘病等主要病害有明显抑制。采用叶面喷肥时宜在上午9时之前和下午5时以后进行，中午高温时间不宜喷施。叶子正反两面都要喷洒均匀，每亩喷肥液60公斤为好。【小编点评】钾肥是葡萄最重要而且必不可少的肥料，它对葡萄果实的品质影响很大，只有钾肥充足了才能产出优质的葡萄来，那么，葡萄什么时候施钾肥，如何施肥呢？上文第一农经小编为您做了简单的介绍，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
甘蔗园如何进行田间管理？%&%【常见问题】甘蔗园如何进行田间管理？【专家解答】（1）施肥：出苗后结合第一次除草进行，亩施尿素15斤。生长期结合每次培土，每亩施过磷酸钙或钙镁磷100斤，氮磷钾复合肥或氯化钾10斤。 适时施用叶面肥和平衡肥。生长期视苗情喷施复合、高效、多元、有机生态叶面肥“容大丰”300倍液3—4次；定苗后对弱苗勤浇5%碳铵水于根部。（2）浇水：果蔗需水量大，应注意及时灌水，但应避免大水灌溉，提倡轻水灌溉，保持土壤干干湿湿，以湿润为主。（3）温度：甘蔗不同生育期需要不同的温度，13℃可萌发，20~25℃发芽正常，发芽最适温度30~32℃；12~13℃甘蔗可缓慢生长，20~25℃伸长逐渐加快，30℃为最适温度，超过34℃生长减缓；低于0℃，甘蔗会受害。甘蔗成熟期间，如果前期、中期温度较高在20℃以上，后期温度渐降在13~18℃之间，甘蔗早熟且糖分积累好； 若前期热量不足，后期降温快，则甘蔗产量低，含糖分也不高；如果成熟期温度降至０℃左右，糖分会转化并下降。（4）培土定苗：一般每年应培土3—4次，每次间隔30天左右。同时结合培土，适时定苗，每米保苗7—8株。（5）剥苞叶：蔗株伸长后开始剥叶，每次剥叶3—4片，剥叶过多影响植株生长，剥叶不及时影响上粉。（6）防病害：蔗区主要害虫是甘蔗钻心虫，除种蔗和大培土时各施用农药颗粒剂5公斤左右外；如果甘蔗心叶有“花叶”现象产生，要用“杀虫双”300倍液喷雾于甘蔗心叶，防止风折蔗和死尾蔗的产生。（7）收获管理：甘蔗成熟后，用小锄低砍，砍入蔗地3厘米左右，有利于宿根蔗低位芽萌发。甘蔗收获后或开春后要及时对宿根蔗地进行清园。【小编点评】种甘蔗很重要的一点就是对甘蔗园的日常管理，想种出好吃优质的甘蔗，那管理上就不能粗心，上文第一农经小编从水肥、温度、病虫害等多方面为您介绍了甘蔗园管理需要做到的一些事项，希望本文对您有所帮助，感谢您对我们网站的关注与支持。（第一农经整理）
甘蔗种植需要注意哪些问题？%&%图：甘蔗园【常见问题】甘蔗种植需要注意哪些问题？【专家解答】甘蔗种植需要注意的问题主要有：1、注意施肥：根据甘蔗在不同生育期的需肥特征，制定出的施肥原则是："重施基肥，适时分期追肥"。如果只施追肥，而不施基肥，则甘蔗容易长成：头重脚轻，上粗下细，容易倒伏。反之只施基肥，不施追肥，则后劲不足，形成"鼠尾蔗"，影响产量。2、注意防水：4月份后，逐步进入雨季，水田种植的甘蔗，容易积水，造成土壤通气不良，引起甘蔗烂种烂芽，因此要注意地势低地块的防水排涝工作。3、注意除草：一般种植甘蔗后和大培土后各喷一次除草剂，用阿特拉津200克 乙草胺150克兑水50公斤喷雾封闭蔗行。【小编点评】甘蔗是我们日常生活中常见的茎用水果，适合在土壤肥沃、阳光充足、冬夏温差大的地方栽种，当然，除此之外，需要的问题还有很多，上文第一农经小编为您列举了甘蔗种植管理过程中需要注意的几个问题，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
红薯苗有哪些栽种方法？甘薯栽种方法大全%&%图：甘薯种植【常见问题】红薯苗有哪些栽种方法？【专家解答】甘薯栽插方法较多，主要有以下5种栽插法，一般以水平栽插法为佳：（1）水平栽插法：苗长20~30厘米，栽苗入土各节分布在土面下5厘米左右深的浅土层。（2）斜插法：适于短苗栽插，苗长15~20厘米，栽苗入土10厘米左右，地上留苗5~10厘米，薯苗斜度为45度左右。（3）船底形栽插法：苗的基部在浅土层内的2~3厘米，中部各节略深，在4~6厘米土层内。（4）直栽法：多用短苗直插土中，入土2~4个节位。优点是大薯率高，抗旱，缓苗快，适于山坡地和干旱瘠薄的地块。（5）压藤插法：将去顶的薯苗，全部压在土中，薯叶露出地表，栽好后，用土压实后浇水。【小编点评】甘薯是很多农户和农场的种植项目，相信大家也都吃过了，那么，你想知道甘薯有哪些种植方法吗？上文第一农经小编为您介绍了5种常见的甘薯栽种方法，希望本文对您有所帮助，如有遗漏，欢迎大家来信提醒小编，好让小编为大家整理出更完整的资料，谢谢大家。（第一农经整理）
红薯种植之如何育苗、选苗？%&%【常见问题】红薯种植之如何育苗、选苗？【专家解答】1、品种选择甘薯生产应尽量采用同一品种和种苗质量一致，当不同品种或优劣种苗混栽时，极易导致减产，这是目前南方甘薯低产劣质的主因之一。由于甘薯不同品种间和优劣种苗间存在较大差异，有的前期生长旺盛，有的前期生长迟缓，有的品种耐肥，有的品种耐瘠，还有的品种蔓较长，有的品种蔓较短。图：红薯幼苗2、育苗（1）甘薯脱毒育苗：脱毒甘薯是利用生物技术将甘薯内的病毒清除出来，并培育出无病毒的甘薯秧苗，恢复优良种性，提高产量和品质。（2）灭菌杀虫：灭菌的主要目的是预防因病害而造成老小苗的发生。方法是采用40%多菌灵胶悬剂50倍液或70%甲基托布津700倍液，把薯苗基部6~8厘米段浸泡10~15分钟。杀灭种苗虫源，可用乐果等杀虫剂先喷杀准备采苗的甘薯田地，种前，可用乐果500倍液浸甘薯藤的头部1-2分钟。3、选苗要用壮苗，剔除弱苗，壮苗与弱苗的产量可相差20~30%。因为壮苗返苗快，成活率高，长出的根多、根壮，吸收养分能力强。要求薯苗粗壮，有顶尖，节间不太长，无病虫害症状。【小编点评】红薯有些地方的人会称为甘薯，种植甘薯很重要的一点就是选苗，那么，你知道甘薯怎么选择品种，如何育苗，选苗吗？上文第一农经小编为您介绍了红薯品种选择、育苗、选苗等方法，希望对您有所帮助，感谢您对我们网站的关注与支持！（第一农经整理）
红薯怎么育苗？%&%【常见问题】红薯怎么育苗？【专家解答】一、苗床准备1、苗床地选择：选择背风向阳，排水良好，地下水位低，地势平坦，疏松肥沃，无病菌的沙质壤土作为苗床地。2、苗床规格：苗床按南北向以1.6m开墒，墒面宽1.3m，排水沟宽30cm，沟深30cm，墒面以平墒为宜；苗床长度按地形，播种量而定，以方便管理为宜。3、苗床整地与施肥：选择好苗床后，在早春（2月4日前）进行深翻犁耙，结合深翻亩施腐熟有机肥1500千克，复合肥20千克，普钙50千克，使床土与肥料充分混合。整地要求达到墒平、土细、沟直、沟沟相通，为培育壮苗打好基础。4、苗床处理：为了防止土壤带菌，在平整好苗床地后，可用2%敌克松溶液喷雾进行苗床消毒，也可用敌克松原粉2千克，结合整地进行苗床土壤消毒。二、播种1、播种期的确定：红薯发芽的最低温度为16℃，当土壤（10cm深处）温度稳定通过16℃时即可播种。具体播种时期以第一茬移栽时期而定，一般在第一茬移栽前45-60天播种。2、种薯的选择：播种前必须精选种薯，选择具有本品种特征，无病虫，无破损，大小适中（4-6两重），薯块形状端正，薯皮光滑，未受冻害的薯块作种。精选好的薯块用2%多菌灵溶液浸种20分钟，取出凉干后备用。3、播种（1）播种量：薯块大小不同，其播种量也不同。大薯块多，用种量大；小薯块多，用种量少，一般亩用种量1000-1200千克。（2）播种规格：20cm×40cm，即株距20cm，行距40cm，每行下薯种6个。（3）播种方法：红薯的播种方法有平排、斜排、直排三种。平排每个薯种上出苗数较多，可充分利用有限的苗床面积，能为大面积生产提供足够的种苗，生产上以平排播种方式为主。同时由于薯块大小不 同，因而要分类选择，分别排薯，做到大薯密排，小薯稀排。排种时要求薯种上齐，使薯块上面覆土厚度一致，出苗整齐，便于苗床管理。4、覆土：覆土时厚薄要一致，以盖严种薯为宜。地下害虫较多的苗床，结合覆土亩用绿地丛清2千克或3%辛硫磷颗粒（宝地德）4千克杀虫剂进行地下害虫防治，提高出苗率，促进苗齐、苗匀、苗壮。5、灌水：种苗覆土后及时灌水，可以采用人工浇泼或沟灌。沟灌时不能大小漫灌，以水达墒边为宜。地下水位较高的田块，灌后要及时排水，防止种薯腐烂。6、盖膜：为了促进种薯早生快发，增加温度和湿度，达到苗齐、苗匀、苗壮，灌水后及时盖膜。选用1.5m宽的薄膜进行覆盖，盖膜时两边拉紧、拉直，紧贴土面，四周压紧、压实，透光面不少于1.3m，亩用薄膜量3千克。同时盖膜时用乙草胺或阿特拉津除草剂1000倍液进行喷雾封草，有效杀灭田间杂草。三、苗床管理1、查苗、补苗：种薯出苗后要及时查苗补缺，有缺塘时要及时补种，以达到苗全。2、破膜放苗：红薯幼苗顶膜能力弱，为了避免幼苗被薄膜烧伤，出苗后要及时破膜放苗。3、水分管理：下种后20天，根据土壤潮湿程度，补充一次水分，可以人工浇泼或沟灌。沟灌时以水跑通排水沟底为宜，不宜大水漫灌。4、施肥：在齐苗后结合灌水，亩施复合肥20千克。施肥时可以破膜穴施，也可以在灌水前将肥料均匀的撒在排水沟内，结合灌水进行施用。5、其他管理：在整个苗床生长期要及时注意剔除病苗、烂薯，防止病害蔓延；覆土较浅，薯块外露的要及时盖严，以利出苗。同时注意杂草的防除和中耕管理，及时间苗和打顶（摘心），促进分枝，增加出苗量。6、采苗：在薯苗长到6-7节时除膜炼苗，以利提高栽插成活率。播种后45-55天，当苗高20-30cm时，要及时采苗。采苗过晚，薯苗拥挤，下部小苗生长不良，影响下茬出苗量。采苗时用高剪采苗法，留茬1-2个节，以利再生，每次采苗后结合灌水进行追肥。追肥以速效氮肥尿素为主，亩施10千克，撒施或兑水浇施均可，但应严防烧苗。【小编点评】红薯是我们生活中常见的一种农产品，很多农户和农场都会种植红薯，那么，你知道在农场是怎么培育出红薯幼苗的吗？上文第一农经小编为您介绍了红薯幼苗的培育方法，希望对您有所帮助，想了解更多红薯相关的资料，可以关注我们的种植技术频道，感谢您的支持。（第一农经整理）
满天星怎么调控花期？%&%【常见问题】满天星怎么调控花期？【专家解答】满天星如置于温室栽培，则更可调节花期，争取在春节前上市。宿根霞草生长和开花的特性即生长发育特性。除了在长日照开花和满天星花芽形成之后花茎迅速伸长这两点自欺欺人的特性外，还有三点：即在秋季已莲座化的植株、接受低温之后打破莲座、生长活性提高。活性提高后，即使在早春较低的温度条件下也缓慢生长，在生长达到某种程度之后，温度若提高，则在长日照下形成花芽，同时，花茎迅速伸长而开花。如果遇到夏季高温则降低生长活性，在秋凉、短日照条件下以莲座状态迎冬。如果形成莲座状态，在秋冬两季宿根霞草生长活性极低，处于难以开花的状态。可以用高温和长日照处理防止莲座化的产生。具体方法：用15～25℃的温度，冬季补光至最低12小时，16小时最佳（最好深夜照明），进行栽培，就能在秋冬或早春获得切花；或者，在7月中旬起，在2～3℃的条件下植株冷藏至9月中旬定杆，然后，在8℃以上温度长日照条件下栽培，12月开花；莲座化还可用激素来防止，在要形成莲座时，用氨基嘌呤（300×10-6）喷洒，或用赤霉素（300×10-6）喷洒，均可显著促进宿根霞草的伸长和开花。经摘心后每棵保留4～6个分株，最终可产花5枝以上。由于其每枝售价比其它切花还高出数倍，故多数花贩都把大枝分成细枝按质论价出售，有时供不应求满天星。【小编点评】满天星的花期一般是6-8月，但有人却在春节的时候看到满天星了，这是怎么回事呢？其实，这就是对满天星花期进行调控罢了，具体的方法上文第一农经小编已经为您做了详细的介绍，希望对您有所帮助，感谢您的关注与支持！（第一农经整理）
满天星如何扦插育苗？%&%【常见问题】满天星如何扦插育苗？【专家解答】满天星商品化切花生产的，种苗繁殖以组培为主，也可以扦插，一些单瓣种可用种子的繁殖，但生长过慢，因此不建议播种繁殖。我国南方大多在秋天种植，每亩约种2000到2500株左右。满天星繁殖一般采用扦插繁殖，方法如下：在春季将植株新枝剪下10厘米左右，3～4根为一丛扦插在沙床里喷水保湿，大约15天生根，再培育20多天时间移栽到土壤培育成大苗出售。一般30天左右生根。在梅雨季节可采用嫩枝扦插，选取当年顶端嫩枝扦插，插后2～3周生根。扦(qian)插生根率不太高，宜选用带4～5对叶片的插穗，用生根粉或其他生长素处理扦插于珍珠岩作基质的插床上，可不受季节限制，但以3月中下旬至7月上旬和9月下旬至11月上旬为最佳时期。温度在15℃以上时，一般20天即可发根。【小编点评】除了扦插培养外，满天星还可以采用茎尖组织培养，组培的满天星幼苗质量很好，花色纯正不输给扦插繁殖的满天星，好了，本文就为您介绍到这里了，更多相关资料如《满天星什么时候开花》《满天星的养殖方法和注意事项》可以关注我们的种植技术频道，感谢您的支持。（第一农经整理）
满天星不同季节如何进行水肥管理？%&%【常见问题】满天星怎么进行四季水肥管理？【专家解答】满天星与其它草花一样，对肥水要求较多，但最怕乱施肥、施浓肥和偏施氮、磷、钾肥，要求遵循“淡肥勤施、量少次多、营养齐全”和“间干间湿，干要干透，不干不浇，浇就浇透”的两个施肥（水）原则，并且在施肥过后，晚上要保持叶片和花朵干燥，定植后要分期追肥，前期以氮肥为主，后期以磷钾肥为主。春季：气温回升后生长迅速恢复，并且逐步进入花芽分化期和开花期，对肥水要求很大。肥水管理按照“花宝”→清水→“花宝”——清水的顺序循环，间隔周期大约为2～4天。进入结实期后，停止肥料供给。夏季：6月至8月期间应重施肥水，并减少氮肥比例，增加磷、钾肥用量，同时多施一些硝酸钙、草木灰等速效肥。开花前45天(抽苔后期)应停氮肥，并控水，用0.2%磷酸二氢钾进行根外追肥，每周一次。满天星需严格避雨栽培，浇水也宜干不宜湿，尤其怕涝，雨季更要注意棚内外的排水畅通。秋季：播种苗上盆经过一段时间恢复后，要把肥水管理迅速跟上来。肥水管理按照“花宝”→“花宝”→清水→“花宝”→“花宝”→清水——的顺序循环，间隔周期大约为1～3天，晴天或高温期间隔周期短些，阴雨天或低温期间隔周期长些或者不浇。冬季：虽然它继续生长，但偏低的气温会使它的生长速度放慢，对肥水要求不多，甚至要控肥控水。肥水管理按照“花宝”→清水→清水→“花宝”→清水——清水顺序循环，间隔周期大约为4～7天。浇水时间尽量安排在晴天中午温度较高的时候进行。【小编点评】满天星对水肥要求比较多，在不同的季节所需要的量也都都不同，上文第一农经小编为您介绍了春夏秋冬四个季节满天星对水肥的不同需求，想了解更多相关资料，如《满天星的养殖方法和注意事项》等，可以关注我们的种植技术频道。（第一农经整理）
三色堇怎么种植培育？%&%图：三色堇幼苗【常见问题】怎样科学培育三色堇？【专家解答】科学培育三色堇必须掌握以下要点：①播种：三色堇一般在9月上旬用撒播法进行播种，要求苗床或播种盆内的土壤排水良好，播后覆土是种子的2倍，用细喷壶浇足水，放在光线充足的地方。②移植：当三色堇长出4片真叶时要及时移植，移植前需浇足水，移植时需略带泥土，时间最好选择在阴天或傍晚进行。③定植：在11月上旬，当真叶?长到8片时即可进行定植。定植前需翻松园土，施好基肥；定植时尽量根部带泥土，定植的株行距为15厘米×20厘米；定植后覆上一层腾出的盆土和腐熟的有机肥。④施肥：生长期每2个星期施1次腐熟的液肥、饼肥水或人粪尿。⑤采种：在果实昂起、果皮略发白、隐约见到淡棕色时候及时采收。【小编点评】三色堇是欧洲常见的一种野花，现在我国也常有栽培，那么，你知道三色堇怎么培育才科学么，上文第一农经小编为您介绍了三色堇培育的科学方法，希望对您有所帮助，想了解更多相关资料，可以关注我们网站的种植技术和植物病虫害频道。（第一农经整理）
培养雏菊有哪些技术要点？%&%【常见问题】培养雏菊有哪些技术要点？【专家解答】①要有充足阳光。雏菊喜阳光，日照好则开花良好，否则植株易徒长，影响开花。②土壤要求pH中性或微酸性，肥沃、湿润而又排水良好的沙质壤土。③不同地区采用不同栽培管理方法。华北地区8月下旬至9月初播种于露地苗床，出苗后长出2-3片真?叶时移植1次。入冬前将小苗移人冷床内越冬，严寒时需覆盖草帘防寒。翌年4月上中旬直接移栽定植，栽后浇透水，要保持土壤经常湿润，每2-3周左右施1次稀薄液肥。生育期间还要注意中耕除草，防止杂草丛生。江浙一带可将雏菊由秋播改为夏播，在6月上中旬播种，8月中下旬移栽定植，到10月下旬或11月初即开始进入盛花期。入冬后移入室内放在阳光充足处，室温维持在8-10左右，给予适量肥水，来年早春天气渐暖后出室，这样能使雏菊从深秋到翌年初夏开花不断。【小编点评】雏菊花朵可爱，花期很长，深受爱花人士的青睐，那么，养殖雏菊有什么需要注意的呢？上文第一农经小编为您介绍了雏菊养育的几个技术要点，想了解更多的可以查看我们网站《雏菊的养殖方法和注意事项》等文，感谢您的支持！（第一农经整理）
大花雏菊要怎么种植养护？%&%图：大花雏菊【常见问题】大花雏菊要怎么种植养护？【专家解答】1、雏菊喜凉爽，怕炎热，应将母本雏菊置于荫棚或树林等温度较低、湿度不大且有散射光的环境中严加保护。2、在栽培过程中，要避免高温和高湿，夜间温度应控制在15℃以内，这时不可施肥，以防烂根。秋季气温下降，雏菊开始恢复生长，母本植株基部开始萌发蘖芽。3、为促进更多的蘖芽萌生，除满足水分、光照、温度需要外，还要适当施部分轻淡液肥（注意：若气温不稳定或较高时，不能施肥），到11月份进行分株上盆。4、上盆1周后，需加大肥水管理，按薄肥勤施的原则，每周施1次有机肥，直到冬季气温下降时停止施肥。翌年气温回升，2月中旬便会出现花蕾，下旬可花开不断。【小编点评】大花雏菊是雏菊中的一个种类，跟普通雏菊、小雏菊在养殖方面并没有什么大的区别，上文第一农经小编为您介绍了大花雏菊的培育方法，具体的可以参考《雏菊的养殖方法和注意事项》一文，感谢您对我们网站的关注与支持！（第一农经整理）
怎么让金盏菊四季开花？%&%图：金盏菊【常见问题】怎么让金盏菊四季开花？【专家解答】①秋季开花。早春开花后及时剪去残花，同时加强肥水管理，促使新枝萌发。在炎热的夏季宜移至通风、凉爽处，并注意浇水，这样到秋天就能再次开花。②夏季开花。需在3月底播种，作为庭园绿化的可直接撒播，待苗出齐后，对过密的作适当间苗，然后注意合理的肥水管理．6月就可开花。③冬季开花。8月下旬播种，出苗后移栽在盆内，霜降后移入8~10℃温室条件下培养，保持盆土湿润与施肥，这样在隆冬季节就会开花。【小编点评】金盏菊的花期很长，一般能从12月开到6月，3-6月是它的盛花时期，那么，怎么让金盏菊四季花开不断呢？上文第一农经小编为您介绍了使金盏菊四季有花的关键技术，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
芍药有多少个品种，有哪些种类？%&%图：芍药【常见问题】芍药有多少个品种，有哪些种类？【专家解答】芍药的品种繁多，目前世界上约有1000多种，有以下几个种类。①按花型分，有单瓣类（单瓣型）、干层类（荷花型、菊花型、蔷薇型）、楼子类（金盏型、托挂型、金杯型、皇冠型、绣球型）、台阁类（初生台阁型、彩瓣台阁型、分层台阁型、球花台阁型）。②按开花期分，有早花种、中花种、晚花种。③按用途分，有观赏型和药用型。药用型主要取根药用，花多为原种型或碗型，花色单调；观赏型主要着重观花，园艺种较多，如鹤落粉池、贵妃出浴、红花重缕、冰山献玉、紫袍金带等。【小编点评】芍药品种很多，目前已知的有一千多种，一般可以按花型、花期、用途等几个方向进行划分，上文第一农经小编为您介绍了这几个分类的众多小分类，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
芍药什么时候栽植比较好？如何栽种？%&%图：芍药【常见问题】芍药什么时候栽植比较好？如何栽种？【专家解答】栽种时间：芍药除培育新种外，通常用分株繁殖，进行时间在8月中、下旬进行最好，9月上、中旬稍差，过晚会因地温低，须根发得少，而影响来年开花，甚至伤口感染，抵抗力弱而腐烂。栽种方法：分株时，将母株地上部分剪去，挖出宿根去净泥土，因根脆易断需阴干1～2天，用快刀切断芽苗的连接部位，以3或4个芽为一组，将主根自芽部往下留15～20厘米切断，过短则影响明年开花。露地栽培或盆栽均可，盆栽一定选用深筒盆。地栽植株如土壤不过于干燥，过20～30天再浇透水；盆栽视土干时浇水。成株的芍药要在秋冬之间施底肥1次，来年3月中、下旬开始追肥至花期，每隔7～10天追肥1次，花后仍需追肥。只有枝叶茁壮才能为来年开花打下基础。【小编点评】芍药可观赏，也可药用，不过一般会根据不同的用途选择不同的品种进行种植，而种植时间和方法也是有讲究的，盆栽种植欣赏的芍药可以在八九月份的时候按上述方法进行栽种，本文第一农经就为您介绍到这里了，感谢您的支持！（第一农经整理）
芍药花怎么养？芍药花养护要点%&%图：芍药种植【常见问题】芍药花怎么养？【专家解答】①栽种时间。栽种最佳时间以10月份为好，最佳深度以根芽与土表持平为好，再覆土2~4厘米厚，浇足水。②肥水。早春发芽以后浇1~2次豆饼稀释液，并加入少量磷酸二氢钾。生长期土壤保持湿润，不能积水。花后及时修剪掉残花和花梗，秋冬季在盆周边施人有机肥。③剥除侧蕾。春季剥除主蕾周边的侧花蕾，确保一茎一花。种植4~5年后应分株，修剪掉老根，增施基肥，重新栽种。④病虫害。芍药易发叶斑病，春季叶片全部展开时喷800—1000倍的多菌灵或百菌清农药。【小编点评】养殖芍药要特别注意，芍药在生长期不能积水，此外，栽种草莓还要注意水肥管理病虫害防治，上文第一农经小编为您介绍了芍药花养殖的几个注意要点，更具体的可以参考我们网站《芍药的养殖方法和注意事项》一文，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
芍药移栽上盆需要注意什么问题？%&%图：芍药【常见问题】芍药移栽上盆需要注意什么问题？【专家解答】古语有云“春分分芍药，到老不开花”，说明芍药过迟移植因根部受损，只会长茎叶而不发花蕾。那么，花蕾形成后，开花前芍药能否上盆呢？回答是肯定的，其操作如下：4月中旬后，将待移栽的芍药从地里挖出，挖时需连根带泥，保持根部尽量完整，泥土不松散，立即上盆。裁后浇透水，置于半阴半阳背风处。1周后逐步置于露天向阳处。白天气温高时，向叶面喷水2～3次，盆土保持湿润，到5月上中旬就能开花。上盆后，应将过密茎叶疏稀，花谢后，应将花梗及时剪掉，减少养分消耗。【小编点评】芍药移栽要特别注意保护根部，弄伤它的根可能会导致以后这株芍药再也不会开花，上文第一农经小编为您介绍了芍药移栽的操作方法和注意事项，希望本文对您有所帮助，祝您养出更茂盛更花团锦簇的芍药来！（第一农经整理）
芍药为什么好几年不开花？%&%图：芍药【常见问题】芍药为什么好几年不开花？【专家解答】已成龄的芍药，一般都在每年4月份后开花。如果种植土壤不好，阳光不足，再加上营养不够，就会出现多年不开花的现象。要使盆栽芍药孕蕾开花，需做到：①放置在室外向阳又通风处，盆土要疏松肥沃，忌积水。②注意增添养分，如冬季休眠期，应施入基肥1次，可用氮、磷结合的有机肥料，也可以采取豆饼屑加入骨粉拌和后加入。初春生长枝叶时，再施入1-2次氮、磷结合的追肥。这样，植株就能孕蕾开花了。【小编点评】如果你栽种的芍药也好几年了，而且还不开花，那么你就需要看看你是不是照顾好它了，上文第一农经小编为您介绍了芍药不开花的原因和需要注意的几个事项，希望对您有所帮助，感谢您对我们网站的关注与支持！（第一农经整理）
鸭跖草怎么养？鸭跖草养殖心得分享%&%【常见问题】鸭跖草怎么养？鸭跖草养殖有哪些要点？【专家解答】植物简介：鸭跖草属于鸭跖草科鸭跖草属，叶形美观雅致，为多年生常绿草本植物，悬吊于窗前，情趣更为别致。全草长至60cm，黄绿色，老茎略呈方形，表面光滑，具数条纵棱，直径约2mm，节膨大，基部节上常有须根;断面坚实，中部有髓。叶互生，皱缩成团，质薄脆，易碎;完整叶片展平后呈卵状披针形或披针形，长3-9cm，宽1-3cm，先端尖，全缘，基部下延成膜质鞘，抱茎，叶脉平行。聚伞花序，总苞心状卵形，折合状，边缘不相边;花多脱落，萼片膜质，花瓣蓝黑色。气微，味甘、淡。以色黄绿者为佳。北方常见的鸭跖草栽培种有：吊竹梅、白花紫露草、紫鸭跖草等。吊竹梅的叶面呈银白色，叶背为紫色。紫鸭跖草的叶子呈玫瑰紫色，装饰性很强。植物特点：1.容易成活，生长迅速，短时间即可满盆。2.生长茎不高，生长叶较旺，易于冬天生长。3.来年开花多，美不胜收。秋季繁殖，以扦插为宜。方法是剪取老茎约10厘米，在节下剪平，插之一半，半月后即可生根，并从侧面抽芽。培植应坚持“三多”。4.繁殖鸭跖草，可在春季把植株的嫩茎剪下，插在装有素沙土的浅盆中，浇透水，生根很快。养护心得：①水多。平时保持盆泥湿润，过干会少长叶，徒长茎，茎亦弱，叶也小，同时会折叶下垂。除注意浇水外，还需经常向叶面喷水。②肥多。鸭跖草嗜肥，肥多，叶多且肥大，应经常施以液肥。③日照多。鸭跖草如日照少，紫色不浓，越晒越紫。秋天无需遮蔽阳光，多晒则叶色浓，花色紫，叶片厚，且易越冬。鸭跖草适应湿润温暖的房间。冬季，应悬在阳光多的地方。夏季避免阳光直晒，室温不应低于12℃。④每年春季换盆1次，盆土要用掺上沙土的腐殖土。夏季每天应浇1次水。冬季室内若较干燥，最好往叶面上喷些雾状水，以增加空气湿度。鸭跖草适应性较强，一般情况下生长良好。【小编点评】鸭跖草是多年生草本植物，也是一种中药材，紫鸭跖草的叶子呈玫瑰紫色，欣赏性很高，常被盆栽用于装饰家居，上文第一农经小编为您介绍了鸭跖草的一些基础资料和养殖心得，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
常春藤有哪些观赏品种？%&%图：常春藤【常见问题】常春藤有哪些观赏品种？【专家解答】洋常春藤观赏品种有很多，大致可分为：①日本常春藤。枝条扭曲，叶片小，边缘波状暗绿色。②扇叶常春藤。叶扇形，有褶纹。③绿羽常春藤。叶片狭长，羽状条裂，裂片匙状。④芹叶常春藤。叶五裂，边缘有褶绉和波形卷曲。⑤鸟足常春藤。叶小，有条裂，叶脉白色。⑥意大利常春藤。叶紫色，果实黄色。⑦心叶常春藤。叶小，心脏形，叶柄及小枝红色。⑧微型常春藤。叶极小，叶脉白色。【小编点评】常春藤是一种常绿攀缘灌木，通常分为两种，即中华常春藤和洋常春藤，上文第一农经小编为您介绍的是一些常见的观赏品种，这些观赏品种里的常春藤叶子有金边、银边、斑叶等三种，本文就为您介绍到这里了，感谢您的关注与支持。（第一农经整理）
金钱树有毒吗，金钱树会开花吗？%&%图：金钱树开花【常见问题】金钱树有毒吗，金钱树会开花吗？【专家解答】金钱树是多年生的常绿草本植物，原产于非洲东部雨量偏少的热带气候区。该植物因叶轴直立硕壮，叶质厚实，叶色光亮，有如一串连起来的钱币，从而成为人们喜爱的观叶植物之一。至今未有报道说金钱树有什么影响人体健康的挥发性气体或物质产生，是无毒的。金钱树是观叶植物，不过到一定的树龄是开花的，不管哪一棵金钱树都一样。金钱树的花不怎么好看，会消耗养分。所以，要是见它开了花，就及时扯掉它吧，这样可以尽量让养分往叶子那输送。【小编点评】金钱树是观叶植物，它没有毒，会开花，不过作为观叶植物它的花朵并不好看，而且会抢叶子的养份，一般开花的时候要将它掐掉，好了，本文就为您介绍到这里了，感谢您的支持与关注。（第一农经整理）
千手观音的养殖方法和注意事项%&%【常见问题】千手观音的养殖方法和注意事项有哪些？【专家解答】千手观音的株植等要比滴水观音矮小，适合盆栽种植，叶片翠绿，根茎挺立，株簇拥而立，是被矮化的滴水观音。那么千手观音是如何养殖的呢，有什么事项需要注意？千手观音的养殖方法：最佳繁殖时间：千手观音分株繁殖一般在春、夏气温较高时繁殖。最佳生长土壤：千手观音喜排水性良好，肥沃，偏酸性的土壤。可用腐叶土、泥炭土、河沙加少量沤透的饼肥混合配制的营养土栽培。生长湿度要求：千手观音特别喜湿，生长季节不仅要求盆土潮湿，而且要求空气湿度不低于60%。最佳生长温度：千手观音生长温度为20～30摄氏度，最低可耐8摄氏度的低温，夏季高温时只要保持土壤潮湿、经常喷水、遮阴仍能正常生长，冬季室温不可低于5摄氏度。最佳生长光照：千手观音为耐阴植物喜欢半阴环境，应放置在既能遮阴又可通风的环境中，不可在烈日下暴晒以免植株出现大面积的灼伤。养殖千手观音的注意事项：施撒肥料：（1）千手观音比较喜肥，3至10月应每隔半月追施1次液体肥料，其中氮元素比例可适当增高，如能加入一点硫酸亚铁更好 这样叶片会长的大如荷叶、光洁漂亮可人。温度低于15摄氏度时应停止施肥。（2）养殖千手观音一般每月施1～2次，以氮肥为主，并混以磷、钾肥的稀薄液肥，千手观音冬季要休眠，少浇水，停止施肥。浇水要点：（1）夏季高温时要加强喷水，为其创造一个相对凉爽湿润的环境，置放于室内空调大厅中的，既要保证盆土湿润，又要不时给叶面喷水。（2）若冬季室温不能达到15度时应控制浇水，否则易导致植株烂根，一般情况下每周喷1次温水即可保持其叶色浓绿。修剪要领：如果您想要养殖在室内的千手观音小巧玲珑，那么只需等到千手观音的幼苗生长到一尺许、适合家庭摆放的时候，立即用2%多效唑溶液喷洒千手观音全株，之后再长出的千手观音茎叶都高不过40cm，且叶片肥厚，观赏价值很高，半年左右喷药一次就能起到良好的控高作用。盆土更换：千手观音通常每年春季换盆1次，时间可安排在早春或秋末。可每月松土1次保持盆土处于通透良好的状态。繁殖要点：常用分株繁殖。一般于每年春夏气温较高时，将地下块茎分蘖生长茂密的植株沿块茎分离处分割，使每一部分具有2～3株，然后分别上盆种植。分株时尽量少伤根，同时上盆后宜置于阴湿环境，保持盆土经常湿润，并注意叶面喷雾，以利新植株恢复生长。也可于春季新芽抽长前将地下块茎挖出，将块茎切段分离，用草木灰或硫黄粉对伤口进行消毒防腐，稍晾干后用水苔包扎，或置于通气排水的疏松土壤中，使其长出不定根，抽长新芽。此间切忌基质过湿，以免块茎腐烂。该植物也可用播种繁殖，但种子不易得到。病虫防治：叶斑病、炭疽病、枯萎病、红蜘蛛等是它比较常见的病虫害，具体的防治方法可以参考《千手观音常见病虫害防治方法》一文。【小编点评】千手观音是一种很常见的绿色盆栽，原产于热带，在北方一般不会开花只能做观叶植物，那么，你知道千手观音怎么养护吗？上文第一农经小编为您介绍了它的养殖方法和注意事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
一帆风顺的养殖方法和注意事项%&%【常见问题】一帆风顺的养殖方法和注意事项有哪些？【专家解答】一帆风顺的养殖方法：最佳繁殖时间：一帆风顺于5～6月进行分株繁殖为佳。最佳生长土壤：养殖一帆风顺可用府叶土或泥炭土加1/3的菜园土及少量有机肥混合配制，以疏松、排水和通气性好为佳。生长湿度要求：一帆风顺对湿度比较敏感。夏季高温和秋季干燥时，要多喷水，保证空气湿度在50%以上的，有利于叶片生长。高温干燥时，叶片容易卷曲，叶片变小、枯萎脱落，花期缩短。最佳生长温度：一帆风顺舒适的生长适温为22～28℃，3～9月以24～30℃，9月至翌年3月为18～21℃，冬季温度不低于14℃。温度低于10℃，植株生长受阻，叶片易受冻害。最佳生长光照：一帆风顺性喜温暖湿润、半阴的环境，忌强烈阳光直射，不耐寒。夏季需遮荫60%～70%，但长期光照不足，则不易开花。以500勒克斯为宜。养殖一帆风顺的注意事项：施撒肥料：一帆风顺施肥时要薄肥施之，不要施用浓肥或生肥，并在施用了固态的肥料后浇灌一次清水，最好以稀薄的肥水代替清水浇灌，这样一般不会产生肥害，而且植株生长茂盛。浇水要求：一帆风顺一般2天浇水1次，高温期还应向叶面和地面喷水，以提高空气湿度。繁殖要点：一帆风顺常见的繁殖方式有分株和播种两种，也可用组织培养法大量繁殖。分株繁殖：由于一帆风顺(白鹤芋)易产生萌蘖，故多用此法繁殖。生长健壮的植株2年左右可以分株一次。早春新芽生出之前整株从盆中倒出，去掉宿土，在株丛基部将根茎切开。每一小丛最好能有3个以上的茎和芽，应尽量多带些根群，以利新株较快的抽生新叶和株形丰满。播种繁殖：一帆风顺子种子成熟后，随采收随播，播种温度应在25℃左右，温度低种子易腐烂。盆土更换：一帆风顺需要2年换一次，换盆时去掉部分宿土，修整根系，添加新的培养土并栽植在大一号的盆中，以利根系发育，利于生长茁壮。病虫防治：一帆风顺如有害螨害危害，则叶片表现萎蔫、光泽淡化、黄枯等不良症状，可喷施螨类专杀药剂进行防治，如三氯杀螨醇、尼索朗、哒螨灵等。【小编点评】一帆风顺是多年生草本植物，也是这几年来比较流行的盆栽植物，那么，你知道一帆风顺怎么养么，有什么养护注意事项呢？上文第一农经小编为您介绍了一帆风顺的养殖方法和注意事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蜀葵种植：蜀葵怎么种？%&%【常见问题】蜀葵怎么种？【专家解答】植物简介：蜀葵俗称熟季花，为锦葵科多年生植物。它株高1-2米，喜阳光，耐干旱，适应性强，在北京地区可露地越冬6-8月，蜀葵枝条叶腋着花，花色丰富，有白、黄、粉、红、紫等色。一般8-9月采收种子，露地直播，间2次苗，保持株距30厘米。入冬浇足冻水，来春即发新枝开花。栽培技术：大量栽植可用畦地育苗，按一般草花播种方法，覆土0.5厘米厚，7-10天即可出苗。幼苗长出2-3片叶时，分植移栽，株行距为15厘米×20厘米。冬季可在畦地略盖些柴草或树叶防寒，来年4月即可定植。早春或深秋可进行分株繁殖，将多年生蜀葵的根丛挖出，用快刀切割成几个小段，每段带2-3个芽，然后栽人种植地点。蜀葵喜阳光，栽植于肥沃疏松的土壤中生长较好，花大叶茂 6月蜀葵开花前，应追施液肥1-2次。浇水应该视天气情况，一般以保持土壤湿润即可。培育植株矮壮的蜀葵，可选择花朵丰满、大花重瓣的品种，在8月初播种，当长出两片叶子对，分苗移栽在施足基肥的畦地。第一次移苗将主根尖端去掉，9月中旬再移植1次，注意不要散坨。入冬，起坨假植在阳畦养护，来春栽人畦地，当植株正要拔节旺长时，再移栽1次，待株茎伸展现蕾以前，先在植株南北两侧10厘米处，用直铣自土面向下深切15厘米，拔出直铣后松土，1周后再从东西两侧下切1次。这样处理过的蜀葵株形矮壮，同时根丛密集，上盆不爱萎蔫，耐日晒。【小编点评】蜀葵原产于四川，因花色多为红色，又叫一丈红，它的嫩叶和花朵可以食用，也可以入药，现在世界各国均有栽培，一般都是观赏用，上文第一农经小编为您介绍了蜀葵的种植方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
昙花怎么养？昙花养殖心得分享%&%图：夜里绽放的昙花【常见问题】昙花怎么养？【专家解答】昙花又叫月下美人，是仙人掌科植物，每逢夏秋夜深人静时开花。常见于点缀客室、阳台或地栽，花开时甚为美观。如此美丽的昙花是如何养殖的呢？养殖中又有什么好的方法呢？养殖中又需要注意哪些事项呢？这里，第一农经小编与您分享几个昙花养殖心得：1、昙花不耐寒冷，每到“霜降”前(10月中旬)，需要搬进室内过冬，室温15℃左右为越冬的适宜温度。维持在5℃以上也能安全过冬。2、昙花虽喜阳光，却也怕烈日照射，烈日会使茎枝发黄。早春与晚秋可以放在阳台、窗口等阳光充足的地方。夏季温度不要超过35℃否则易使植株干瘪，也会引起介壳虫3、冬季室内浇水必须控制水量，盆土以带干为宜，一般10～15天浇水一次，可在晴天中午时进行。严寒时停止浇水。【小编点评】上文几点注意事项是养殖昙花需要注意的问题，具体的可以参考我们网站《昙花的养殖方法和注意事项》一文，更多相关资料，如《昙花什么时候开花？》《昙花的养护方法以及繁育技术》《假昙花种类大盘点》，敬请关注第一农经相关栏目或者专题。（第一农经整理）
迷你龟背竹和龟背竹有什么区别？%&%图：迷你龟背竹图：龟背竹【常见问题】迷你龟背竹和龟背竹有什么区别？【专家解答】二者区别主要有如下三点：①迷你龟背竹比龟背竹植株矮小。②迷你龟背竹的穿孔贯穿于长卵形叶片沿主脉两侧，叶片不分裂，叶面形成一个个排列紧密的大小圆形或椭圆形孑L洞，而龟背竹的穿孔，贯穿于羽状裂片之间。③迷你龟背竹叶片较薄，叶为全缘，叶柄细长，叶脉偏向一方。【小编点评】迷你龟背竹可以摆放在办公桌转换心情，而盆栽或者庭植的龟背竹则无法轻便的随意移动，上文第一农经小编为您介绍了这两者的几个区别，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
龟背竹有毒吗？%&%【常见问题】龟背竹有毒吗？【专家解答】龟背竹毒性分析：1、龟背竹：有毒，其毒性为汁液有刺激性和腐蚀作用，皮肤接触引起疼痛和灼伤。果实未成熟不能吃，有较强的刺激性。2、中毒症状：未成熟的果肉台草酸钙针晶体，食之则烧伤舌部。3、中毒处理：若皮肤接触到了汁液要用大量水冲洗。误食中毒，应及时就医。4、温馨提示：（1）家中有小孩的尽量不要养，防止小孩误食中毒。（2）龟背竹的毒性主要通过深度接触和食用起作用，只要不将食用它的汁液或将汁液揉入眼中、伤口，龟背竹的毒性是不会对人造成危害的。【小编点评】龟背竹不难养，而且它株形优美，叶片奇特，欣赏价值很高，是比较受欢迎的室内盆栽观叶植物之一，不过，在这里第一农经小编提醒您：养殖的时候注意别让小孩误食了，因为它的汁液有毒哦。（第一农经整理）
豆瓣绿怎么无土扦插繁殖？%&%【常见问题】豆瓣绿怎么无土扦插繁殖？【专家解答】家庭无土扦插繁殖豆瓣绿，宜选在6~7月的时候，方法如下：1、剪取顶尖枝条5厘米，带叶插在备有珍珠岩的12~15厘米的塑料花盆内。2、将花盆置于温暖湿润处，外面再套上塑料袋，经常喷水保湿保温。室内自然温度般需保持在20~25，插后20天即可定植。3、养护要点：豆瓣绿不喜欢直射光，一般在室内生长良好。通常2~3年更新1次，否则株形不整齐，也不美观。所用营养液，可用无土盆栽观叶营养液或花卉综合营养液。使用花卉综合营养液时，不必调整浓度，必要时可增加补液次数即可正常生长，只需按常规补液：中小盆每周补液1次，每次50~100毫升；平时补水保持基质湿润，pH保持6.5左右，不必加酸调整。【小编点评】豆瓣绿叶片翠绿可爱，一般作为盆栽装饰欣赏，也可以药用，不过，很多花友会进行家庭养殖，而繁殖的时候一般会选择无土扦插，上文第一农经小编为您介绍了豆瓣绿无土扦插繁殖的方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
铁树有毒吗？我国常见的铁树种类有哪些？%&%【常见问题】铁树有毒吗？我国常见的铁树种类有哪些？【专家解答】1、铁树具有一定毒性：种子和茎顶部的树心有毒。2、中毒症状：食用后会出现头晕、反复呕吐的现象，还会诱发肿瘤。3、中毒处理：一旦发现中毒，应及时就医处理。4、常见铁树种类铁树已知的种类有17种，分布于亚洲东部及亚洲东南部、大洋洲及马达加斯加等热带、亚热带地区。我国共有8种，分别是华南苏铁、海南苏铁、云南苏铁、台湾苏铁、篦齿苏铁、四川苏铁、叉叶苏铁等。5、温馨提示：（1）铁树有较好的过滤空气的作用，可室内栽培，不过因为其毒性，最好不要放在小孩够得着的地方，以防小孩误食铁树的种子。（2）有时候出现被铁树刺伤而红肿的现象，这只是一般性的感染，并不是铁树中毒。只要做好清洁消毒工作就行。【小编点评】铁树的种子和顶部树心有毒，误食后会头晕呕吐甚至诱发肿瘤，一旦发现要立刻就医，此外，上文第一农经小编还为您介绍了我国常见的八种铁树，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
碱性花卉土质怎么改良成酸性土壤？%&%【常见问题】北方的花卉土质有哪些改良方法？【专家解答】北方地区土壤一般呈碱性，不符合种植杜鹃、山茶、栀子、茉莉等南方喜酸性土壤植物的要求，以下介绍几种改善土质的小方法：1、明矾法：明矾称白矾，将白矾溶于水中制成1-2％溶液，施于疏松的富含腐殖质的含肥土壤中，每半月左右浇灌一次，有利于山茶、杜鹃等植物的生长。2、硫酸亚铁法：硫酸亚铁俗称绿矾，以0．2-0．5％的硫酸亚铁溶液，每半月左右浇灌一次，对喜酸性花木，比如栀子花黄叶，施用特别有效，对南方喜酸性花木有明显效果。3．硫磺粉法：硫磺为块状结晶，可自行研成细末，使用时与盆土拌匀。一般在直径为30厘米瓦盆的土中，加1-2克。硫磺粉难溶于水，故效力发挥缓慢，持续时间长。4、桔子皮法：将鲜橘皮用水浸泡腐熟后，其PH值在5以下，有肥效，使用时用水稀释，并测试其PH值至适当为度。【小编点评】土壤基质对花卉种植很重要，选择合适的土壤才能养出更好的花来，上文第一农经小编为您介绍了几种将北方碱性土壤改良为酸性土壤的方法，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
黄瓜植株怎么调整？黄瓜植株调整方法介绍%&%【常见问题】黄瓜植株怎么调整？【专家解答】吊蔓深冬黄瓜定植后1周左右，用聚丙烯撕裂绳下端拴在秧茎部，绳的上端缠绕一段，作为以后落蔓时使用，然后系在垄顶薄膜下细铁丝上，同时将瓜蔓引到吊绳上，进行“S”形绑蔓。冬季茬黄瓜枝叶繁茂，一般采取插架绑蔓。在植株长有6片多叶，卷须开始出现插架、绑蔓时，为防止瓜蔓过早达到棚顶，头1~2次绑架可采取“S”形迂回绑架，也可先直绑，待往上绑时，再将瓜蔓调整为“S”形，以后要直着往上绑。做“S”形绑蔓，要通过弯曲茎的长短来调整各植株使其基本保持一致。摘卷须和雄花结合绑蔓及时去除雄花，打掉卷须和基部第5节以下的侧枝。第5节以上的侧枝可留1条瓜，在瓜前留下2个叶片摘心。落蔓与打老叶及时摘除化瓜、弯瓜、畸形瓜，及时打掉下部的老黄叶和病叶，去掉已收完瓜的侧枝。植株长满架时，主蔓茎部已扫掉了枝叶，应将顶留的吊绳解开放下，使蔓基部盘卧地面上，为植株继续生长腾出空间，并根据植株生长情况，隔一段时间落一次蔓。【小编点评】种植黄瓜的时候在植株长到一定程度时进行合理的植株调整，可以避免生长异常，还可以维持高产，那么，黄瓜植株怎么调整？上文第一农经小编为您介绍了黄瓜植株调整方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
龙血树属常见的观赏植物有哪些？%&%【常见问题】龙血树属常见的观赏植物有哪些？【专家解答】龙血树属植物，属百合科。目前市场上常见的栽培的有以下儿种：1、千年木，它高大挺拔，健壮洒脱，在观叶植物中占有非常重要的地位，应用也最为广泛。2、龙血树，叶多生于茎顶，分枝少，叶丛呈玫瑰状，叶子剑形，深绿色，基部叶片水平生长。它是龙血树属中最普通的一种。图：巴西千年木3、巴西千年木，又叫香龙血树、巴西水木，是最流行的一种。它的叶片宽大，有的品种上具金黄色条纹，叶缘也为金黄色，呈波浪状起伏，株形整齐，观赏效果极好。4、斑叶千年，为巴西千年木的变种，因此，两者外形酷似，只是斑叶千年木的中部为金黄色，叶缘反为鲜绿色。5、白边千年木，叶上嵌有多条银白色细线，甚为清爽雅致，并由此而得名为银线龙血树。图：星点千年木6、星点千年木更有特色，绿色叶片上点缀着黄、白两色斑点，且株形小巧。它也叫星点木，又称吸枝龙血树。7、三色细叶龙血树又称彩红龙血树、三色细叶千年木，是龙血树属中最鲜艳的一种。它的叶片窄长飘逸，上具白、粉、红相间的条纹，属于比较珍贵的品种。图：金边富贵竹8、金边富贵竹也是龙血树属植物，很有魅力，外形与上述品种有所区别，它的叶片具黄、白及银灰色斑点，叶缘为金黄色，株形小巧。【小编点评】龙血树科属植物病虫害很少，有很多可以盆栽欣赏，很好养护，上文第一农经小编为您介绍了常见的几种，并简要的做了介绍，相信看完本文后，大家对各个品种的植物会有个大体的印象，感谢您的关注与支持，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
龙血树应怎样整形修剪？%&%图：龙血树【常见问题】龙血树应怎样整形修剪？【专家解答】①剪成“T”式株型。“T”式株型是叶子只生在主杆顶部，顶部以下不留叶，整个株型如英文字母“T”而故称。具体操作：将下部脱叶的主杆做成“T”式造型的主杆，在植株适当高度进行平剪，保留主杆顶部侧生的新枝叶，随时抹去主杆上的侧芽，过一段时间就可成型。②短截蓄枝。此法适宜龙血树类一些细弱种，如细叶、七彩、金（银）边富贵竹等。这些品种柔美有余，刚阳不足，不适合做“T”式造型，可用“短截蓄枝”法。即对多年脱脚叶的植株，左右适当位置平剪，然后有目的地在适当位置选留2~3个侧芽培养，这些芽要高低不一。同时加强肥水管理，不久便可形成丰满、错落有致的株型。【小编点评】龙血树盆栽的时候，为了美观要做一些合理的修剪，上文第一农经小编为您介绍了龙血树“T”式株型的修剪方法，也为您介绍了“短截蓄枝”法，想了解更多方法的，可以关注我们网站的种植技术频道，感谢您的支持。（第一农经整理）
盆栽龙血树养护要点有哪些？%&%【常见问题】盆栽龙血树养护要点有哪些？【专家解答】①光照。家庭培养可放于朝南窗户1米以内地方，夏季中午前后要注意强光照射，若长期放在室内过度荫蔽处，会引起叶片发黄退色。②温度。龙血树生长最适温度为20℃~25℃，若温度低于1~3，即进入休眠状态。温度太低因根系吸水困难，易引起叶尖、叶缘出现黄褐色斑，降低观赏价值。冬季室温最低要保持在10℃以上。③水分。生长季节应经常保持盆土湿润，浇水过多或过少，均不利其生长。新叶抽生时宜每天向叶面喷雾2~3次，若这时空气过分干燥，新叶叶缘、叶尖均易卷枯，造成日后叶片伸展不良。④肥料。生长旺期可每隔2~3周施1次稀薄液肥料。施肥时，注意不能施过多氮肥，否则易使花纹变得暗淡。【小编点评】龙血树是现代室内装饰最受欢迎的一种观叶植物，可以水培也可以土栽，上文第一农经小编为您介绍了龙血树土培盆栽的养殖方法，希望本文对您有所帮助，喜欢水培的可以参考我们网站的《水培龙血树要注意哪些问题？》一文，以及种植频道龙血树相关资料，感谢您的支持。（第一农经整理）
水培龙血树要注意哪些问题？%&%图：龙血树水培【常见问题】水培龙血树要注意哪些问题？【专家解答】①常换水。经常换水，以保证水清洁、卫生与含氧量。②叶面喷水。经常向叶面喷水，以提高湿度。③根部施肥。可用0.1%尿素与0.2%磷酸二氢钾溶液进行叶面喷施。【小编点评】龙血树可以土栽也可以水培，上文第一农经小编就为您介绍了龙血树水培时需要注意的几个问题，希望本文对您有所帮助，想了解更多龙血树相关资料的，可以关注我们的种植技术频道，感谢您的支持。（第一农经整理）
虎耳草怎么养？虎耳草的养殖方法和注意事项有哪些？%&%【常见问题】虎耳草怎么养？虎耳草的养殖方法和注意事项有哪些？【专家解答】1、土壤：盆栽虎耳草所选择的土壤以富含有机质的砂质土壤为最好，而且还要具有很好的排水性，可以自制培养土加上河沙混合而成。2、温度：虎耳草喜欢温暖的环境，最适宜的生长温度是在15℃~25℃之间，虎耳草也比较耐寒，可在5℃的低温中过冬，但是花叶品种的三色虎耳草不耐寒，越冬温度在15℃，如果低于这个温度就会死亡，因此冬季的保暖也是很必须的。3、光照：若光照不足，叶色会变得黯淡。夏季室内也需遮荫，避开强光直射。冬季室温保持5℃以上。置室内南窗附近阳光充足处。4、浇水：虎耳草生长期间要大量浇水，使盆土充分湿润，但不能让花盆浸在水中。在植株开花后的两星期中，要逐渐减少浇水量。植株进人休眠状态时，只要盆土不干透即可。生长期间浇水，盆土要保持湿润，稍受干旱易使叶片凋落，同时也要防止盆内积水，否则易烂根。5、施肥：肥料需从虎耳草叶下施入，以免沾污叶面影响植株生长。春季生长旺盛期，每20天施一次氮肥，夏季高温及冬季低温时不施肥。6、除草：要经常除草，拔去过大的苔藓植物。【小编点评】虎耳草是一种多年生草本植物，因形似虎耳而得名，叶子十分漂亮小巧，欣赏价值很高，上文第一农经小编为您介绍了这种植物的养殖方法和注意事项，希望对您有所帮助，感谢您对我们网站的关注与支持。（第一农经整理）
酒瓶兰怎么养？酒瓶兰的养殖方法和注意事项%&%【常见问题】酒瓶兰怎么养？【专家解答】酒瓶兰的养殖方法：1、育苗：酒瓶兰常用播种和扦插法繁殖。（1）播种法：多在3-4月进行，将种子播于腐叶土和河沙混合的基质中，保持湿润(不宜太湿，否则腐烂)，15-20天即可发芽。（2）扦插法：可在春季切取植株自然滋生的侧枝做插穗，切取后晾1-2天后插于素沙土中，并罩以塑料薄膜以保持湿度，15-20天即可生根。2、选盆：盆栽选用高腰盆，盆径不宜太大，以口径比植株的茎干基部直径大1/3为好。3、上盆：膨大的茎基部需全部露出土面，盆栽可用腐叶土2份、园土1份和河沙1份及少量草木灰混合作基质。4、施肥：春、夏、秋三季，每2-3周施1次液肥或复合肥，促进基部膨大。在施肥时。注意增加磷、钾肥，氮、磷、钾比例为5:10:5。冬季停止施肥。5、浇水：酒瓶兰由于茎干能贮水供缺水时使用，因此特别耐干旱，半年不浇水仍能正常生长。浇水时以盆土湿润为度，掌握宁干勿湿的原则，盆内切忌积水，否则肉质根及茎部容易腐烂。尤其秋末后气温下降，应减少浇水量，以提高树体抗寒力。冬季控制浇水，不干不浇。在高温季节要保持较高的空气湿度，可经常向地面洒水并少量向叶面喷水。6、修剪：在冬季植株进入休眠或半休眠期，要把瘦弱、病虫、枯死、过密等枝条剪掉。也可结合扦插对枝条进行整理。7、换盆：每2-3年于春季换盆1次，在春季新叶尚未大量萌发之前进行。换盆时去除周围旧土，再换大一号盆。8、病虫害：酒瓶兰有时发生叶斑病危害，每半个月喷洒1次波尔多液(1:1:100)；虫害有盲蝽、粉虱和介壳虫危害，可用40%氧化乐果乳剂1500倍液喷杀。养殖酒瓶兰的注意事项：夏季1、加强空气对流，以使其体内的温度能散发出去；2、放在半荫处，或给它遮荫50%；3、给它适当喷雾，每天2~3次。冬季1、搬到室内光线明亮的地方养护；2、在室外，可用薄膜把它包起来越冬，但要每隔两天就要在中午温度较高时把薄膜揭开让它透气。【小编点评】酒瓶兰又叫象腿树，是龙舌兰科酒瓶兰属植物，它不是兰花，也不是吊兰，而是一种常绿小乔木，因枝干靠近土壤的下部膨大像个酒瓶而得名，是一种非常独特的植物，盆栽进行室内养殖也是很好的，上文第一农经小编为您介绍了酒瓶兰的养殖方法和注意事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
碰碰香会开花吗？%&%图：碰碰香开花【常见问题】碰碰香会开花吗？【专家解答】碰碰香是常见的香草植物，很多花友只知道碰碰香四季常绿，却不知道碰碰香也会开花，它一般开在夏季。碰碰香开花颜色一般有深红，粉红及白色、蓝色等。碰碰香怕冷、喜欢温暖环境，冬季温度不能低于5℃。耐旱能力强，并且喜欢光照，怕潮湿，否则会烂根。如果是在温室中培养，那么就需要保持空气流通、室内气氛要新鲜，这样可以避免介壳虫危害。【小编点评】碰碰香也会开花，当然，要特别注意日常养护，想了解更多以便更好的照顾碰碰香，可以多阅读一下我们网站种植技术频道和植物病虫害，如《碰碰香的养殖方法和注意事项》《碰碰香常见病虫害防治》等文章。（第一农经整理）
千年木怎么栽种养护？%&%【常见问题】千年木怎么栽种养护？【专家解答】1、育苗：千年木常用扦插、压条和播种等方法育苗。（1）扦插育苗：朱蕉的分枝能力差，必须培育采条母株，以6～10月剪取顶端枝条，长8～10厘米，带5～6片叶，剪短后用0.2％吲哚丁酸处理2秒（可提高生根率和缩短生根天数），再插入沙床。保持湿润，温度为24～27℃。扦插后30～40天生根并萌芽，当新枝长至4～5厘米时可移植盆栽；（2）压条育苗：在5～6月常用高空压条。选取健壮主茎，离顶端20厘米处，行环状剥皮，宽1厘米，将湿润苔藓盖上，并用塑料薄膜包扎，室温保持20℃以上，约40天后发根，60天后剪下盆栽；（3）播种繁殖：千年木的种子9月份成熟，种子较大，可用浅盆点播，发芽适温为24～27℃，播后2周后发芽，苗高4～5厘米后可移植盆栽。2、盆土选用盆栽千年木常用15～25厘米盆，土壤以肥沃、疏松和排水良好的砂质中性壤土为宜，可用腐叶土或泥炭土和培养土、粗沙的混合土壤。3、上盆方法将幼苗移植盆栽时，土壤要覆盖根部，并尽量不损伤根系，栽后浇透水定根。4、浇水要求千年木对水比较敏感。生长期盆土必须保持湿润。缺水易引起落叶，但水分太多或盆内积水，同样引起落叶或叶尖黄化现象。一般2天浇水1次，保持空气湿度在50％～60％之间为宜。5、施肥要求千年木生长对肥料要求不严，一般每半月施肥1次或用“卉友”20－8－20四季用高硝酸钾肥即可，注意薄肥勤施的原则。6、光照温度千年木喜光，并对光照的适应能力较强。明亮的光照对千年木的生长最为有利，但不宜暴晒，夏季中午应适当遮荫，减弱光照强度。千年木的生长适温为20～25℃，冬季夜间适温为7～10℃，不宜低于4℃。7、病虫害防治千年木常见的病虫害主要有炭疽病和叶斑病危害，可用10％抗菌剂401醋酸溶液1000倍液喷洒，有时发生介壳虫危害叶片时，可用40％氧化乐果乳油1000倍液喷杀。8、修剪千年木主茎越长越高，基部叶片逐渐枯黄脱落，可通过短截，促其多萌发侧枝，使树冠更加美观。【小编点评】千年木是一种常绿灌木植物，一般用于盆栽欣赏，放置室内时要注意通风，冬季要注意保暖，每2～3年换盆1次，这样有利于千年木生长而且可以减少病虫危害，具体的养护方法上文第一农经小编已经为您做了详细的介绍，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
千年木是什么植物？【植物图鉴】%&%【常见问题】千年木是什么植物？【专家解答】千年木（学名：Cordyline fruticosa (Linn) A. Chevalier ）为龙舌兰科、朱蕉属灌木植物。中文学名：朱蕉，别名：红竹、铁树、朱竹、铁莲草、红叶铁树、红铁树。千年木主茎挺拔，姿态婆娄，披散的叶丛，形如伞状。叶色斑斓，极为美丽，是最常见的室内观叶植物。千年木原产亚洲热带及太平洋各岛屿。19世纪初传入欧洲，很快又落户美洲。到20世纪初，千年木在欧美已十分流行，常用于室内装饰。千年木也是药用植物，其花、叶、根均可入药，我国广西民间曾用来治咯血、尿血、菌痢等症。形态特征：千年木地下部分具发达甸甸根茎，易发生萌桑，这一点与龙血树类不同。其主茎挺拔，茎高1～3米，不分枝或少分枝。叶聚生于茎顶，二裂，披针状椭圆形至长圆形，长20～60厘米，宽5～10厘米，顶端渐尖，基部渐狭，绿色或紫红色，绚丽多变。叶柄长约16厘米，有槽，基部阔而抱茎。花为圆锥花序腋生，长20～45厘米，宽20厘米，分枝多数；花淡红色至青紫色，间有淡黄的，长约2～5毫米；雄蕊较花被裂片短，着生于花被管上；子房长圆形，长约2毫米，花柱稍伸出于花被裂片之处。浆果院球形，通常只有1颗种子。生长习性：千年木性喜高温多湿气候，属半荫植物，既不能忍受北方地区烈日曝晒，完全蔽荫处叶片又易发黄，不耐寒，除广东、广西、福建等地外，均只宜置于温室内盆栽观赏，要求富含腐殖质和排水良好的酸性土壤，忌碱土，植于碱性土壤中叶片易黄，新叶失色，不耐旱。分布区域：千年木原产于亚洲热带及太平洋各岛屿，在广东、广西、福建、台湾等省区及印度较为常见。有些种类原产澳大利亚和新西兰，在千年木在澳大利亚也很盛行。从19世纪初，千年木逐渐开始传入欧洲，美洲等地区并流行开来，现今广泛栽种于亚洲温暖地区，欧美洲等常以温室养殖为主。千年木的主要用途：（1）可作药用：千年木的叶，甘、淡，凉，清热，止血，散瘀。治痢疾，吐血，便血，胃痛，尿血，月经过多，跌打损伤。（2）布置场所：盆栽适用于室内装饰，缀客室和窗台，优雅别致。成片布置于会场、公共场所、厅室出入处，端庄整齐，清新悦目。栽培品种很多，叶形也有较大的变化，是布置室内场所的常用植物。千年木常见品种有：（1）亮叶千年木，叶阔针形，鲜红色，叶缘深红色；（2）夏威夷小千年木，叶披针形，深铜绿色，叶缘红色；（3）五彩千年木，叶椭圆形，绿色，具不规则红色斑，叶缘红色；（4）夏威夷之旗，叶绿色，具粉红和深红斑纹；（5）彩红千年木，叶宽披针形，具黄白色斜条纹，叶缘红色；（6）红边千年木，叶缘红色，中央为淡紫红色和绿色的斜条纹相间，为迷你型千年木，株高仅40厘米；（7）三色千年木，叶有绿、黄、红等色条纹，根的切面白色。（8）七彩千年木，叶披针形，叶缘红色，中央有鲜黄绿色纵条纹。【小编点评】千年木是常绿灌木植物，在欧美十分流行，常见它被用于室内装饰，叶子可以药用，上文第一农经小编为您介绍了这种植物的一些基本资料，也介绍了它的一些常见品种，想了解更多相关资料，如千年木怎么栽种养护的，可以关注我们的种植技术频道，感谢您的支持！（第一农经整理）
网纹草叶片萎蔫怎么办？%&%【常见问题】网纹草叶片卷缩、萎蔫、下垂怎么办？【专家解答】网纹草萎蔫一般有三个原因，缺水，积水，天冷，具体的可以这样做：1、缺水：因为有的花友浇水没有浇透，所以导致网纹草缺水，最好的解决方法就是立马补水，一般来说过半天就可以恢复过来。正确的浇水方法应该是看表土，间干间湿，浇则浇透，次数不要固定，看土看天随时变化。表土就是3~5厘米的浅土层，干湿情况用牙签或镊子试探，干透就浇透。2、浇水过多：频繁浇水，土壤内部出现积水，根系呼吸不畅，会导致烂根萎蔫。一般积水烂根的花很难回复，花友可以尝试拔出来，重新栽种，但是恢复的可能性不是太大。3、温度过低：网纹草在温度低于13℃的时候，就会出现叶子枯黄，打蔫的情况，所以在地区如果冬季无法保证温度，建议不要轻易养网纹草。网纹草叶卷缩、萎蔫、下垂的预防方法：①放在室内有明亮光线的地方。②宜保持较高的空气湿度，高温时要适当遮荫。【小编点评】网纹草的叶子很漂亮，欣赏价值很高，是欧美最受欢迎的观叶盆栽之一，可是，有时候网纹草叶子会发生萎蔫现象，那么，你知道这是什么原因造成的该怎么办吗？上文第一农经小编为您揭晓网纹草叶片萎蔫的原因及防治小技巧。（第一农经整理）
红网纹草养护应注意些什么？%&%图：红网纹草【常见问题】红网纹草养护应注意些什么？【专家解答】①浇水：网纹草喜水好温，当盆土表面变千时便须补水，并经常喷水于叶面，而且要用微温的水浇灌，冬季应保持盆土微干。浇水应掌握宁湿勿干的原则，忌盆中积水。②施肥：生长期间每月需施2次薄肥。③保湿：要注意在叶子密生情况下，盆土不能过湿，否则易产生根茎腐烂病。天气炎热需向植株与四周喷水，增强空气湿度。④越冬：栽培网纹草最难克服的就是温度问题，稍低的温度就会导致死亡。冬季室温不能低于15℃。浇水宜用温水。保持土壤略湿润，罩上塑料袋，可安全越冬。【小编点评】网纹草一般最多只能欣赏两年，它不能接受阳光直射，需要注意的问题很多，上文第一农经小编从水、肥、温度湿度等四个方面为您做了简要的介绍，希望本文对您有所帮助，感谢您的关注与支持。（第一农经整理）
网纹草怎么繁殖？网纹草繁殖方法介绍%&%【常见问题】网纹草怎么繁殖？【专家解答】网纹草繁殖常用扦插、分株和组培繁殖三种。1、扦插繁殖：网纹草在适宜温度条件下，全年可以扦插繁殖，以5～9月温度稍高时扦插效果最好。从长出盆面的匍匐茎上剪取插条，长10厘米左右，一般需有3～4个茎节，去除下部叶片，稍晾干后插入沙床。如插壤温度在24～30℃时，插后7～14天可生根。若温度过低，插条生根较困难。一般在插后1个月可移栽上盆。扦插基质：就是用来扦插的营养土或河砂、泥碳土等材料。家庭扦插限于条件很难弄到理想的扦插基质，建议使用已经配制好并且消过毒的扦插基质;用中粗河砂也行，但在使用前要用清水冲洗几次。海砂及盐碱地区的河砂不要使用，它们不适合花卉植物的生长。 扦插枝条的选择：用来扦插的枝条称为插穗。把茎杆剪成5～8公分长一段，每段带三个以上的叶节，也可用顶梢做插穗。注意事项：红网纹草繁殖时很难生根，经蔽荫、保湿，约巧天左右可生根，待萌发新芽后便可分栽上盆。也可结合换盆进行分株繁殖，将大的植株进行分切，各带一部分根系进行栽植。2、分株繁殖：对茎叶生长比较密集的植株，有不少匍匐茎节上已长出不定根，只要匍匐茎在10厘米以上带根剪下，都可直接盆栽，在半阴处恢复1～2周后转入正常养护。3、组培繁殖：常以叶片和茎尖作外植体。消毒灭菌后叶片切成8～10毫米长，接种到MS培养基加6-苄氨基腺嘌呤2毫克/升、萘乙酸2毫克/升和2，4-D1毫克/升培养基上，30天后叶片弯曲，再过20天长出丛生芽。将丛生芽切割后移入1/2MS培养基加萘乙酸0.1毫克/升培养基上，约1～2周长出不定根，形成完整植株。【小编点评】网纹草又名费通草、红网纹草，是欧美十分流行的盆栽小品种，也是我国花卉市场上比较受欢迎的一种观叶植物，特别适合盆栽欣赏，那么，你知道网纹草是怎么进行繁殖的吗？上文第一农经小编为您介绍了网纹草的几种繁殖方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
吉祥草怎么养？吉祥草的养殖方法和注意事项%&%【常见问题】吉祥草怎么养？【专家解答】简介：吉祥草(学名：Reineckea carnea)又名观音草、松寿兰、小叶万年青 竹根七、蛇尾七等，是百合科吉祥草属多年生长绿草本植物。叶片丛生，宽线形，中脉下凹，尾端渐尖;茎呈匍匐根状，节端生根;花期9至10月，花淡紫色，直立，顶生穗状花序;果鲜红色，球形。它原产我国西南地区，性喜温暖、湿润的环境，较耐寒耐阴，对土壤的要求不高，适应性强。吉祥草入药具有润肺止咳，祛风等作用，在印度吉祥草自古被看成是神圣的草，是宗教仪式中不可缺少之物。吉祥草的养殖方法和注意事项：1、土壤：吉祥草对土壤要求不严格，以排水良好肥沃壤土为宜，可以用腐叶土2份、园土和沙各1份配制盆土。2、温度：吉祥草性喜温暖，较耐寒，在较温暖地区可露地越冬，在北方寒冷地区的冬季需保护越冬。3、阳光：吉祥草长势强健，在全日照处和浓阴处均可生长，但以半阴湿润处为佳。光照过强时，叶色不绿泛黄，太阴则生长细弱，不能开花。放置室内观赏，要注意保持叶面清洁，如环境太阴，还要每半月将其放到室外培养一段时间后，再移入室内。4、浇水：土壤过干或空气干燥时，叶尖容易焦枯。所以平时要注意保持土壤湿润，空气干燥时要进行喷水，夏季要避免强光直晒。5、施肥：吉祥草待新叶发出后，每月施1次粪肥，可使其生长得更加茂盛。【小编点评】吉祥草是寓意吉祥，是一种开淡紫色小花的草本植物，很多人为讨吉祥会在家里养殖吉祥草，那么，你知道吉祥草怎么养殖，需要注意什么问题吗？上文第一农经小编为您介绍了吉祥草的养殖方法和注意事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鸭掌木怎么水培？水培鹅掌柴养殖方法%&%图：鸭掌木/鹅掌柴水培【常见问题】鸭掌木/鹅掌柴么进行水培？【专家解答】1、水培鹅掌柴有两种方法：第一种是水扦插培养，从鹅掌柴老株上剪取长约10cm的半木质化，有2-3个以上节的带叶枝条，剪去鹅掌柴枝条的下部叶片，只留上部的1-2个掌状复叶，将鹅掌柴下部2/3浸入盛有清水的玻璃器皿中，置于室内明亮处。水培鹅掌柴初期需将温度保持在15℃以上，通常10天左右浸在水中的鹅掌柴枝条的剪口处开始形成白色的愈伤组织，不久便从这些地方分化形成不定根。约经过45天左右水插的鹅掌柴枝条便生出6cm米以上的根，并且长出白色根毛，这时即可进行正常管理。第二种方法是土培植株洗根法，将土培的鹅掌柴小心地从土中取出，并清洗干净鹅掌柴根部的泥土，植于存有清水的透明玻璃瓶内(自来水需存放2-3天)。水培鹅掌柴初期，2、3天就要换1次水，温度也是保持在15℃以上。给予水培鹅掌柴适当的光照，鹅掌柴就会生长得绿意盎然。2、水培养护要点：换水：水培鹅掌柴，需一周换一次水，每次换水时添加一些水培植物营养液，可以让水培鹅掌柴长得更好。水培鹅掌柴的水培不可过高，不要浸泡到鹅掌柴的树干部位。温度：鹅掌柴的生长适温为15-25℃，30℃以上也可生长。越冬温度不要低于5℃，否则会造成鹅掌柴叶片脱落。光照：鹅掌柴的生长需要充足的光照，阳光充沛可以使鹅掌柴叶色明亮。鹅掌柴耐阴，在半阴处也可以叶色浓绿。不过还是要定期给鹅掌柴晒晒把太阳，但夏季要避免烈日暴晒。修剪：鹅掌柴长势较快，要注意注意整形修剪。【小编点评】鹅掌柴又叫鸭掌木，它可以土栽也可以水培，种在庭院或者盆栽于客厅内，水培于办公桌上等，都是很环保很养眼的一种选择，上文第一农经小编为您介绍了水培鹅掌柴的养殖方法，希望对您有所帮助，本文就为您介绍到这了，感谢您的支持！（第一农经整理）
鸭掌木怎么修剪？%&%图：鸭掌木盆栽【常见问题】鸭掌木怎么修剪？【专家解答】1、幼株进行疏剪、轻剪，以造型为主。2、鸭掌木盆景虽然生长较慢，又易发生徒长枝，平时需注意经常整形和修剪。老株体形过大时，进行重剪调整。较大的植株，春季出房前应做翻盆处理，并要作适当的整形修剪。对过高脱脚的植株，可作回缩修剪，以促进新梢萌发。3、如果想养护乔木形状，留主枝高一些；如果培育丰满株型，在离地面20-30cm短剪最宜；如果养护盆景用，留30厘米左右摘心，侧芽长出以后，十五到二十厘米留三片叶再摘心。其他侧芽都需要抹去。【小编点评】鸭掌木是一种观叶花卉，想让盆栽更具造型，就要进行修剪塑形，一般鸭掌木去顶端就会萌发侧芽，幼株可以进行疏剪造型，等长大后要注意整形，具体的上文第一农经小编已经为您做了介绍，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鸭掌木扦插有哪些方法？鸭掌木的扦插方法介绍%&%【常见问题】鸭掌木扦插有哪些方法？【专家解答】鸭掌木扦插方法如下：1、土插：结合换盆、春季重剪或春初尚未发芽前，剪取长10～15厘米的1年生枝条作为扦插材料。去掉下端叶片，保留顶端3～4片叶片，下端剪成斜面。事先用小木棍在基质上钻好小孔，将插穗的2/3插人以珍珠岩（或经筛细干净的河沙）为基质的盆中，每盆单株或3株。扦插后喷水保持湿润，放在室内弱光处，晴天每天喷一次水，阴雨天依具体情况而定。室温保持15～25℃，扦插后1个半月可生根。生根后15～30天，移栽至以5份园土、3份腐殖土、2份细沙混匀成基质的盆中，浇透水，置于半阴处，1周后移至正常光照下。2、水插：选用矿泉水瓶或玻璃杯、高脚玻璃瓶、罐头瓶，冲洗干净，作为容器。将剪下的长8厘米的插穗下端剪成平口，只留顶端3～4片叶片。容器灌满清水后，将插穗插人容器设法悬在水中不可触及容器壁或底部。扦插数量视容器大小而定。用透明塑料袋把插穗罩好，置于散射光处，室温保持15～25℃。当插穗底部长出1～2厘米长的白根时移出上盆，移栽方法同上。也可移入更美观的玻璃容器或透明塑料容器内进行水培。3、全光雾扦插：用塑料薄膜或小玻璃温室创造高湿度的小环境，使鹅掌柴在高温高湿条件下快速繁殖。先将扦插槽底铺一层砖，上面铺一层厚30厘米已消毒的素沙土，选当年生长8厘米的嫩枝为插穗，插穗的处理同前。将插穗的2/3插人素沙土中，插后喷雾。室温保持15～25℃，每天叶面喷水1次。生根后即可移栽，方法同前。4、高枝压条：4～6月选取2年生枝条，环状剥皮，宽1厘米，用1份湿苔鲜或针叶土与1份田园土混合后包住伤口，用塑料薄膜扎紧两端。晴天每天用注射器浇水，保持基质的湿度。生根后从与母株相连处剪断，即可移栽，方法同前。【小编点评】鸭掌木又叫鹅掌柴，它常用的繁殖方法有播种繁殖和扦插繁殖，其中扦插繁殖又有土插、水插、全光雾扦插、高枝压条等方法，上文第一农经小编为您详细介绍了这四种扦插方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鸭掌木怎么养？鸭掌木的养殖方法和注意事项%&%【常见问题】鸭掌木怎么养？鸭掌木的养殖方法和注意事项有哪些？【专家解答】1、土壤：鹅掌柴要求土质深厚、疏松肥沃的土壤，盆栽一般可选用腐叶土或泥炭土、园土加1/4左右的河沙或珍珠岩混匀配制，为使其肥沃另加少量饼肥末作基肥。2、定植：选取根系发达完整的壮苗于秋末或春季发芽前栽人盆内。栽种前，先在容器底部渗水孔垫瓦片，并在容器内填人部分营养土，植入后再填土使根部与土壤密接，土表与盆沿相平，浇透水沉实后，土面距盆沿保留5厘米左右作为浇水的水口即可。新上盆的植株应先放于半阴处一周，然后再逐渐过渡到阳光充足的地方，进行正常管理。3、浇水：在空气湿度高、土壤水分充足的环境下生长良好，注意盆土不能缺水，否则会引起叶片大量脱落。冬季低温条件下应适当控水。如使用塑料容器则要注意排水。要保持土壤湿润，不待干透就要及时浇水，天气干燥时，还应向植株喷雾增湿；梅雨期间要防止盆中积水。4、阳光：鹅掌柴喜半阴，宜放在明亮散射光下莳养。光线适宜时叶色油绿明艳，可较长期欣赏。冬季可将其移放到南窗附近培育，使其多接受些阳光照射则叶色光亮。最好每年春、秋两季将花盆移至室外通风良好和适当光照条件下培养一段时间，但室外养护期间一定要避免阳光曝晒，否则叶片易枯黄，降低观赏价值。5、温度：鹅掌柴不耐寒，冬季室温需保持在10℃以上；若室温长时间低于8℃，叶片就会逐渐枯黄；温度降到O℃以下则叶片脱落，茎枝干枯而死。所以，冬季养护保持适宜温度很重要。6、施肥：生长季节每1～2周施1次液肥。在5-9月这段时间内，每月施2次20%的饼肥水。对花叶品种，若氮肥多，光照弱，会使叶片上的斑块不明显。7、换盆：每年春季换一次盆，如使用塑料容器则要注意排水。盆土用泥炭土、腐叶土、珍珠岩加少量基肥配制。亦可用细沙土盆栽。8、虫害：主要有叶斑病和炭疽病危害，可用10%抗菌剂401醋酸溶液1000倍液喷洒。虫害主要有介壳虫危害，用40%氧化乐果乳油1000倍液喷杀。另外，红蜘蛛、蓟马和潜叶蛾等危害鹅掌柴叶片，可用10%二氯苯醚菊酯乳油3000倍液喷杀。9、修剪：鹅掌柴容易萌发徒长枝，因此，对成株需经常注意整形和修剪，才能保持株形整齐美观。多年生老枝，株形长得过于庞大时，可在每年新芽萌发之前结合换盆进行重剪，剪去上部枝叶和一部分老根。10、繁殖方法（1）扦插法：6月下旬，选当年生鸭掌木半木质化枝条的中下段，剪成长10厘米左右的一段插穗，上端留2片叶，剪去1/2小叶，插后40-60天即可生根。（2）播种法：可于12月采收成熟果实，剥下鸭掌木种子收藏到翌年进行春播。幼苗5-7厘米时移植1次，翌年可以定植。【小编点评】鸭掌木养殖不仅要适宜的温度水肥光照，还要注意换盆修剪等，具体的养殖方法和注意事项上文第一农经小编已经为您做了详细的介绍，相信看完本文后大家都能把鸭掌木养得更好，感谢您对我们网站的关注与支持！（第一农经整理）
鸭掌木有毒吗？%&%图：鸭掌木【常见问题】鸭掌木有毒吗？【专家解答】鸭掌木能净化尼古丁、甲醛等有害气体，它每小时能把甲醛浓度降低大约9毫克，对于净化空气很有效果。鸭掌木是一种大型盆栽植物，适用于宾馆大厅、图书馆的阅览室和博物馆展厅摆放，呈现自然和谐的绿色环境，具备极高的观赏价值。【小编点评】鸭掌木无毒，它有净化空气的作用，上文第一农经小编为您介绍了它的净化能力以及一些基本的盆栽摆放事宜，想了解更多植物相关资料的，可以关注我们网站的种植技术频道和植物病虫害频道，感谢您的支持！（第一农经整理）
孔雀竹芋的养殖方法和注意事项%&%【常见问题】孔雀竹芋的养殖方法和注意事项有哪些？【专家解答】最佳繁殖时间：孔雀竹芋多采用分株繁殖，一般在春季4～5月结合换盆、换土进行。分株过早、温度过低，伤口愈合慢，易引起腐烂，降低成活率。繁殖要点：孔雀竹芋多采用分株繁殖，在春季4～5月结合换盆、换土进行。分株过早、温度过低，伤口愈合慢，易引起腐烂，降低成活率。分株时将母株从盆内扣出，除去宿土，用利刀每3～4个芽切为1株，切口处涂木炭粉防腐，切后立即上盆，并浇透水，置半阴处缓苗，5～7天后可转入正常管理。分株时以3～5株栽一盆为好。如每盆只栽一株需保留5枚以上叶片和带上较多的根，否则影响植株成活及成活后的生长发育。最佳生长土壤：孔雀竹芋盆栽宜用疏松、肥沃、排水良好、富含腐殖质的微酸性壤土，一般可用腐叶土3份、泥炭或锯末1份、砂1份混合配制，并加少量豆饼作基肥，忌用粘重的园土。上盆时盆底先垫上3厘米厚的粗砂作排水层，以利排水。生长湿度要求：孔雀竹芋适宜的空气湿度为70%～75%，发新叶时湿度要求更高，因此生长季节应充分浇水，保持土壤湿润，但不能积水。夏季每天向叶面上喷水2～3次，并向周围地面洒水，增湿降温，以利其生长。冬季应控制浇水，盆土微湿即可。北方冬季室内空气干燥，除白天中午前后可用与室温相近的清水喷洗叶面外，夜间最好套上塑料薄膜罩保温保湿。为保持叶色清新整洁、光彩照人，可每隔半个月用清水轻轻擦洗叶片。最佳生长温度：孔雀竹芋不耐寒。越冬时室温不要低于15℃。孔雀竹芋生长适宜的温度是为18～25℃。夏季温度不得高于35℃，否则植株会停止生长叶色变黄。冬季不得低于5℃，以防冻害。最佳生长光照：孔雀竹芋喜高温多湿环境，耐阴性强，光照度以30%～40%为宜。注意浇水：夏季需每天向叶面上喷水2～3次，并向周围地面洒水，增湿降温，以利其生长。冬季应控制浇水，经盆土微湿即可。北方冬季室内空气干燥，除白天中午前后可用与室温相近的清水喷洗叶面外，夜间最好套上塑料薄膜罩保温保湿。有条件者可使用加湿器提高室内湿度。为保持叶色清新整洁、光彩照人，还应每隔半个月左右用清水轻轻擦洗叶片。施撒肥料：孔雀竹芋在生长旺季约每半个月施一次稀薄液肥，施肥时要注意不能施氮肥过多，否则会出现叶片斑纹退色、叶片增厚、叶柄柔软等生育不良现象。一般氮、磷、钾三种肥料的施用比例应为1∶1∶1，这种比例可使叶色光泽美丽。盆土更换：孔雀竹芋一般在春季分株时换盆，每隔1～2年换盆一次，换盆时须添加新的培养土，并剪去残根败叶，重新栽培，以利生长。病虫防治：孔雀竹芋病虫害较少，但如果通风不良、空气干燥，也会发生介壳虫为害，应用吡虫啉系列药物进行喷洒防治。【小编点评】除了上述需要注意的外，选择容器时还应该选用大口浅盆，因为孔雀竹芋的根比较浅，这样才不至于头重脚轻，好了，本文就为您介绍到这里了，想了解更多相关资料的，敬请关注我们网站的种植技术频道，感谢您的支持！（第一农经整理）
彩色马蹄莲栽培要点和注意事项有哪些？%&%【常见问题】彩色马蹄莲怎么栽培？【专家解答】彩色马蹄莲的栽培要点：①盆土宜用富含腐殖质、疏松肥沃、通透性强的沙质培养土。②彩色马蹄莲最适生长温度为18℃-23℃。③生长初期浇水量宜大，保持土壤潮湿；开花后期适当控制浇水量；夏季休眠期宜干燥，保持盆土湿润即可。④避免将水浇入叶鞘中，否则会引起腐烂。⑤在施足基肥基础上，生长期间每月施1次0.2完全肥料即可。⑥开花前每隔1周用1000倍液硝酸钙液向叶面喷雾2次。⑦花后需施复合肥，以促进种球充实成熟。培养彩色马蹄莲应注意的问题：①叶鞘腐烂。浇水时水切忌进入叶鞘，否则引起软腐病，导致叶鞘腐烂。②烂根。生长期浇水不宜过多，盆土不宜过湿，乃至积水，否则会引起烂根。③枝叶变黄，容易倒伏，花朵少而小。生长期应保持充足的光照，开花期更应如此。④叶片肥大，花朵少而小。开花前宜施以磷肥为主的全效肥。⑤黄叶或落花。将花盆移至避风处，避免烟熏。⑥软腐病。适当遮荫，控制环境湿度，保持?通风良好。⑦黄叶或腐烂。施肥时从盆缘施人，施肥后次日浇清水1次，并及时松土。【小编点评】马蹄莲花朵一般是白色的，随着品种培育，彩色马蹄莲也越来越多了，那么，彩色马蹄莲怎么养呢？上文第一农经小编为您介绍了彩色马蹄莲的栽培要点和应该注意的一些问题，希望对您有所帮助，感谢您对我们网站的关注与支持！（第一农经整理）
马蹄莲应怎么水培？%&%【常见问题】马蹄莲应怎么水培？【专家解答】马蹄莲是一种深受花卉爱好者喜爱的盆栽花卉，其花、叶可作为切花材料，其根茎保留着水生植物的遗传基因，在无污染栽培条件下能适应室内水培环境养殖。今天小编就来说说水培马蹄莲的养殖方法。在居室内水培马蹄莲通常选用植株较为矮小紧凑的白柄种、红花马蹄莲和银花马蹄莲。不宜选用过大的植株，最好选用马蹄莲的分蘖，并把植株的根系冲洗干净，修去腐烂根及过长的根系。水培初期坚持每天换水1次，以防水质污染，促其萌发新根。待新根长出后，即可适当延长换水天数，有条件的可每隔20天左右在水中加几滴营养液，使植株生长健壮。如果以大型植物为目的，可以选用植株高大的绿柄种或黄花马蹄莲。水培马蹄莲管理比较简单，主要是剥除黄叶和部分外叶。剥除外叶的目的是避免叶片拥挤影响采光通风，并花梗伸出。图：水培马蹄莲马蹄莲水培营养液可采用下列的营养液配方：硝酸钙800g、磷酸二氢钾210g、硫酸镁250g、硝酸钾500g、硝酸铵30g、乙二胺四乙酸铁盐10g、硫酸锰2g、硫酸锌1g、硼酸1.3g、硫酸铜0.15g、钼酸铵0.1g。在马蹄莲生长初期，营养液浓度可控制在1.2ms/cm;生长中后期可适当提高到1.5ms/cm，整个生长期间，控制营养液pH值5.6-6.5之间。营养液供应量主要根据天气情况与植株大小而定，通常一天供液2-3次，保证养殖基质层湿润。养护要点：马蹄莲生长就开花要求空气新鲜清新，马蹄莲对油烟以及有毒气体非常敏感，因此水培马蹄莲要放在远离厨房，避免烟尘污染。在马蹄莲的生长期，需要充足的阳光，因此，在冬季应尽可能地让它晒太阳。其次在水培马蹄莲时，要注意空气流通，如果通风不良，温度又高于自然气温，会导致粉介、蚜虫、卷叶虫等害虫危害。如果发现一氧化乐果1500-2000倍药液杀灭。马蹄莲水培实质是缺氧栽培，所以必须做到零污染。如果营养液受到微生物的污染，会消耗水中的溶氧量。因此始终维持营养液的洁净状态和无机性质，保持营养液中必要的溶解氧水平，是水培马蹄莲的关键。【小编点评】马蹄莲水培照顾起来比较简单，上文第一农经小编为您介绍了马蹄莲的水培栽植和养护方法，相信看完本文后大家会有更多的收获，能养出更健康更郁郁葱葱，花开繁茂的马蹄莲，本文就为您介绍到这里了，感谢你的关注与支持！（第一农经整理）
马蹄莲和海芋有什么区别？【植物图鉴】%&%图：马蹄莲【常见问题】马蹄莲和海芋有什么区别？【专家解答】1、马蹄莲：为天南星科马蹄莲属多年生草本植物。具肥大的肉质块茎，叶片大，基生，箭形，先端锐尖，基部截形，全缘，鲜绿色，佛焰苞白色，形大，似马蹄状，故名。肉穗花序鲜黄色，直立于佛焰苞中央，上部着生雄花，下部着生雌花。别名：慈菇花、水芋马、观音莲等。图：海芋2、海芋：为天南星科海芋属多年生草本植物。株高达2米左右，茎粗壮呈圆形，肉质。叶大，阔箭形，叶脉凸出叶肉非常明显且颜色稍浅于叶肉；叶柄长而粗壮，截面马蹄形。佛焰苞黄绿色，假种皮红色。别名：天荷、毒芋头等。3、二者之间的叶、茎、花等部位差异都挺大。 海芋是多年生常绿草本植物，原产亚热带，性喜温暖湿润及半阴的环境，不耐寒，在我国长江流域以北的地区均作盆栽，入冬前搬入室内。【小编点评】马蹄莲和海芋都是多年生草本植物，同属天南星科，但它们并不是同一种植物，上文第一农经小编为您介绍了这两种植物的基本属性以及它们之间的区别，希望本文对您有所帮助，想知道二者更多相关资料的可以关注我们的种植技术频道。（第一农经整理）
马蹄莲怎么养？手把手教你种植养护马蹄莲【图文】%&%【常见问题】马蹄莲怎么养？马蹄莲的养殖方法和注意事项有哪些？【专家解答】马蹄莲怎么种？繁殖要点：马蹄莲繁殖以分球繁殖为主。植株进入休眠期后，剥下块茎四周的小球，另行栽植。也可播种繁殖，种子成熟后即行盆播。发芽适温20℃左右。分株：当5～6月花后，老叶逐渐枯萎，并长出新叶时或9月中旬换盆时，将母株周围的小块茎剥下，分级上盆。一般栽植后3个月开花。播种：以室内盆播为主，发芽适温为18～24℃，播后15～20天发芽，实生苗需培育3～4年才能开花。马蹄莲的养殖方法和注意事项如下：最佳繁殖时间：马蹄莲在6～7月进入休眠期，这时可以取下成熟植株周围的球茎进行养殖新的盆栽。最适合养殖的季节为8～9月。分株繁殖一定要在秋季，否则当年很难开花，就是开花，花期也晚。最佳生长土壤：马蹄莲养殖时土壤以沙壤土为主配以园土和腐叶各1/3，再掺入1/5有机肥。因其根系长在球体上部，所以盆土底层要垫透水透气的炉渣或粗粒沙。再配上三分之一的园土和腐叶。并加入少量的有机肥。生长湿度要求：马蹄莲喜湿润、肥沃土壤。最佳生长温度：马蹄莲的生长最适温度为22～30℃。温度低于20℃以下，马蹄生长速度会变缓慢。甚至会停止生长。马蹄莲喜欢温暖、湿润的环境，因此过冬时，要特注意给马蹄莲保暖。避免温室中的温度过高，特别是相对湿度大时。最佳生长光照：马蹄莲开花期要注意光照，马蹄莲“喜长光而不喜强光”，尤其是夏季最忌烈日直射。所以要放在光线充足的地方，夏季可移到距窗较远处。马蹄莲花期光照不足，就会只抽苞而不开花，甚至花苞逐渐变绿而干瘪。春秋季不必遮光。施撒肥料：马蹄莲生长过程中缺肥或施肥过量都会引起黄叶，所以要注意施基肥(马蹄片最好)。盆栽养分有限，所以要薄肥勤施，不断补充盆土养分。修剪要领：马蹄莲属多年生草本植物，一年中可多次开花。勤将老叶剪除可以促使其多次开花。盆土更换：马蹄莲在6月下旬至8月上旬，结合换盆，将发育良好的大形分株带根用手掰开（最好不用刀），植于准备好的盆中。如用做切花，可多植2至3个分株，栽后置于阴凉处。采用此方法繁殖，当年9～10月份就可开花。浇水要点：马蹄莲有“浇不死的马蹄莲”之说，因为它喜欢温暖湿润的环境，不耐干旱，所以盆土要保持湿润，不能缺水。环境如果干燥，要向地面喷水，保持一个湿润的小环境。在生长、开花期应充分浇水。保持盆土湿润，但花后应减少浇水量，以利休眠。病虫防治：马蹄莲块茎在休眠期或贮藏过程中易发生腐烂病，可用抗菌剂401醋酸溶液1000倍液喷洒块茎表面，晾干后贮藏。虫害有红蜘蛛和蓟马危害，分别用50%乙酯杀螨醇1000倍液和2.5%溴氰菊酯乳油4000倍液喷杀。【小编点评】马蹄莲是一种观叶观花植物，重要的切花材料，不管是盆栽欣赏，还是规模种植，都需要一定的耐心和技巧，上文第一农经小编为您介绍了马蹄莲的种植方法和养护技巧，希望对您有所帮助，更多相关资料可以关注我们的种植技术频道。（第一农经整理）
风信子什么时候开花，它的花期多长？%&%图：风信子【常见问题】风信子什么时候开花，它的花期多长？【专家解答】风信子的开花时间：风信子花期3～4月。风信子的开花时长：风信子一朵花从花开到花落14天左右。风信子的花期长短取决于环境温度。在室温高的地方，大概两周就开完了，在开花后放到比较冷凉的地方，能延长花期。【小编点评】风信子是海外传入我国的一种花卉，目前世界各地都有栽培，那么，你知道风信子什么时候开花，它的花期有多长吗？上文第一农经小编为您介绍风信子的开花时间和花期，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
紫罗兰有哪些颜色？【图片欣赏】%&%【常见问题】紫罗兰有哪些颜色？【专家解答】紫罗兰花朵茂盛，花色鲜艳，香气浓郁，花期长，花序也长，为众多爱花者所喜爱。紫罗兰花朵有多种颜色：粉色、红色、白色、紫色。下面请欣赏各色紫罗兰图片：粉色紫罗兰红色紫罗兰白色紫罗兰紫色紫罗兰【小编点评】紫罗兰有很多种颜色，最常见的是紫色，此外还有粉色、红色、白色等，上文第一农经小编为您提供了紫罗兰各种颜色的图片供大家欣赏，希望大家喜欢，想了解更多相关资料的，可以关注我们的种植技术频道。（第一农经整理）
紫罗兰怎么播种？紫罗兰种子播种方法%&%图：紫罗兰幼苗【常见问题】紫罗兰怎么播种？【专家解答】紫罗兰繁殖一般采用播种法。在9~10月的时候播种，具体操作方法如下：播种前先将土壤浇足水，播后就不再浇水，只浸水保温，约2周后发芽。它的根为直根系，苗长大后移栽易伤主根，因此，需在真叶展开前分苗移植，这样少伤根系，利于早复苏。移栽后要经常浇水，使土壤始终保持在湿润状态。分枝渐多时开始施肥，特别是花前期应勤施含钾的液肥，来年就可于春季开花了。【小编点评】紫罗兰花色优美，香味清淳，是一种具有悠久栽培历史的香花，那么，你知道紫罗兰怎么种吗？上文第一农经小编为您介绍了紫罗兰的播种方法，希望对您有所帮助，更多紫罗兰相关资料如《紫罗兰的养殖方法和注意事项》等，敬请关注我们的种植技术频道。（第一农经整理）
紫罗兰什么时候开？紫罗兰花期介绍%&%图：紫罗兰【常见问题】紫罗兰什么时候开？【专家解答】紫罗兰的开花时间：紫罗兰花期在3～5月。紫罗兰的开花时长：紫罗兰从花开到花落大概是15天～20天。【小编点评】紫罗兰是欧洲名花之一，它原产于地中海沿岸，在我国南方地区广泛种植，北方大城市也常栽于庭园或温室中，观赏价值很高，紫罗兰一般在3-5月份期间开花，它的花朵与三色堇相似，很多人比较混淆，要注意分辨。（第一农经整理）
紫罗兰的养殖方法和注意事项%&%【常见问题】紫罗兰怎么养？【专家解答】紫罗兰的养殖方法和注意事项：紫罗兰是多年生草本植物，叶子长圆形或倒披针形，花紫红色，也有淡红、淡黄或白色的，有香气，果实细长。供观赏。那么紫罗兰是如何养殖的呢？养殖中又有什么好的方法呢？养殖紫罗兰又需要注意哪些事项的呢？请您带着疑问和我一起往下阅读吧！紫罗兰的养殖方法(基本知识)：最佳繁殖时间：紫罗兰播种时间一般在8月中旬至10月上旬，也可根据用花时间进行调整，在温室内2月播种，则5月开花；3月播种，6月开花，依次类推，但7月播种，要等到第二年的2月至3月才能在温室内开花。最佳生长土壤：紫罗兰土壤要求不严，但在排水良好、中性偏碱的土壤中生长较好，忌酸性土壤。生长湿度要求：浇水量要根据生长季节而定，冬季和早春，气温低，浇水不宜过勤，要在盆土干了后再浇水，相对湿度保持在40%左右；夏季气温高应多浇水，周围要经常喷水，相对湿度不小于70%；秋季随气候凉爽，浇水相应减少。最佳生长温度：紫罗兰生长适温白天15～18℃，夜间10℃左右。最佳生长光照：紫罗兰开花需一定数量的光照，并十分耐光照，但光强超过75000lux时需遮荫，否则植株生长不良。养殖紫罗兰的注意事项：施撒肥料：紫罗兰生长发育期间约10天施1次氮磷结合的稀薄腐熟液肥或复合化肥，但要注意氮肥不能太多，否则紫罗兰叶片长得很繁茂但开花很少。为此，氮、磷、钾肥的比例以1：1：1为好。在紫罗兰出现花蕾后加施1～2次0.5%过磷酸钙会使花大色艳。施肥也需将叶片轻轻托起，勿使肥水沾在叶上，以免紫罗兰叶片起斑腐烂。浇水要点：1、浇水要掌握见干见湿的原则，浇水时要把紫罗兰叶片撩起，从盆沿边缘处轻轻浇灌，或采用浸盆法补充水分，切不可当头淋洒，否则紫罗兰叶片容易腐烂。2、紫罗兰花卉在生长期间浇水至关重要，在春季浇水不宜过多，否则会导致紫罗兰茎叶腐烂的现象，影响花卉开花等现象。3、紫罗兰在夏季应多浇水，并在其周边进行喷水，可以有效的增加空气中的湿度，否则会导致花卉花梗下垂，使得花期缩短。4、紫罗兰在秋冬季节随着气温的逐渐下降，浇水应适当减少。修剪要领：1、分枝性系定植15天～20天后，真叶增加到10片而已生长旺盛，此时可留六七片真叶，摘掉奇峰芽；发侧枝后，留上部3枝～4枝，其余及早摘除。2、幼苗长出9～10片叶时要进行摘心，促使植株多分枝，多开花。高干种长至50～60cm时，宜立架支撑，以免花茎倾倒折断。盆土更换：紫罗兰一般是春季翻盆换土最好。繁殖要点：紫罗兰用播种繁殖。可于9～10月进行盆播。要先将土壤浇足水，播后不宜直接浇水，只可浸水保持土壤湿润。播后2周可发芽。在真叶展叶前需分苗移植。因其直根性强，须根不发达，如较早移植可少伤根。 栽培期间需注意施肥。不可栽培过密，否则通风不良，易受病虫害。如养护得当，4月中旬即可开花。开花后需剪花枝，并施1～2次追肥，这样能再抽枝，到6～7月可第2次开花。采种应选择良好的母株 。【小编点评】紫罗兰不难养，但需要注意的问题还是不少哦，上文第一农经小编为您介绍了紫罗兰养殖方法和需要注意的几个问题，出来水肥、修剪、换盆、繁殖等问题外，还要特别注意病虫防治问题，好了，本文就为您介绍到这里了，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
水仙花什么时候开花，有什么控花技巧？%&%【常见问题】水仙花什么时候开花，有什么控花技巧？【专家解答】1、水仙花什么时候开？水仙花一般情况下在春节前后开花，早的话1月就开，花期长的可以开到3月。2、水仙花控花技巧：冰箱控花水仙喜寒怕热，生长期适求温度更低宜温度为8℃至12℃，开花后则要。若开花后温度低，花期则长，反之则短。如果想延长花期，可以把水仙放进冰箱保存。据观察，当室温在23℃以上时，水养水仙的花期为一周;15℃至20℃时，花期为10天左右;8℃至12℃时，花期则可延长到15天至20天。所以，只要有一定的低温环境，就可以有效地延长水仙花的花期。在水仙花苞开放一二朵时，可将花球从盆中取出，用小塑料袋装好，放入冰箱储藏室内储存，数日后取出放在花盆内继续养护，可正常开花。水仙花头（花莛）也可冷藏，当水仙花第一朵花开放时将花莛剪下，插入水杯中，放在冰箱内，温度保持在1℃至3℃，可放置2周至3周，取出后插在花瓶内仍可继续开花。此外，在水仙花盆中加入含量0.3毫克的阿司匹林四分之一片，也可以延长花期和延缓花朵枯萎。【小编点评】水仙花稀罕怕热，它一般只有在温度比较低的时候开花，它的花期是1-3月，想要延迟花期，最重要的是要控制温度，上文第一农经小编为您介绍了水仙花冰箱控花技巧，想让自己养的水仙花花期更长一点的朋友可以看一下，希望本文对您有所帮助！（第一农经整理）
牡丹花什么时候开？%&%图：牡丹花【常见问题】牡丹花什么时候开？【专家解答】牡丹花一般在4月中旬，谷雨前后开花。而江南地区会提前5～7天，东北地区则推迟3～5天。牡丹花花期为4月中旬～5月中旬。【温馨提示】洛阳牡丹花会时间是4月10日～5月10日，牡丹花的最佳观赏时间是4月15日～4月30日，爱花的朋友们不要错过喔。【小编点评】牡丹花被誉为花中之王，象征富贵，是我国特有的花卉之一，欣赏价值很高，每个爱花的人都想欣赏到最美的花朵，那么，你知道牡丹花什么时候开，什么时间欣赏最好吗？上文第一农经小编为您介绍了牡丹花开发的时间和欣赏季节，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
君子兰花期多长？%&%图：君子兰【常见问题】君子兰花期多长？【专家解答】君子兰的开花时间：君子兰盛花期自元旦至春节，以春夏季为主，可全年开花，有时冬季也可开花，也有在夏季6～7月间开花的。君子兰的开花时长：君子兰一朵花从花开到花落大概是15～20天。【小编点评】君子兰原产于非洲，是多年生常绿草本植物，它的花期很长，一般在45天以上，单花可开15～20天，本文第一农经小编就为您介绍到这里了，感谢您的关注与支持！（第一农经整理）
君子兰能活多少年？%&%图：君子兰【常见问题】君子兰能活多少年？【专家解答】君子兰是多年生草本植物，君子兰在我国的栽培历史不到百年。现兰龄超过30年的君子兰至今还健在。据观察，君子兰三年龄左右是其青春期，花长势最旺，开花后五、六年花长势开始欠佳，如果管理得当不出现大的病虫害，如严重烂根，软腐病，烂芯，抹头或经过复壮处理后，君子兰的寿命可延续多年，寿命达几十年或更长，养得好的君子兰活30年不成问题。【小编点评】君子兰不难养，但要养得长久就比较不容易了，一般它的寿命是十几年，当然，有些养得好的能养到二十几年甚至三十年，只是概率非常小，上文第一农经小编为您简单介绍了它的栽培历史，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
发财树修剪方法有哪些？%&%【常见问题】发财树修剪方法有哪些？【专家解答】方法一、茎干粗大的发财树，可将其其茎干截短作为基部，让其由基部顶重新发出许多细枝，成为一盆如大树的迷你缩影。方法二、用铁丝将2~3株成长过程之茎干，交互缠绕，让其长成如辫子般形状。方法三、将数棵茎干较细小的发财树聚集种植，使其成丛，以量取胜。方法四、成长过程以铁丝不断将其塑造成个人喜欢造型。方法五、修剪去除徒长枝条，去除时健壮的枝条只留下基部3-4个芽眼即可，也可以留10厘米左右为宜，其他的上部枝条全部剪去，注意整株上的所有枝条要全部修剪，太弱的枝条要从基部剪去，因为它的萌芽力弱，还与其他的壮枝争夺养分，所以不能留。方法六、对发财树进行截干后再培育树冠，方法是在截干之前，需要发财树生长良好，无衰弱现象，并肥水充足，生长健壮。这是确保截干后萌发出来的枝叶茂盛的首要条件。截干可用钢锯即可，要将其下部枝干抓实，然后动作幅度小些锯断上部即可，最好锯口为斜口，不要平口，如有条件可在截干后在断面上涂上油漆或蜡，防止干裂或脱水，效果更佳。发财树修剪时要尽量短截，每枝都要短截，每个枝条上只留2-3个芽眼即可，也可根据树形灵活掌握，原则是树型好看即可。【小编点评】发财树种植时间长了就要进行修剪，否则会影响观赏价值，当然，修剪时间最好是在春季，修剪的时候可以根据个人的喜好进行操作，上文第一农经小编为您in介绍了发财树的六种修剪方法，希望本文对您有所帮助，感谢您对我们网站的关注与支持！（第一农经整理）
蝴蝶兰种子怎么种？蝴蝶兰播种方法介绍%&%【常见问题】蝴蝶兰种子怎么种？【专家解答】蝴蝶兰使用种子能繁育出大量优良的种苗，而且不易传染病毒和其他病害，还能利用杂交的手段来培育更优良、更新奇、更多花色花型的新品种。下面第一农经小编为大家介绍蝴蝶兰种子的种植方法：1、播种前的准备（1）看果荚是不是空包（是空包就没有可能有苗出来）；（2）看种子的活性程度，一般兰花种子只有10%以下的活性。图：蝴蝶兰种子2、播种的方法（1）自然播种法将已开裂蒴果散发出来的种子播于亲本植株的花盆中，这是由于亲本植株的植料中或许存在有蝴蝶兰种子发芽时所必要的共生菌。自然播种法简单易行，无需复杂的无菌程序和操作工具，适用于一般家庭蝴蝶兰种植者，但此法成功的机会甚微，极少应用。（2）无菌播种法先将未裂开的成熟蒴果洗净，然后置于75%～90%乙醇或氯仿中浸2～3秒，再用5%～10%的漂白粉溶液或3%的双氧水浸5～20分钟。取出种子在同样的消毒水中浸泡5～20分钟，然后用过滤的方法除去溶液，取出种子，再用细针将种子均匀地平铺于已制备好的瓶中培养基表面。培养条件为光照强度2000～3000勒克斯，每天10～18小时，温度保持在20～26℃。9～10个月后，小苗长出2～3片叶子便可出瓶上盆栽植。此法是一项科学性较强的工作，一般在组织培养实验室里进行，或在规模大、管理严格的组培工厂里进行。【小编点评】蝴蝶兰可以用播种、花梗催芽、断心催芽、切茎繁殖法、组织培养等方法进行繁殖，上文第一农经小编为大家介绍了蝴蝶兰种子的两种播种方法，从播种前的准备到播种操作，希望对您有所帮助，感谢您对我们网站的关注与支持。（第一农经整理）
仙客来要怎样才能安全度夏？%&%图：仙客来【常见问题】多年生仙客来要怎么做才能安全度夏？【专家解答】当气温高达30℃以上时，仙客来叶片就会出现发黄脱落、花谢而无观赏价值，并随气温升离而进入休眠期。这时将植株放置在通风良好的少光、低温的阳台或屋檐或避雨荫棚或廊下管理，停止施肥，控制浇水，保持盆土湿润，如长期干燥，会使根系干瘪坏死，球茎萎缩失水死亡。入秋后，气温下降转凉时，将植株移至少光照条件下，随同气温下降而适量浇施稀薄腐熟有机肥水，保持盆土湿润。当球茎发芽长到3～4厘米时，进行换盆翻土，盆要消毒后再重新换上培养土，剥除球根上的宿土后再移栽上盆，球茎露出1/3～1/2为宜，浇透水。以后注意加强肥水管理，适量增施磷、钾肥浸出液，增加光照，以利花芽形成。【小编点评】仙客来在夏季高温时容易进入休眠期，叶片发黄掉落而致毫无欣赏价值，甚至很多植株会在休眠期死亡，那么，仙客来要怎么养护才能让它安全度夏呢？上文第一农经小编为您介绍了仙客来安全度夏需要注意的一些问题和养护方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
仙客来人工授粉操作方法介绍%&%【常见问题】仙客来怎么进行人工授粉呢？【专家解答】仙客来的简易授粉技巧方法如下：仙客来一般在冬月进入花期，这时可以进行人工授粉。选择开花三天以内的花朵为授粉对象，此时柱头上有粘液，花粉桔黄色。操作方法1：当花盛开时，用手指（食指、中指均可）从下往上托擎花蕊，轻轻一下一下震动，雄蕊的花粉就落在手指上了，而且随着手指的上下震动，将花粉涂抹到雌蕊上了。这样每日1-2次，连续二三天可以保证授粉。这一简易授粉方法，可使授粉率达100%。操作方法2：晴天的上午十点以后，用右手拇指和食指轻捏花朵，并将花粉震落在左手的拇指盖上，然后将需授粉花的雌蕊柱头在花粉上轻轻蘸一下。为确保成功，可以在第一次授粉的一、两天后再进行第二次授粉。在进行前，人手应严格洗净，以免带菌。最好用消毒过的金属小工具，如医用镊子等操作。授粉后植株的养护：授粉后5—6天花瓣脱落，子房开始膨大，花梗向下弯曲，说明授粉成功。为确保种子发育所需的营养，除授粉成功的花之外，其余的花朵要全部摘去。一般18厘米盆径的植株可负担20—30个果实，15厘米盆径的植株？筛旱？5—20个果实。同时加强对已授粉植株的管理，可施一次骨粉，以利果实发育和种子饱满。四月份以后果实逐渐成熟，在果实即将开裂时采收。【小编点评】仙客来越夏困难，想要广泛种植比较难，种植仙客来需要注意的地方有很多，在花期的时候想要它成功结籽有时候更是需要进行人工授粉，上文第一农经小编为您介绍了它的人工授粉操作方法和之后的养护技巧，希望本文对您有所帮助，感谢您的支持！（第一农经整理）
天竺葵怎么播种？天竺葵播种进程图文介绍%&%【常见问题】天竺葵怎么播种？【专家解答】天竺葵的播种繁殖于春、秋季均可进行，以春季室内盆播为好。发芽适温为20～25℃。天竺葵种子不大，播后覆土不宜深，约2-5天发芽。秋播，第二年夏季能开花。经播种繁殖的实生苗，可选育出优良的中间型品种。下面用图文的方式为大家介绍天竺葵的播种。天竺葵播种1、播种时间：春季阳光灿烂的一天，是春播的好天气。播下天竺葵的种子，天竺葵的种子很大（当然比不上旱金莲，不过和其他草花相比，真是大个子了）。天竺葵播种2、种子入土4天后，长出了子叶。两片胖胖的豆芽一样的小叶子。天竺葵发芽3、播种一个月了，金黄色的种子变成了碧绿碧绿的小叶子。小天的确是一种非常美丽的植物，不看花，光看叶子，形状和色泽已经非常迷人了。圆形，边缘有波浪，很浓的翠绿。天竺葵幼苗4、苗苗们基本上都生出了4、5片真叶。这批种子质量特别好，发芽率几乎100%，出芽整齐，生长速度也基本一致。天竺葵5、给两个大个子换了黑软盆可能和笔者一样，很多同学播种的时候都用透明的一次性塑料杯，然后等到苗苗长出6、7片真叶才定植。——这是不太好滴！为啥呢？因为随着苗苗的长大，根系成长越来越快，通过透明的杯壁都可以看见根了。同样，光线也会通过杯壁照到植物的根部，会阻碍根系的发展。这叫“光剪作用”。因此，一旦苗苗可以移植，大家应该尽快把它们移到深色的盆子里面。或者，懒人们可以用黑色的胶带把透明被子缠起来。当然也可以一开始就在育苗穴中播种，可是每一个孔穴很小，所以要小心翼翼。像笔者这样粗放型的，用了一次就不用了。【小编点评】天竺葵有很多品种，通常被作为一二年生花卉栽培，那么，你知道天竺葵怎么播种，幼苗如何移栽吗？上文第一农经小编为您介绍了天竺葵的播种方法，具体的步骤和流程已经为您进行了详细的介绍，也有图片供大家参考，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
天竺葵不开花怎么办？%&%图：天竺葵【常见问题】天竺葵不开花怎么办？【专家解答】天竺葵不开花的原因主要有：①光照不足。天竺葵要求阳光充足，光照时间10小时以上。②肥料过多。生长旺期，要求每半月施薄肥1次，切忌滥施浓厚的油渣肥等。③不注意修剪。尤其秋季应将母株重剪至10厘米高左右，这样给来年带来旺盛的花势；如想冬季在室内开花，则可将重复修剪改在春季，使其在春季稍有喘息的时间。从初夏恢复正常肥水管理，则夏末至初冬阶段，又会重新叶艳花美了。【小编点评】天竺葵是一种象征爱情的浪漫花朵，代表着情侣和夫妻之间最美好的记忆，很多人会盆栽欣赏，但是有时候也会出现一种意外，比如养了很久却不开花，那么，这到底是什么造成的呢，上文第一农经小编为您介绍了天竺葵不开花的原因，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
天竺葵有毒吗，能不能养在室内？%&%【常见问题】天竺葵有毒吗，能不能养在室内？【专家解答】天竺葵毒性分析建议：天竺葵作为多年草本生花卉，本身是无毒的，还具有一定的药用价值，但花粉容易引起过敏肤质产生过敏现象。家中有过敏肤质的，建议不要将天竺葵摆放在室内；妇在怀孕期间或家中有婴儿等情况也是不适合摆放天竺葵的，因为孕妇和婴儿比较的敏感，很有可能因为天竺葵的刺激而导致过敏等状况。【小知识】天竺葵的香味有点像玫瑰，也有点像薄荷，不仅无毒，还可以调节荷尔蒙、刺激淋巴排毒、平衡皮肤油脂分泌，同时天竺葵还是一种很好的驱虫剂。【小编点评】天竺葵姿态千变万化，摆放在室内有绿化装饰家居的作用，但对一些比较敏感的人来说不太适合，多注意一下，如果有对它敏感或者家里有婴儿或孕妇的，最好还是不要摆放的比较好，本文就为您介绍到这了，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
扶桑为什么长期不开花？%&%图：扶桑花【常见问题】扶桑为什么长期不开花？【专家解答】①长期采光不足或枝叶太密，透气性差。②空气过于干燥。③昼夜温差太大或多年来没有换过盆土。④长期没有修剪，枝叶生长茂密抑制开花。【小编点评】扶桑不开花的原因有很多，如果它长期不开花，那么就有以上第一农经小编为您介绍的4种可能，大家可以检查一下是哪个原因造成的，然后改正过来就可以了，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
报春花怎么养？报春花的养殖方法和注意事项%&%图：报春花【常见问题】报春花怎么养？报春花的养殖方法和注意事项有哪些？【专家解答】1、光照：报春花性喜光，但忌强烈阳光照晒，夏季幼苗期应把盆株放于阴凉通风多见散射光处。从9月份起，可使盆株多接受些散射光照，从10月起，可将盆株置于全光照下，使其多接受晚秋光照，促其生长和花芽分化。2、温度：报春花喜温暖，稍耐寒，适宜生长温度为15℃左右，冬季室温如保持10℃，能在0℃以上越冬，夏季温度不能超过30℃，怕强光直射，故要采取遮荫降温措施。3、浇水：报春花喜湿润环境，但不宜浇水过多，盆土过湿，会沤烂根部。夏季如浇水不当，会使幼苗植株死亡，所以夏季应注意掌握浇水量和浇水次数。一般每天早、晚应各浇1次水，中午前后天气特别干热时，要向植株及盆周围地面喷水，以增加空气湿度和降低气温，创造凉爽湿润的气候环境，以利其生长。秋凉时应适当减少浇水量和浇水次数。冬季入室后，随着生长和孕蕾开花也要注意适当浇水。4、施肥：缓苗以后8~10天施1次氮磷结合的稀薄液肥或复合化肥。入秋后天气逐渐凉爽，报春也逐渐进入旺盛生长期，这时应加强肥水管理，每7~10天追施1次腐熟的稀薄饼肥液，前期应适当多施氮肥，以促使枝叶肥壮；后期应适当增加磷肥的成分，同时每半个月向叶面增喷0.3%磷酸二氢钾水溶液，以促使其多孕蕾开花，直至现蕾。5、虫害：报春花幼苗软弱，极易发生猝倒病，引起幼苗腐烂死亡，应注意及时喷药防治。如已发病可取少量70%敌克松原粉拌40倍细沙土施入盆土中，或配成800倍液喷洒土面，均有良好的防治效果。6、修剪：在开花期间，选刚结籽的植株，摘除一部分花枝，并增施1-2次以磷肥为主的稀薄液肥，以使种子充实饱满。花谢后要及时剪除，施1-2次薄肥，以利新花枝生长，则可继续开花。【小编点评】报春花是一种美丽而又常见的花草，人们常盆栽用来美化家居环境，上文第一农经小编为您介绍了报春花的养殖方法和注意事项，相信看完本文后大家对养殖报春花会有更多的窍门，感谢您对我们网站的关注与支持，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
朱顶红开花后需注意些什么？%&%图：朱顶红开花【常见问题】朱顶红开花后需注意些什么？【专家解答】朱顶红开花后需注意的问题如下：①施肥。开花后要继续施液肥1-2次，肥料应选用复合肥为好，或增施磷、钾肥，有利鳞茎与种子的生长。②水分。不需要经常浇水，基质以偏干些为好。③盆栽的朱顶红花后要移至半阴、通风较好的凉爽环境中养护。【小编点评】朱顶红观花观叶效果都很好，不管是庭院栽培还是盆栽欣赏也都是很不错的选择，上文第一农经小编为您介绍了朱顶红开花后需要注意的几个问题，希望对您有所帮助，感谢您对我们网站的关注与支持！（第一农经整理）
朱顶红不开花怎么办？%&%【常见问题】朱顶红不开花怎么办？【专家解答】造成朱顶红不开花的原因有：①缺乏肥料。应每年春季花后施以氮肥为主的复合肥，夏秋施用磷钾肥为主的复合肥料。②光照不适。除夏季光照相当强烈时进行遮荫外，其他时间内最好给予充足的光照，特别是春秋两季。③入室时间太早。秋季不要入室太早，至室外气温达5℃左右时再入室最好。④冬季贮藏保存不对。冬季可放于盆土内不脱出来，置于光照充足处，温度为5℃左右，不可太高，直到春节前再逐渐升温，这样才利于花芽的萌发。⑤栽植不可深。只埋入根系或球茎半部，不可将球茎全部埋进土中，否则生长出来的小球不少，但开花少见或开花不良。⑥用土不对。应以疏松肥沃、排水良好且富含腐殖质的沙壤土栽培最好，如用粘土栽培，也不利于开花。【小编点评】朱顶红不开花的原因有很多种，上文第一农经小编为您介绍了7种比较常见的原因及其解决方法，想了解更多朱顶红相关的，可以关注我们的种植技术频道，《朱顶红的养殖方法大全》《朱顶红的养殖方法和注意事项》《怎么让朱顶红多次开花？》等各种技术性文章等着你！（第一农经整理）
朱顶红有哪些品种，什么品种适合盆栽？%&%【常见问题】朱顶红有哪些品种，什么品种适合盆栽？【专家解答】朱顶红常见品种如下：1、红狮（Redlion），花深红色；2、大力神（Hercules），花橙红色；3、赖洛纳（Rilona），花淡橙红色；4、通信卫星（Telstar），大花种，花鲜红色；5、花之冠（FlowerRecord），花橙红色，具白色宽纵条纹；6、索维里琴（Souvereign），花橙色；7、智慧女神（Minerva），大花种，花红色，具白色花心；8、比科蒂（Picotee），花白色中透淡绿，边缘红色；欧洲推出的适合盆栽的新品种：1、拉斯维加斯（Las Vegas），为粉红与白色的双色品种；2、卡利默罗（Calimero），小花种，花鲜红色；3、艾米戈（Amigo），晚花种，花深红色，被认为是最佳盆栽品种；4、纳加诺（Nagano），花橙红色，具雪白花心。【小编点评】朱顶红品种很多，花色也很齐全，花形奇特，观叶观花都很好，上面第一农经小编为您介绍了朱顶红常见的一些品种，以及适合盆栽的几个品种，有兴趣的朋友可以深入挖掘多了解一些，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
仙人掌为什么有刺却没叶子？%&%【常见问题】仙人掌为什么有刺却没叶子？【专家解答】提起仙人掌，我们都很熟悉，它经常出现在我们的办公室里，用来观赏，或者放在电脑前用来防辐射。人们喜欢养仙人掌的一个很大原因就是，它抗旱易成活，即使我们长时间不浇水，或者忘了照料它，它都能存活下来。那么，我们有没有想过仙人掌没有叶子这个问题呢?仙人掌原产于美洲热带、亚热带的干旱、半干旱沙漠地区，目前主要分布在南美、非洲、西印度群岛、中国南方及东南亚等国家和地区。仙人掌种类繁多，形态各异，有的如柱状挺立，有的如山石嶙峋，有的似滚球圆融，变化多端，非常奇趣。仙人掌的植株也有各式各样的颜色，有的色泽清雅，嫩绿清新，有的花色艳丽，令人称赞。但无论是什么形态什么色泽的仙人掌，它们的体表都是相似的，都有着很多毛茸茸的刺，可是却没有叶子。这是为什么呢?这要从它所生存的环境说起，当它还没有被人们广泛引入到家庭做盆景时，它长期生长在寸草不生的沙漠中。它的生存能力出奇的惊人，在年降水量极其稀少的地方，只有它始终耐得住寂寞，傲然生存，形成沙漠上的一道靓丽的风景线。在沙漠中，雨季的降水量可能很丰盛，但是一年内的降水量分布却很不均匀，有时旱季缺水严重，可能几个月都不掉一滴雨。为适应这种恶劣严酷的生存环境，它们的叶子不断退化成刺状、毛状，而表皮的角质层却不断加厚，以最大限度地抵抗水分的蒸发和流失，久而久之，它们便进化成了我们现在所看到的样子。仙人掌除了练就了一身“铜墙铁壁”外，还有非常茁壮厚实的根茎。它的根系非常发达，虽然在地下延伸不深，但是分布很广，呈伞状向四周蔓延，以利于最大范围地吸收雨水和露水。一株高约120厘米的巨人柱仙人掌，它的根系分布在约10厘米深的地表层里，但是它的根的触角却能向四周辐射延伸至五六米远。仙人掌的根系大多是须根，一下雨就能以最快的速度吸收丰盛的雨水，然后将其牢牢储存起来。等到雨季过后，旱季到来时，它们不用寻求外界帮助，仅仅依靠身体中储存的水就能活下来。除了丰实的根系外，仙人掌还有一项秘密武器，那就是它厚厚的或如手掌或如滚球般的身子。它们的变态茎肥厚、肉质，其中储存着大量的水分，且不易被太阳吸收走。目前世界上最大的仙人掌生长在美国亚利桑那州，身高23米，体内存有约十多吨重的水，被称为“巨人仙人掌”。行走在沙漠中的人们，饥渴难耐时，可以从它那鲜嫩多汁的茎肉上汲取水分，用来自救。当然，沙漠中还有一种非常有趣的仙人掌，它们能在风的帮助下，用带刺软枝组成的根，匍匐前进，寻找水分，补充身体养分，这种仙人掌被称作“步行仙人掌”。所以，尽管仙人掌没有叶子，但是它仍然充满魅力，因为它那坚强的意志和无人能及的忍耐力。【小编点评】相信大家对仙人掌都不陌生，也很多人会有这样的疑惑，为什么仙人掌长满了刺却不会长出叶子来呢？上文第一农经小编为您介绍了仙人掌长刺却没叶子的原因，以及仙人掌的一些基础知识，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
玉米有哪几种异常苗，怎么防治？%&%【常见问题】玉米有哪几种异常苗，怎么防治？【专家解答】一、黄叶苗起初秧苗叶色淡绿，逐渐变黄，严重时全叶枯死，易造成空秆或秃尖。发生原因：种子不饱满，秧苗不壮；播种过深，出苗弱；密度过大，影响生育；土壤缺肥。防治措施：一是播前精选良种，挑出瘪粒、霉粒、坏粒、小粒，确保种子净度、纯度均在98%以上，发芽率在90%以上。二是催芽播种，采用种子包衣或肥水浸种。三是适时间苗，在玉米3-4叶时去掉小苗、弱苗、病苗及田间杂草。四是间苗后，补施氮肥，促苗早生快发。五是对出苗前后有干土块的，要及时打碎干土块。二、白化苗一般从4叶期开始，新叶基部的叶色变浅呈黄白色、5-6叶期，心叶下1-3叶出现淡黄色和淡绿色相间的条纹，但叶脉仍为绿色，基部出现紫色条纹，经10-15天，紫色逐渐变成黄白色，叶肉变瘦，呈“白苗”，严重时全田一片白色。缺锌的玉米植株矮小，节间短，叶枕重叠，心叶生长迟缓，看上去平顶，严重者白色叶片逐渐干枯，甚至整株死亡。发生原因是土壤中缺锌。防治措施：一是用锌肥作种肥，每亩用硫酸锌1.5-2千克，和15-20千克细土混合均匀，在玉米播种时撒在种子旁边。二是锌肥拌种，1千克硫酸锌拌25千克玉米种子，方法是用2-3千克温水，溶解1千克锌肥，待全部溶解后，将锌肥溶液均匀喷到玉米种子上，使种子表面都沾上锌肥，阴干后播种。三是叶面喷施锌肥，对出现缺锌的苗，每亩用0.2-0.3千克的硫酸锌加水100千克进行喷雾，每隔7天喷1次，一般喷2-3次即可使苗恢复正常。三、紫红苗秧苗叶片、叶鞘由绿变红，最后呈紫色，一般在玉米3叶期出现症状，在4-5叶时表现最明显，根系不发达，茎细小，生长缓慢，叶片由绿变紫，严重时叶片枯死。产生紫苗主要是因为土壤缺磷，根系吸收能力下降，叶绿素合成受阻，致使叶片由绿变紫。玉米出苗后，如遇到低温，也常常会使玉米叶片变红或变紫，但随着温度的升高，红苗现象会逐渐缓解，后期消失。此外，田间低洼积水，地下害虫危害，土壤过于黏重，播种过深或过浅，以及施肥不当引起的烧苗，药剂处理不当引起幼苗中毒等都会导致红苗。防治措施：增施磷肥作底肥，一般亩施40-50千克过磷酸钙和腐熟发酵的有机肥作底肥。一旦出现紫苗，可以用0.2％的磷酸二氢钾进行叶面喷施2-3次；整平土地，开挖排水沟，做到雨停水干，田间不积水。四、黄绿苗玉米苗叶片细窄，株形矮小，叶片出现黄绿相间的条纹，严重时叶片呈深褐色，最后焦枯死亡。症状从下部叶片开始，逐渐向上部叶片转移，影响产量较大，易发生倒伏。发生原因是土壤缺钾。防治措施：增施钾肥，没有用钾肥的可在苗期施用草木灰，缺钾严重的，在3叶期用磷酸二氢钾或草木灰浸出液叶面喷施，效果立竿见影，增产明显。五、僵叶苗主要发生在幼苗3叶期之前，表现秧苗细小、叶片淡绿、黑根增多、软绵萎缩。移栽后，除新叶呈绿色，外叶发黄发僵，抗逆性差，易出现死叶、死苗。发生原因：土壤过硬；化肥比例过大，引起烧根伤芽而出现僵苗；播后土壤过干等。防治措施：合理调节肥、水、气条件。苗期以腐熟的有机肥为主，不用或少用尿素作底肥。磷肥要经过沤制后施用。土壤保持适宜湿度，且壮苗移栽。已出现僵苗要加强肥水管理，促其尽快恢复，严重的及时补苗。【小编点评】玉米苗黄叶、白化、紫红、黄绿、僵叶等，都是玉米苗异常的表现，上文第一农经小编为您介绍了这五种异常苗的症状表现及其防治方法，希望对您有所帮助，想了解更多相关资料的，可以关注我们网站的种植技术频道，感谢您的支持！（第一农经整理）
提高果树栽植成活率的技术要点有哪些？%&%【常见问题】怎样才能提高果树栽植成活率？【专家解答】1、整理根系。果树从苗圃地挖出后，根系已受到伤害，为减少受伤面积，要进行整理。用剪子去掉部分主根，大的侧根从受伤处剪平，不要斜剪，伤口容易恢复。2、整理枝叶。根系挖断后，不能从土壤中吸收充足水分供地上部枝叶蒸发，剪除2/3枝叶，减少蒸腾量，从而提高成活率。3、适时栽植。春季定植宜在土壤解冻后到苗木萌芽前进行，栽植过早或偏晚均不利于苗木成活。因树种特性不同在栽植时间上应有所不同，桃、杏、李等宜早，红枣等宜晚，一般以土壤结冻后立即栽植为宜。4、选用优质苗木。苗木质量的好坏是影响定植成活率的重要因素之一，应尽可能选择技术标准规格高的苗木如无病虫害、生长健壮、根系发达、节间粗短等。栽植前要认真选苗，剔除不合格的弱苗、徒长苗、伤病苗等并进行苗木整理。5、定植技术。一是施足底肥。在定植穴内每蔸施雷力海藻肥1公斤、澳利菌肥2公斤和澳利生物有机菌剂0.2公斤，与土拌匀后定植。二是营养液浸根。移栽前把根系放在用根旺15毫升、极可善25毫升、水10升比例配制的营养液中浸30分钟，可促进根系伤口愈合，加快恢复根系生长，提高成活率。三是解除嫁接口处薄膜。嫁接薄膜不解除，就会出现嫁接口下部和上部生长加粗，而嫁接口处生长不同步，刮大风时易从嫁接口处折断。四是摆平根系。苗木放入定植穴内，要将根系摆平，使根系舒展，以确保根系生长正常。五是淋足安蔸水。将苗木放入定植穴内，盖一层薄薄细土，浇足安蔸水使根土连接紧密，再盖1层土。六是注意嫁接口。柑桔类果树定植时要露出嫁接口，杨梅、李、桃、板栗等果树则不要露出嫁接口，才能正常生长发育。七是树盘覆盖。定植后，用稻草、茅草、农作物秸秆或猪牛粪覆盖树蔸表土，保持土壤水分，有利恢复生长。6、覆盖地膜。定植完后，以定植苗为中心将周围耙细做成浅锅状，并覆盖80－100㎝见方的地膜。可有效的提高地温，抗旱保墒，促进芽早发旺长。7、肥水管理。果树定植后第10天和第20天各浇1次肥水，是恢复根系生长的关键。定植后10天，根系愈伤组织开始恢复，此时按根旺15毫升、极可善15毫升、高氮冲施肥0.25公斤和水50升的比例配液，每蔸淋1升，可提高根系活力，缩短缓苗期；定植后20天，按高氮冲施肥0.25公斤、3％甲霜·噁霉灵23克、水50升的比例配液，每蔸淋水1升，能促进新梢萌发健壮。到8月份止，每个月淋施1次0.3%的高氮冲施肥，苗木成活率达95％。8、定干。按照栽培要求，在定干高度选择有35个饱满芽处剪截，剪口要求平滑、无劈裂并进行封口剂或包扎塑膜等处理，防治失水抽干。春季大风频繁的地区，应设立支柱撑扶防止树体动摇。9、栽后管理。新植苗木按照“前促后控”的管理原则，根据果树生长状况和土壤墒情进行及时灌溉，并适时追肥，同时还要注意苗期的病虫害防治等工作。尽可能为苗木生长创造一个良好的环境条件。【小编点评】果树移栽的时候需要注意的问题很多，如果不注意，很容易造成移栽的果树死亡，那么，怎么才能提高移栽果树的成活率呢？上文第一农经小编为您介绍提高果树移植成活率需要注意的一些事项，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
草莓结果期要注意的问题有哪些？%&%【常见问题】草莓结果期要注意的问题有哪些？【专家解答】草莓开花结果期要求田间持水量80%，日光照12-15小时，温度18-26℃，管理要注意以下几点：1、肥料：追肥每667平方米土地追施尿素或复合肥10-15公斤，以加速植株生长、利于新叶展开、促进开花结果。追肥要结合浇水，确保土壤湿润。叶面喷菜果壮蒂灵1次或0.3-0.5%的磷酸二氢钾2-3次。2、摘茎：摘除草莓匍匐茎能增产40%-50%。为了繁殖的需要，可留下适量的匍匐茎。过量的茎则消耗大量的营养，影响以后的花芽分化。要在匍匐茎刚长出时即摘除，一年进行3-4次。3、疏蕾：草莓花序上后开的花，往往不能形成果实，没有经济价值且消耗养分。要在花蕾彼此分离时疏除，以去除花序的1/5-1/4为宜，弱花序不必保留。除叶草莓一年中新叶不断发生，老叶接连枯黄。在花果期，应把老叶、病叶及时摘除，并连同生长弱的侧芽一块抹去。这样，能有效地减少养分消耗、增强株间通风透光。4、垫果：草莓植株矮小，果实极易下垂触及地面而受泥土污染和病虫为害，也造成果实着色不匀。采取的对策是：用切碎的稻草或麦秸，铺垫在植株四周。这对不进行地膜覆盖的园片及多雨地区更为重要。5、防治病虫害：花期发生白粉并叶斑病和灰霉病，可喷新高脂膜或50%菌灵500倍液、70%甲基托布津1000倍液、20%锈灵乳剂1500倍液、2%夷霉素水剂200倍液等。治虫对蚜虫可用50%蚜威可湿性粉剂2000-000倍液，或2%王星乳油3000倍液。若发现红蜘蛛，则喷布5%索朗乳油2000倍液，或20%方浏阳霉素乳油1000倍液。注意在采收前20天内禁用农药。6、适时采收：成熟的草莓柔软多汁，必须及时采收，以免腐烂。采收可分期安排，每1-2天于早晨露水干后到中午炎热前采摘一次，将成熟的果实收完。鲜食及制罐头用的，以八成熟为宜。要求果肉较硬、颜色鲜美、形状完整。【小编点评】草莓是最受百姓喜爱的水果之一，那么，你知道草莓结果期要注意哪些问题吗？上文第一农经小编为您介绍了草莓结果期需要注意的事项及其具体养护方法，更多相关资料，可以关注我们网站的种植技术频道，感谢您的支持！（第一农经整理）
草莓冬季如何覆盖保温？%&%【常见问题】草莓冬季如何覆盖保温？【专家解答】入冬以来草莓便逐渐进入休眠期。草莓根系较浅，冬季只能耐-8℃的低温和短时间-10℃的气温，温度再下降就会发生冻害，严重时植株死亡，造成经济效益下降。北方栽培草莓越冬防寒措施主要是覆盖保温。越冬覆盖防寒又保墒，利于草莓的生长。但如果覆盖防寒效果不好，则表现萌芽晚、生长衰弱、产量明显降低。覆盖时间每年初冬，当草莓经过几次霜冻低温锻炼后，温度降到-7℃之前、土壤“昼消夜冻”时覆盖最适合。一般掌握在11月份期间。覆盖方法：1.覆盖时间：在覆盖防寒物前先灌一次防冻水，一定要灌足灌透。灌水时间在土壤将要进入结冻期进行，灌水后一周进行地面覆盖。2.覆盖材料：可用各种作物秸秆、树叶、软草、腐熟马粪、细碎圈肥土等。如用土壤覆盖防寒，最好先少量覆一层草，再覆土，以免春季撤土时损伤草莓苗。覆盖厚度以当地气候条件及覆盖材料的保温性能而定，一般厚度3～5厘米。3.覆盖方法：覆盖最好分两次进行，浇完封冻水后，稍干，先盖上一部分材料，几天后，气温不再回升时再全部盖严。4.设风障防寒：在积雪稳定的密植草莓园，可以架设风障防寒，而不进行地面覆盖。风障每隔10～15米设一道，用高粱秆、玉米秸、苇草席等材料均可。障高2～2.5米。有条件的可用防寒布、彩钢瓦等材料在园地周围设风障，效果也很好。5.撤除覆盖物时期：一般在翌年春季开始化冻后分两次进行。第一次在平均气温高于0℃时进行，撤除已解冻的覆盖物。在冬季雨雪过多的情况下，更要及时除去，促使下层解冻，利于阳光照射，提高地温。第二次在草莓即将萌芽时进行，不要过迟撤除防寒物，以免损伤新茎。6.采用地膜覆盖：用地膜在草莓浇封冻水后，待地表稍干畦面整平时按畦的走向覆盖。覆膜时要拉紧地膜，铺平，使地膜与畦面紧贴，膜的四周用土压严，中间再盖上小土堆，以防风吹透膜，然后再盖上覆盖物。或是在有积雪的地区，采用在草莓上直接覆盖上10厘米厚的麦秸、茅草、稻草等材料再覆盖塑料薄膜，比先覆盖地膜后加盖覆盖物的效果要好些。【小编点评】草莓入冬后会进入休眠期，如果不注意保护，很容易发生冻害，等来年春天植株可能就都死光了，那么，怎么才能让草莓不受冻害呢？覆盖保温就是一种方法，上文第一农经小编为您介绍了各种覆盖保温的方法和具体操作，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
温室栽培草莓要怎么做才能高产？%&%【常见问题】温室栽培草莓要怎么做才能高产？【专家解答】温室草莓栽培比较容易，经济效益高，全国各地发展很快。根据多年经验，现将高产实用栽培技术简介如下：1、建立繁苗圃定植母株，用上年培育的露地匍匐茎苗，每亩定植700株～800株。在须根处理上，一棵母株能繁殖70棵～80棵健壮秧苗。壮苗的标准是，根茎粗1厘米以上，根长3-5厘米，有3-5片标准叶片，植株健壮。2、定植定植前25天整好地，每亩施优质腐熟有机肥5000千克，生物钾肥100-150千克，翻地深30厘米，起垄高10-15厘米，垄面宽40-50厘米，垄间距15-20厘米，南北垄向，阳光充足，杀菌杀虫，以备定植。3、暖棚设置棚一般东西向，棚长50-60米，宽7-8米，高2.5-3米，扣棚时间根据采果上市的时间定。通常宝交早生加棚后1个月开花，开花后1个多月果实开始成熟，收获期1个月左右。根据需冷量要求，可在10月中旬-11月中旬进行扣棚升温。4、温度管理萌芽至初花期，白天适宜温度为20-30℃；收获期间8℃以上；白天棚内温度超高要及时换气，如外界温度过低，应放顶风、中风，不能放底风。5、花期管理花期适温白天20-25℃，夜间5-6℃，最低温度不能低于3℃；花期棚内最适湿度为50-60%，如果过大，要适时通风放湿；花期不浇水，不喷水；花期不施肥、不喷药，以防花器受害；花期需放蜂授粉。【小编点评】除了上文第一农经小编为您介绍的栽培要点外，温室草莓要获得高产，还有注意合理施肥浇水，还有防治病虫害，只有这样草莓才能健康生长，产出优质的草莓来哦，好了，本文就为您介绍到这里啦，感谢您对我们网站的关注与支持！（第一农经整理）
成龄却低产的芒果园怎么改造？%&%【常见问题】成龄低产的芒果园怎么改造？【专家解答】成龄芒果园改造的主要技术措施为：（１）隔株间伐：行株距１.５米×４米的果园，隔１株伐１株，使行距改为３米，改造后的行株距为３米×４米。（２）高接新优品种：高接品种为红芒６号和爱文芒。７月在干高１.５米处截干，保留原有的骨干枝。当年９月或翌年４月在骨干枝长出新枝０.１―０.１５米处进行多头枝接，接穗选择芽眼饱满，无病虫的１年生枝和２年生枝。嫁接采用切接法。高接品种成活后，要及时抹除砧木萌芽，高接品种萌发的新梢应及时引绑，防止风吹折断。（３）更新与修剪：采用逐年更新的作法，即第１年隔行在干高１.５米处截干，保留原有的骨干枝一段，使更新树尽快形成树冠，这些更新树第３年即开始结果。隔行未更新的芒果树，第２年开始更新，整个果园３年内更新完毕。更新后长出二级和三级分枝的叶老熟后，一级分枝和二级分枝上均留３条分枝，其余枝条全部疏除。三级、四级及五级分枝留２条分枝作为结果母枝，其余枝条全部疏除。改造后的芒果园注意施肥、灌水，及时防止病虫害。【小编点评】有些果园，果树越长越大，可是果园的产量却越来越小了，这是怎么回事呢？其实，这只是因为果树成龄了，间距太小，或者品种需要嫁接、修剪等原因造成的，上文第一农经小编为您介绍了改善成龄果园低产现象的几种措施，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
芒果大小年怎么克服，有哪些挽救措施？%&%【常见问题】芒果大小年怎么克服，有哪些挽救措施？【专家解答】克服芒果大小年结果，首先是要有适当的花量;其次是花期避过低温阴雨天气;第三是设法提高坐果率。其措施是：一、选择品种根据广西早春多为低温阴雨天气的特点，芒果开花在4月上旬以后比较理想。因此，应选花期迟、花序冻死后再生能刀强、两性花比例较高的品种，如紫花芒、桂香芒、秋芒和象牙芒等。二、加强管理采果后应增施有机肥，尤其是磷、钾肥，在长秋梢、抽花穗、开花期和挂果期合理道施速效肥。采果后浅耕，立冬前后深耕，创造一个比较肥沃、疏松、湿润和肥、水、气、热协调的果园土壤环境。对瘦瘠山地、丘陵地的芒果园，应特别注意深耕压绿改土;搞好果园排灌系统和水土保持工程建设，为芒果丰产稳产打下良好基础。图：芒果三、合理修剪芒果结果树一般进行夏季修剪和采后修剪。夏剪通常是抹除全部夏梢，以调节夏梢与果实争夺养分的矛盾;同时还应疏去内膛枝和过弱、过密的花序;剪去遮挡果实中上部无花无果枝梢，便果实暴露出来，减少病虫为害，促迸果实增大。采后修剪，一般是采果后、秋梢萌发前进行。疏去影响光照的过密枝、弱枝、下垂枝、无结果能力的衰老枝、柘枝和病虫枝，以改善光照条件和节约养分，促进留下枝条的生长。此外，还应回缩剪去树冠之间和树冠内的交叉枝，使树冠保持一定的距离;剪去先端的衰退枝、过长的营养枝和结果母枝，以促秋梢萌发生长。四、防治病虫芒果病害主要有：炭疽病、煤烟病、白粉病、流胶病、果班病和疮痂病；虫害主要有：尾夜娥 (又称钻心虫、蛀梢蛾)、叶蝉、毒娥、金龟子等。防病用多菌灵或托布津700-800倍液，在每次新梢抽出时、挂果期各喷1-2次；新梢长3厘米左右时，喷敌百虫加杀虫双各800倍液或甲胺磷、氧化乐果800-1000倍液，每隔7-10天一次，每个梢期2-3次。五、促花摘花小年花量不够是减产的重要原因。晚花品种，可在12月中旬至l日上旬用乙烯利800-1000倍液或乙烯利1000-1200倍液加B9 300-400倍液混台喷洒树冠，可提高抽穗率15%-35%。如果花序抽发过早，可在花序长到3-5厘米时摘除，以促侧花芽的重新萌发。六、保花保果花期放蜂传粉，每公顷果园放蜂15箱;在蜂少的情况下，采用人工辅助授粉。开花后用0.3%磷酸二氢钾加0.2%尿素进行根外追肥1-2次；盛花期喷0.1%硼酸；挂果期喷5-8PPM泉2.4-D2-3次或20-3OPPM“九二0”等，对保花保果均有明显作用。【小编点评】很多芒果树在第一年很高产，但是第二年的时候却很少挂果，甚至完全不结果了，这种芒果大小年的现象相信果农都不觉得奇怪，那么，有什么办法能克服这种现象呢？上文第一农经小编为您介绍了克服芒果大小年的一些防治措施，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
芒果种植技术：芒果怎么保花保果？%&%【常见问题】芒果怎么保花保果？【专家解答】芒果开花及坐果期是芒果生产管理上极为关健的时期，其开花及坐果期的管理措施有以下几个方面：1、开花枝梢的整理。在花芽分化前约2个月删除过密枝、荫弱枝及病虫枝，每枝只留1～2个梢即可，这样可增加树冠的透光度，利于养分的集中和形成良好的通风光照条件，促进花芽分化及防止病虫害发生。2、培养和吸引苍蝇授粉。龙眼园在开花前，在果园内堆放垃圾或沤制麸粪、鸡粪、咸鱼碎片、禽畜内脏等，可以培养和吸引苍蝇前来果园繁殖授粉。但利用苍蝇只能起部分传粉传用。3、微量元素及钙肥的施用。芒果自开花至幼果期可用施石灰的办法来降低土壤酸度和有害铁、铝、锰的含量，提高钙素水平。一般每株施石灰0.6～0.8千克，或在开花至坐果期喷施2%氯化钙溶液。锌和硼的施用，可在开花前10天及盛花和谢花后喷1次0.2%硫酸锌和0.2%硼砂溶液，以促进授粉及结实。施用时可于病虫害防治时混合于农药内进行叶面施肥，同时配合灌溉。土施时每株100克硫酸锌和50克硼砂，在秋梢萌发前与氮磷钾肥配合施用。4、喷施保花保果药剂：用50～100ppm赤霉素，在谢花后每15～20天喷1次，共喷2～3次，对提高坐果率有一定作用。或用如下方法：盛花期：用50～70PPm防落素喷施（四川产）＋0．3％硼砂喷施。谢花后1周：用50～70PPm防落素（四川产）或300倍多效好或1．8％爱多收0．5－1ppm＋0.2%磷酸二氢钾喷施。花后2－3周：用30～50ppm“九二0”加0．3％尿素喷施。5、追肥。（1）根际追肥：谢花后至幼果迅速膨大期按树势、结果量追肥。施肥以氮、钾肥为主。10年生以下树每株施尿素、钾肥各0.3～0.5Kg，10年生以上树每株施尿素、钾肥各0.5～1.0Kg；结果少的树可不加氮肥，只补充钾肥，依树龄大小，每株施钾肥0.3～1.0Kg。在果实生长期间，对于结果多的弱树还可在6月份补充适量的氮、钾肥。（2）根外追肥：盛花期、终花期，幼果期各喷洒0.3%硼酸和0.2-0.3%磷酸二氢钾1次。6、疏果及修剪果枝。疏果在谢花后15～30天内，幼果如花生粒大小时进行疏果，每穗只保留2～4粒果，保留的位置以中央为佳，选择较大、色泽嫩绿、生长活力强的幼果，留下的果在树冠内及枝条间均匀分布，以果与果之间不紧贴在一起为宜。芒果在生理落果后，穗轴难以自然脱落，应人工剪除，以免风吹刮伤果皮，影响外观。但爱文及金煌芒品种应予以保留。7、促进着色。有些果皮好红色的品种，如红芒6号、爱文芒等，在中果期修剪时除去遮蔽果实的阴弱枝、病虫枝等枝条，使一果实接受充分的光照，着色均匀。在果实套袋前用70%腈硫醌可湿性粉剂喷1～2次，可使爱文芒外观色泽红润，喷50%苯菌灵可湿性粉剂可促进果皮细嫩及产生果粉，喷80%的硫磺可湿性粉剂，可促进果皮有红黄色的色泽及产生果粉。8、套袋。芒果的果实发育期为高温多雨时节，果实套袋是保护果实以避免病虫的最好办法。套袋前先喷杀菌、杀虫剂，也可将纸袋放入药液浸湿后使用，套后扎紧，袋底留漏水孔，以排除袋中积水。。芒果袋的大小依品种而异，一般规格为：长22～30厘米，宽15～20厘米，纸袋材料可由白色蜡纸、黑色牛皮纸及无纺布组成。套袋时间一般是在坐果基本稳定后，即第二次生理落果结束，果实生长发育到鸡蛋大小时为宜。紫花芒在谢花后35天左右进行套袋，爱文芒在谢采收前30～50天进行，利于果实着色。金煌芒可提早套袋处理，也可以在采前45天套袋。【小编点评】芒果开花了，怎么管理才能让花朵尽量多结果呢？上文第一农经小编为您介绍了8种芒果保花保果的方法，希望对您有所帮助，更多相关技术，如《龙眼树怎么壮花保果》等，可以关注我们的种植技术频道，感谢您的支持与关注！（第一农经整理）
豆类蔬菜怎么种？豆类蔬菜栽培技术%&%【常见问题】豆类蔬菜怎么种？【专家解答】豆类蔬菜主要指豇豆、四季豆等，栽培技术如下：一、品种选择根据不同的栽培方式选择相应的品种。进行春提早栽培时，豇豆可用之豇特早30、全能豆冠等品种，四季豆可用优胜者、供给者等品种。豇豆进行夏秋栽培时，可用高产四号。二、种子消毒采用温汤消毒进行消毒。作法同茄果类蔬菜。三、适时播种播种时间要根据栽培方式来确定。春提早栽培，一般在2月上旬播种。在豇豆进行夏秋栽培时，在7月下旬之前播种。四季豆四、提倡轮作蔬菜忌连作，提倡轮作。豆类蔬菜应进行2年以上轮作。五、定植前的准备（1）前茬作物收获后，及时深耕，利用冬季低温冻垡，或利用夏季高温烤土，减少土传病害。（2）采用深沟窄厢、高垄栽培，使雨水能及时排出，防止积水。一般厢沟深30厘米、厢宽80厘米。合理密植，保持良好的通风透光条件。（3）重施底肥：底肥应多施有机肥。每亩施腐熟人畜粪尿1000-1500公斤，复合肥40-50公斤，过磷酸钙20-25公斤。人畜粪尿一定要充分腐熟后才能使用。（4）覆盖地膜：春提早栽培提倡覆盖地膜，减少病害的发生。六、定植后的管理（1）抽蔓后要及时吊绳引蔓。（2）及时清除枯枝败叶，病株和病叶，并带出菜园，集中销毁。（3）未覆盖地膜的要适时中耕除草。（4）合理追肥：幼苗期少施，开花结荚期适当重施，并结合叶面追施0.2-0.3%的磷酸二氢钾。（5）夏秋季栽培覆盖遮阳网。图：豇豆七、病虫害的防治豆类蔬菜病害主要有锈病、炭疽病、病毒病等。病毒病可在发病初期用病毒A、病毒K等农药防治。锈病、炭疽病可用粉锈宁、可杀得、百菌清等农药防治。害虫主要是斑潜蝇、蚜虫、豆荚螟等，可用乐果、虫螨克、顺反氯氰菊酯、甲维盐等农药防治。【小编点评】上文是第一农经小编为您介绍的豆类蔬菜的种植栽培技术，想了解更多相关资料，如《瓜果类蔬菜栽培种植技术》《设施蔬菜栽培：无土生态基质栽培技术》的，可以关注我们网站的种植技术频道或者专题，感谢您的支持！（第一农经整理）
瓜果类蔬菜怎么种？瓜果蔬菜栽培技术%&%【常见问题】瓜果类蔬菜怎么种？【专家解答】瓜果蔬菜等主要指黄瓜、瓠瓜、丝瓜和苦瓜等，其栽培技术如下：一、品种选择瓜果类蔬菜中，黄瓜可进行春提早和秋延后栽培，瓠瓜一般进行春提早栽培，而丝瓜和苦瓜则采用春提早和越夏栽培。要根据不同的栽培模式选择相应品种。如黄瓜，进行春提早栽培可用湘黄三号、津优十号、二十号等，而作秋栽或延后栽培则用津春四号、津优四号；瓠瓜用咸宁长瓠子；丝瓜用早杂一号、二号肉丝瓜、衡阳406丝瓜；苦瓜用蓝山大麻子苦瓜。图：苦瓜二、种子消毒播种前，采用温汤消毒或药剂消毒的方式，对种子进行消毒，杀灭或减少附着在种子表面及潜伏在种子内部的病菌，减少种传病害。如温汤消毒：把种子放在55-60℃的温水中浸15分钟，并不断搅拌，使种子均匀受热。但种子消毒前要在常温水中预浸15分钟，以便激活附着的病菌，达到较理想的灭菌效果。三、适时播种播种时间要根据栽培方式来确定。春提早栽培的，采用大棚内套小拱棚及地膜的，可适当早播。一般黄瓜在元月上旬催芽育苗；丝瓜、苦瓜在元月上旬催芽育苗。秋黄瓜在7月播种。四、实行轮作蔬菜不能连作，提倡轮作。瓜果类蔬菜应进行2年以上轮作。五、定植前的准备（1）前茬作物收获后，及时深耕，利用冬季低温冻垡，或利用夏季高温烤土，减少土传病害。（2）采用深沟窄厢、高垄栽培，使雨水能及时排出，防止积水。一般厢沟深30厘米，厢宽80厘米。合理密植，保持良好的通风透光条件。（3）重施底肥：底肥应多施有机肥。每亩施腐熟人畜粪尿4000公斤，复合肥50公斤。人畜粪尿一定要充分腐熟后才能使用。（4）覆盖地膜：春提早栽培提倡覆盖地膜，减少病害的发生。图：丝瓜六、定植后的管理（1）抽蔓后，要及时吊蔓、绑蔓。（2）及时清除枯枝败叶，病株和病叶，并带出菜园，集中销毁。（3）未覆盖地膜的要适时中耕除草。（4）及时追肥：瓜类蔬菜连续结果能力强，产量高，应根据长势及时追肥，每采收1次追一次肥，追肥以复合肥为主。中后期增施磷钾肥，并叶面追施0.2-0.3%的磷酸二氢钾。盛果期勤浇水，但要用清洁水，生活污水不能用来浇灌。（5）适时整枝、摘心：瓠瓜在主蔓6-7叶时摘心，促侧蔓生长；侧蔓结果后，留1果，保留2-3叶摘心。苦瓜摘除1.5米以下的侧蔓。七、病虫害防治瓜类蔬菜病害主要有霜霉病、疫病、炭疽病、病毒病等。病毒病在发病初期用病毒A、病毒K等农药喷药，每7-10天1次。枯萎病在发现中心病株后立即拔除，在穴内撒石灰消毒，用多菌灵、甲基托布津等农药灌根。霜霉病、疫病、炭疽病等用百菌清、瑞毒霉、可杀得、多菌灵等农药防治。瓜类蔬菜害早主要有蚜虫、斑潜蝇、黄守瓜、黑守瓜等，用虫螨克、敌百虫、顺反氯氰菊酯、甲维盐等农药防治。图：黄瓜【小编点评】等瓜果成熟的时候，要记得适时采收，根类瓜果要早摘，清洗后上市更好，当然，这里的水要是清水，千万别用生活污水洗哦，好了，本文第一农经小编就为您介绍到这里了，感谢您对我们网站的关注与支持，更多相关资料，敬请关注我们的种植技术频道。（第一农经整理）
中华水韭：“植物界的大熊猫”【图片】%&%图：宁波首次发现中华水韭【疑难问题】中华水韭是什么，长啥样？【专家解答】中华水韭属于水韭科水韭属，拉丁学名Isoetes sinensis。拟蕨植物类多年生沼泽植物。适于温和湿润，春夏多雨，冬季晴朗较寒冷的亚热带气候。主要生长在浅水池塘边和山沟淤泥土上;土壤有机质含量丰富，pH值6~6.5。 孢子期为5月下旬至10月末。水韭属是水韭科中唯一生存的残遗属，有重要科研价值。中华水韭为中国特有种，属极度濒危的孑遗植物，国家一级重点保护野生植物。它是经第四纪冰川后残存下来的孑遗植物，没有复杂的叶脉组织，在分类上被列为似蕨类(小型蕨类)，因此它在系统演化上具有很高的研究价值。它还是一种沼泽指示植物。据有关资料记载，中华水韭被认为是植物界的大熊猫，是出现于数亿年前的活化石，是我国第一批公布的50多种一级重点保护野生植物中的一种。【小编点评】我国特有的野生植物很多，被列为一级重点保护的野生植物却不多，中华水韭算一种，它的珍贵从它被称为植物界的大熊猫就可见一斑了，上文第一农经小编为您介绍了中华水韭的一些基本资料，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
杜鹃花什么时候开？%&%【常见问题】杜鹃花什么时候开？【专家解答】1、杜鹃开花时间其实杜鹃花不同地区不同种类的开花时间不同，如果是北方的温室中培育的杜鹃花，则在1-2月便可开花，而陆地的杜鹃花开花则在3-5月，高海拔环境下的杜鹃花开花时间会在7-8月。2、杜鹃什么情况下开花？开花与温度高低与杜鹃花的生长发育关系极为密切，直接影响到杜鹃花的花芽形成与花蕾发育，是控制开花的重要因素之一。实践表明：在一定的 光照条件下，温度在15 -25℃范围内，花蕾发育较快，开花时间加速，约30-40天即可开花；15℃以下开花时间需要50天以上。3、杜鹃一年开几次花？杜鹃花一般有三种花期，春杜鹃花的花期一般在四至五月之间，都是先开花然后才发新叶；而夏杜鹃花的花期在五至六月，则是先发新叶然后再开花；春夏娟的花期介于两者之间，化合叶子几乎同时萌发。不过现在有的地方更是培育出来四季开花的杜鹃。【小编点评】杜鹃花是一种常绿灌木花卉，相信很多人都认识它，见过它，那么，你知道杜鹃花一般什么时候开，每年开几次吗？上文第一农经小编为您介绍了杜鹃花的开花时间和次数及其开花条件等，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
鹤望兰开花前应怎样养护？%&%图：鹤望兰【常见问题】鹤望兰开花前应怎样养护？【专家解答】①光照。鹤望兰属喜光植物，需给予植株充足的光照，见光少会使植株徒长，直接影响开花，即使开花，其花形和花色也不美。②浇水。鹤望兰具有粗肥的肉质根，浇水需视盆土干湿情况而定，一般1周左右浇透水1次，土稍潮为宜，千万不能使盆内积水，否则易烂根。③湿度。鹤望兰要求生长温度在16℃~18℃。花前期可按此温度偏低控制，这样既有利于花蕾的形成，又能有效地减少和防止病虫害的发生。④施肥。施肥宁淡勿浓，宜淡肥勤施，施用含磷、钾经腐熟稀释的液肥为佳，2周施1次即能满足开花结果的需要。【小编点评】鹤望兰播种后，一般要4年后才能开花，那么，在开花之前，鹤望兰应该怎么进行养护才好呢？上文第一农经小编从光照、水分、湿度、肥料等四个方面做了介绍，希望对您有所帮助，想了解更多鹤望兰相关资料的可以关注我们的种植技术频道或者专题，感谢您的支持！（第一农经整理）
鹤望兰叶片发黄的原因有哪些？%&%图：鹤望兰【常见问题】鹤望兰叶片发黄的原因有哪些？【专家解答】1、根系发育受到影响，导致吸水受阻而产生叶黄，如浇水过多、施肥过浓等。2、缺肥。长期不翻盆或没有及时施肥，都会使植株缺肥而变黄，其症状首先表现在老叶上。3、土壤偏碱。鹤望兰喜PH5.5—6.5的微酸性土壤，在碱性土壤中叶片会黄化，其症状主要表现在长出的新叶上。4、夏天烈日曝晒。鹤望兰忌烈日，光照过烈时叶片发黄。只要分析出产生黄叶的原因并采取相应的措施，即可使鹤望兰的叶片长得青翠欲滴。【小编点评】鹤望兰原产于非洲南部，是多年生常绿草本植物，近年来我国有些地方开始引入栽培，它叶片常绿形似芭蕉，开花时不管远望还是近观都十分美观，当然，叶片发黄的时候就有那么一点愁人了，上文第一农经小编为您介绍几种鹤望兰叶子发黄的原因，希望大家引起重视。（第一农经整理）
牵牛花养殖有哪些方法和技巧？%&%【常见问题】牵牛花养殖有哪些方法和技巧？【专家解答】最佳繁殖时间：牵牛花播种期。春、夏都可以。牵牛花盆栽。牵牛花的繁殖方法是播种。播种前应施基肥。每年3月下旬，将种子点种于翻松的土中，深度2cm，10～15天可出苗；育苗于盆内也可，待出苗后再定植于各地，池种较好，幼苗最耐移植。春季进入生长期，每月应追肥1～2次。炎夏注意浇水，应注意防治红蜘蛛等害虫。最佳生长土壤：牵牛花对土壤适应性强，较耐干旱盐碱， 好生肥沃、排水良好的土壤。生长湿度要求：牵牛花忌基质水分过多，如盆内长期积水，往往根部腐烂，整株萎蔫死亡。保持基质的干燥非常重要，因此盆栽土壤宜排水良好，生长初期可以适当增加水分，但在出圃前7天左右宜保持干燥，防止植株徒长。最佳生长温度：牵牛花生长适温：22～34℃。最佳生长光照：牵牛花生性强健，喜气候温和、光照充足、通风适度。施撒肥料：牵牛花生育期盆土表面略干时需灌水，半个月施稀液肥一次，氮肥不宜太多，以免茎叶过于茂盛。每次摘心后都应追肥，所用肥料和菊花用的追肥类似。注意不使肥水和泥浆沾污叶片（包括子叶），以免叶片脱落。浇水要点：浇水始终遵循不干不浇，浇则浇透的原则。牵牛花不耐干旱，所以栽后需浇透水。生长初期可以适当增加水分，但在出圃前7天左右宜保持干燥，防止植株徒长。整形修剪：牵牛花盆栽室内观赏时，可在小苗高约6厘米时在盆内设立花支架，令其缠绕而上。也可在7～8片叶时留4片叶摘心，长出3个支蔓后再留1片叶摘心。使每盆植株不超过9个花蕾。这样可使株形丰满花大。也可采用篮式栽培方法。牵牛花的真叶长出三四片后，中心开始生蔓，这时应该摘除。第一次摘心后，叶腋间又生枝蔓，待枝蔓生出三四片叶后，再次摘心，同时结合整形。盆土更换：牵牛花换盆时必须仔细操作，多带土团，裸根移栽成活率很低。培养土必须疏松透气和利水。病虫防治：牵牛花害虫要注意预防蚜虫、红蜘蛛、菜青虫，尤其要注意防治斑潜蝇，要注意观察，在虫害初发时及时喷洒相关药剂，一般容易控制。【小编点评】牵牛花除栽培观赏外，它的种子也是一种中药，上文第一农经小编为您介绍了牵牛花养殖的方法与技巧，想了解更多相关资料，如《牵牛花怎么种》《牵牛花的养殖方法和注意事项》《牵牛花常见病虫害防治方法》等，可以关注我们网站科技频道的种植技术和植物病虫害专栏。（第一农经整理）
茉莉花会结籽吗，茉莉花种子怎么播种？%&%【常见问题】茉莉花会结籽吗，茉莉花种子怎么播种？【专家解答】在广州及广州以南的地区，茉莉花是时常可以见到结籽的，下面是一些关于茉莉花种子的介绍。种子外形：种子是深紫色小圆球，大小约6mm左右，形似一粒乌油发亮黑珍珠。茉莉花结籽啦种子保存：茉莉花种子可保存在低温、干燥、密闭条件下，一般可保持1～2年，不宜过长。种子种植：先将种子用温水浸泡几个小时，取出后播于育种盘内，注意土质一定要松散，透气性好。播完种子，表面盖一层0.5～1厘米厚的浮土就可以了。用喷壶喷湿，表面盖一层塑料布保湿保温。温度控制在20度上下发芽会更快的。白天的时候可以把塑料布掀起一段时间通风。保持土壤湿润就可以，但是不要浇太多的水，会泡烂。【小编点评】茉莉花在我国广州及其以南地区是比较容易结籽的，是一种如同黑珍珠的深紫色小圆球，可以用于播种，上文第一农经小编为您介绍了种子的外形及其保存方法，还有茉莉花种子的种植方法，希望本文对您有所帮助，感谢您对我们网站的关注与支持！（第一农经整理）
冬天茉莉花叶片掉光了，还有救吗？%&%【常见问题】冬天茉莉花叶片掉光了还有救吗？【专家解答】茉莉花性喜暖畏寒，冬季需要放入室内或温室保暖。在保暖期间，叶子全部落光，其原因：一是放在室内的地方不当，吹着了冷风，着了凉。二是忘记了浇水，盆土过干日久。三是过冬期间平时浇水过多，盆土经常过湿。这些都会造成部分落叶或大批落叶。已经落光叶子的盆栽茉莉花，要仔细观察一下，只要枝干还是青绿色的，“清明”后搬出室外，放在半阴半阳的暖和处，修去一些枯枝，并暂停施肥，盆土干了浇水，雨天让它淋雨。这样，随着气温逐渐上升，不久，从它青绿色枝干的叶芽处或根基部，会重新长出新的枝叶来。【小编点评】茉莉花是最常见的一种芳香性盆栽花木，在冬天的时候容易掉叶子，有时候太冷会被冻死，如果茉莉花的叶子掉光了，那么就要看它的枝干是否还翠绿，如果还绿着就还有救，具体的补救措施上文第一农经小编已为您介绍，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
迎春花养护要点有哪些？%&%【常见问题】迎春花养护要点有哪些？【专家解答】①选向阳、土层深厚、湿润、疏松肥沃、排水良好的地方栽植。②需多次摘心修剪，以促其萌发侧枝。③定植时应施足基肥，开花前后需各施1次稀薄肥，或每年秋季增施1次有机肥。④春天应注意经常浇水，以利迎春生长健壮。【小编点评】迎春花不难养，但是要养得好，让它枝繁叶茂而且花团锦簇，那就需要一点本事了，在养殖过程中要多多上心才是，上文第一农经小编为您介绍了迎春花的几个养护要点，想让迎春花长得更好开得更多的多了解一下哦，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
迎春花和迎夏二者有什么区别？%&%图：迎夏图：迎春【常见问题】迎春和迎夏二者有什么区别？【专家解答】区别迎春与迎夏主要从三方面来鉴别：①干皮不同。迎春干皮有绿红色红晕，而迎夏干皮灰褐色无晕。②花期不同。迎春花期在3月，先花后叶．而迎夏花期5月，先叶后花。③开花习性不同。迎春花单生于前一年枝上，而迎夏花排列为顶生聚伞花序。【小编点评】迎春花和迎夏花色相同花形相似，不注意很容易将它们混淆，上文第一农经小编从二者的茎干颜色、花期、开花习性等三方面进行了区分介绍，希望看完本文后，大家对二者能有个明确的印象将之区别开来，感谢您对我们网站的支持与关注！（第一农经整理）
迎春花不开花的原因及解决方法有哪些？%&%图：迎春花【常见问题】迎春枝繁叶茂却不开花是怎么回事，怎么办？【专家解答】可能是阳光或水肥不足，也可能是没有进行修剪，挽救措施如下：①在严寒到来之前将盆花移至朝南向阳的阳台上。②7~8月间，每15~20天施1次稀薄豆饼液肥。8~10月改为10~15天施1次。③早春应对植株的内堂枝、细枝或枯枝进行修剪，对徒长枝进行短截，加强通风透光。【小编点评】迎春花开过花后老枝一般不会再开花，要进行修剪待长新枝，同时要注意水肥和阳光，只有这样才能开出又多又好看的花来，好了，本文第一农经小编就为您介绍到这里了，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
迎春花怎么摘心修剪，为什么要多次摘心？%&%图：迎春花【常见问题】迎春花怎么摘心修剪，为什么要多次摘心？【专家解答】迎春开花的特性是花朵大多集中开放在秋季生长的新枝上，夏季以前形成的枝条着花很少，老枝基本上不能开花。因此，每年花后要把长枝条从基部剪除，促其萌发新枝，第2年才能多开花。为避免新枝过长，一般5~7月间应摘心2~3次，每次摘心只需在新枝基部保留2对芽即可，截去顶梢；对生长健壮而分枝多的植株，7月以后可不再摘心；对生长细弱的植株可少摘心或不摘心。另外，每年早春花谢后需进行1次疏枝修剪，将枯枝、病枝及过密枝从基部剪除，使养分相对集中，这样，迎春才会株形整齐，开花繁盛。【小编点评】迎春花一般要新枝才开花，因此每年花后都要修剪老枝，而且为了不让新枝长得太常，要多次进行摘心，上文第一农经小编为您介绍了迎春花摘心和修剪的时间与次数，以及需要注意的一些事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
夜来香有哪些养护技巧？%&%图：夜来香【常见问题】夜来香养护技巧有哪些？【专家解答】①宜在春季用扦插繁殖。②栽培土宜选肥沃的壤土或砂质壤土。③生长期盆土必须保持潮润，每天浇1—2次水。④春季宜施磷、钾肥；夏季宜施干鸡粪或油粕。⑤5—9月宜放于阳光充足处养护，有利于生长与开花。⑥每年冬季或早春应进行整枝修剪。⑦每年宜在4月进行换盆，剪除老根，换上新的培养土。【小编点评】夜来香晚上开花，花香很浓，在这第一农经小编提醒您：夜来香晚上不宜放在室内，否则会让人呼吸困难，造成头晕失眠呕吐等。好了，本文就为您介绍到这里，更多相关资料如《夜来香养殖方法和注意事项》《夜来香什么时候开花？》《夜来香毒性及作用》《夜来香扦插繁殖方法》，等，敬请关注第一农经种植技术频道。（第一农经整理）
米兰花可以养在室内吗，米兰花有毒吗？%&%米兰盆栽【常见问题】米兰花可以养在室内吗，米兰花有毒吗？【专家解答】米兰花四季常绿，花开时散发出阵阵清香，令人心旷神怡，它的花没有毒，花朵散发出的香气也没有毒，摆放在室内可以吸收空气中的二氧化硫、氯、乙醚、乙烯、一氧化碳等有害气体，米兰花开花时香气袭人，是非常理想的室内花卉植物哦。【小编点评】米兰花不仅可以欣赏，还可以做米兰花茶食用，提取香精，甚至入药，是一种很好的绿化植物和盆栽欣赏植物，有兴趣的朋友可以养上一株，本文就为您介绍到这里了，想了解更多相关资料的可以关注我们网站种植技术频道。（第一农经整理）
米兰花怎么养？米兰花的养殖方法和注意事项有哪些？%&%【常见问题】米兰花怎么养？米兰花的养殖方法和注意事项有哪些？【专家解答】最佳繁殖时间：米兰花一般采取压条和扦插方法繁殖，可于早春的梅雨期间进行。高压法：可于4月下旬～5月中旬进行，扦插：可于5～7月进行。最佳生长土壤：养殖米兰花时用富含腐殖质疏松肥沃微酸性的壤土或沙壤土，用疏松、排水和透气良好的土壤为宜。忌盐碱。盆土及周围环境经常保持湿润。生长湿度要求：米兰花性喜温暖湿润。适度浇水：米兰花刚上盆时浇一次透水后，半个月内宜少浇水，以促使发新根。平时既要保持盆土湿润又不能长期水分过多。过干则对米兰生长不利，出现叶片萎蔫，维持较高的空气湿度才对米兰生长有利，在天旱和生长旺盛期，最好每天叶面喷水1～2次。最佳生长温度：米兰花性喜温暖，温度越高，它开出来的花就越香。一般来说，温度处在30℃以上，在充足的阳光照射下，开出来的花就浓香；反之，处在30℃以下的环境下，如果又处在光照不足的蔽荫处，开出来的花就没有在温度高时的香。养好米兰花，温度适宜范围在20℃至35℃之间。最佳生长光照：米兰花四季都应放在阳光充足的地方。如把米兰花置于光线充足、通风良好的庭园或阳台上，每天光照在8小时至12小时以上，会使植株叶色浓绿，枝条生长粗壮，开花的次数多，花色鲜黄，香气也较浓郁。如果让米兰花处在阳光不足而又蔽荫的环境条件下，会使植株枝叶徒长、瘦弱，开花次数减少，香气清淡。施撒肥料：米兰枝叶繁茂，生长期中不断抽生新枝，形成花穗，因此需要有充足的肥料。肥力不足不仅开花量会明显下降，花期缩短，花色花香也会明显变淡。为此，应及时追肥。追肥以腐熟的饼肥或麻酱渣水为好，但米兰不能忍受浓肥，因此施肥应掌握薄肥勤施的原则，尤其是春天开始追肥时，忌施浓肥。追肥宜7～10天施一次，在肥水中亦应增加适量的过磷酸钙，有利提高花的质量。【小编点评】米兰能净化室内有害气体的功能，在家中摆放一盆米兰花可以清除室内的二氧化硫、氯、等有害物气体，创造一个健康舒适的生活环境。那么，你知道米兰花怎么养吗？上文第一农经小编为您介绍了米兰花的养殖方法和注意事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
香雪兰有毒吗？%&%香雪兰【常见问题】香雪兰有毒吗？【专家解答】香雪兰是没有毒的，因此喜欢香雪兰的朋友们可以放心的种植，而不需要担心香雪兰会对我们的身体健康产生影响。香雪兰是一种非常不错的装饰花卉植物，是冬季室内观赏花卉，有许多园艺品种。常用盆栽或剪取花枝插瓶装点室内，是点缀客厅、书房的理想盆花。【小常识】香雪兰俗名“姜花”，香味有镇定神经、消除疲劳、促进睡眠的作用，因此，很多人喜欢把香雪兰摆放于卧室。【小编点评】香雪兰幽香好闻，而且它的香味有消除疲劳、镇神促眠的作用，不管是放在室内还是栽种在庭院里，都是很好的点缀绿化植物，本文第一农经小编就为您介绍到这里了，感谢您对我们网站的关注与支持！（第一农经整理）
香雪兰什么时候开花，花期多长？%&%纯白香雪兰【常见问题】香雪兰什么时候开花，花期多长？【专家解答】香雪兰花有白、黄、粉、桃红、玫红、紫红、雪青、蓝紫诸色及复色，色彩丰富，又具芳香。香雪兰属约有5种。多年生球根草本花卉。原产于非洲南部，现广为栽培。香雪兰的开花时间：香雪兰2月～5月开花。香雪兰的开花时长：香雪兰从花开到花落，大概是15天左右。【小编点评】香雪兰花朵颜色丰富艳丽，清向似兰，常用作切花，很少消费者欢迎，也可以盆栽点缀家居欣赏，上文第一农经小编为您介绍了这种花的花期和绽放时间，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
梅花什么时候开？%&%【常见问题】梅花什么时候开？【专家解答】不同品种的梅花开的时间不大一样，同一品种的梅花在不同的地方开放的时间也有差别。一般最早在2月，最晚可到5月。下面让第一农经具体为您介绍一下梅花的开花时间吧：1、不同地区的梅花开花时间：中国西南地区12月至次年1月，华中地区2～3月，华北地区3～4月开花。初花至盛花4～7日，至终花15～20日。2、不同品种的梅花开花时间：寒梅类开花比较早，一般2月开花，樱梅系在4月开花，垂枝梅等差不多在3~4月开花。所谓的傲雪红梅指的是寒梅，不过，寒梅并不是在冬天开花，而是在极早的早春，可以算是冬末春初，此时常有降雪，温度也已经开始回升。其它品种的梅花，会在正月开放。3、最晚开放的梅花：开的最晚的梅花是樱李梅系的美人梅，一般在阳历4月中开放，花期最晚可以到5月初。4、温度对梅花开放的影响：梅花对温度非常敏感，在早春平均气温达-5～7℃时开花，若遇低温，开花期延后，若开花时遇低温，则花期可延长。【小编点评】梅花在不同地区、不同品种、不同条件下，开花的时期都是不一样的，同一品种在同一地区，阳光充足的地方梅花会比阳光弱的地方早开，低温多雨会使得梅花比往年更晚开放，气温的高度会影响梅花花期的长短等，各种影响因素不一而足，本文就不再为您一一赘述了，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
怎样让铃兰在冬季也花开不断？%&%【常见问题】怎样让铃兰在冬季也花开不断？【专家解答】铃兰冬季开花不绝的方法：1、低温处理：铃兰经受过轻霜，而带有根状茎的肥大、呈圆锥状的花芽，然后进行低温处理。处理的时间与温度有关：0℃时，需30～40天；23℃，为40～50天。2、栽培方式：以盆栽为好，栽培基质选用肥沃、疏松的培养土。种植的深度以芽露土1～2厘米为好。上覆盖苔藓以保湿。3、调节温度和光照：种植后浇水，放置于20℃温度，黑暗中培养8～12天；芽萌动后将温度提高至27℃左右；芽伸长约5厘米时，除去覆盖的苔藓并移至阳光充足处培养，注意肥水管理；当花蕾含苞待放时，应降低培养温度至13℃左右，同时注意通风，浇水量可适量减少。4、不同时间栽培：按上述方法，如每隔10天栽培一批，可使铃兰在冬季开花不断。栽培时间不同，促成其开花所需时间也不同：11月栽培的，经4周就能开花，12～1月栽培的，只需2周就可开花。但需注意：在栽培前，一定要给予低温和暗处理，否则对芽的萌发和叶片生长不利。【小编点评】铃兰是百合科多年生球根花卉，它的花期一般是在4、5月份，当然，如果管理得好，甚至在冬天它都能开花哦，那么，怎么让铃兰在冬天也一直开花呢？上文第一农经小编为您介绍了让铃兰在冬季花开不断的方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
铃兰怎么养？铃兰的养殖方法和注意事项%&%【常见问题】铃兰怎么养？铃兰的养殖方法和注意事项有哪些？【专家解答】铃兰又名君影草、山谷百合，风铃草，是铃兰属中唯一的种。铃兰落花在风中飞舞的样子就像下雪一样，因此铃兰的草原也被人们称为“银白色的天堂”。那么铃兰是如何养殖的呢？养殖中又有什么好的方法呢？养殖铃兰又需要注意哪些事项的呢？一、铃兰的养殖方法(基本知识)最佳繁殖时间：铃兰秋季叶片枯萎后，封冻前也可栽培，以春季栽培为佳。最佳生长土壤：铃兰要选择中等或中上等肥力，微酸性土壤，半阴、半阳地段较适宜。生长湿度要求：铃兰在生长期应经常给铃兰保持疏松土壤和土壤湿润。最佳生长温度：铃兰最佳生长温度为18～22℃。最佳生长光照：铃兰适宜散射光和半阴的环境。二、养殖铃兰的注意事项施撒肥料：1、铃兰在早春和秋末各施一次充分发酵的追肥，经10～15天后逐渐向光处，室温升至20℃，底温22℃，并增加浇水和追肥，经3周便可开花。2、管理铃兰要施足基肥。春季萌芽后，每隔7～10天浇稀释的腐熟饼肥一次，当出现花梗、花谢及秋季后各施液肥一次。浇水要点：（1）铃兰栽后浇透水，天旱时注意浇水。（2）铃兰喜湿润的土壤环境，不耐于早，要经常给环境喷水，以保持较高的空气湿度，所用之水最好是软水。修剪要领：铃兰开花后宜及早剪掉茎枝，仰使养分集中供给根茎。盆土更换：铃兰盆栽多选择肥装而硕大的根茎芽，每盆栽4～5个芽，需每年换盆一次。繁殖要点：分株繁殖。（1）分株繁殖。春秋季均可，以11月最好。其根茎上有大小不等的幼芽，秋季地上部枯萎后掘起根状茎，将每个顶芽带一段根茎剪切下来栽植，就能成一新株。（2）肥大的芽分株后翌年春可开花，小的需隔1年后开花。秋季从红熟的浆果中洗出种子，可直接播在露地的苗床上，第二年春天发芽。（3）2至3年进行一次分株繁殖；晚秋，俟植株地上部分枯萎后，掘起根状茎端的幼芽进行分株种植。（4）大型幼芽分株后，翌春开花，小型者隔年后开花。（5）铃兰地下根茎的顶端有花芽和叶芽，花芽钝圆锥形、肥短，第二年即可开花；叶芽长圆锥形、尖瘦，在第三年才可开花。第一分株最好留4—6只芽，其中既有花芽也有叶芽，种在深耕、肥沃地上为好。也可在秋后至来春3月上旬期间，将根状茎分割成几段，每段各带4至6只芽，伤口涂抹一些草木灰或硫磺粉，穴内盖土约5厘米。（6）如育种或从远地引种时，可用种子繁殖，秋天下种，翌春发芽。病虫防治：铃兰没有发现病虫害时，一般不用药剂防治，有发现就要及时防治。【小编点评】铃兰要栽种在富含腐殖质的壤土或沙质壤土里，早春要松土，水肥要合理，具体的上文第一农经小编已经为您做了介绍，想了解更多资料，如《铃兰是什么植物？铃兰植物资料介绍》《铃兰种植有哪些栽培技术要点？》等，可以关注我们网站的种植技术频道。（第一农经整理）
丁香花怎么养？丁香花的养殖方法和注意事项有哪些？%&%【常见问题】丁香花怎么养？丁香花的养殖方法和注意事项有哪些？【专家解答】丁香花的养护技巧：1、土壤：丁香花抗逆性强，对土壤要求不高，适生于肥沃、疏松、排水良好的土壤，低洼阴湿处难以成长。2、浇水：丁香适应性强，护理方式比较粗放，平时只要注意除草，雨季防涝，干旱时注意浇水，便可顺利生长。3、阳光：丁香花喜充足阳光，也耐半荫，所以要注意种植在能提供足够阳光的地方。4、温度：丁香性喜热带海岛性气候，原产区气候特点属于赤道雨林气候，最低月平均气温21℃，低温达3℃时，可导致植株死亡。5、施肥：丁香不喜大肥，切忌施肥过多，以免引起枝条徒长，影响开花。一般每年或隔年入冬前施一次腐熟堆肥即可。6、虫害：丁香病虫害很少。主要害虫有蚜虫、袋蛾及刺娥。可用800～1000倍40%乐果乳剂或1000倍25%的亚胺硫磷乳剂喷洒防治。7、翻盆：每隔2～3年翻盆一次，结合翻盆，修剪根系，除去部分老根及过长根系，剔去1B2旧土，换以新培养土，以利根系发育，叶茂花繁。8、修剪：丁香3月中旬发芽前，要对丁香进行整形修剪，硫除过密枝、细弱枝、病虫枝，中截旺长枝，使树冠内通风透光。花谢后如不留种，可将残花连同花穗下部两个芽剪掉，以减少养分消耗，促进萌发新枝和形成花芽。落叶后，还可以进行一次整枝，以保树冠圆整美观，利于来年生长、开花。种植丁香花的注意事项：1、幼龄期在台风来临前要做好防风工作，可用绳子和竹子固定丁香植株树干，以减轻台风对丁香植株的摇动，从而减少危害。2、每年分别在7、9、10月，在丁香植株周围除草，并用草覆盖植株，但不要用锄头翻上以伤害了香根，林地上其它地方的杂草被割除作地面覆盖，还可作绿肥，代替天然植被覆盖地面。除草工作直至树冠郁闭而能抑制杂草的生长为止。3、栽植3—4年生大苗，栽后应对地上枝干近进行强修剪，即从离地面30厘米处截干，截干后很快就能长出健壮的枝条，使树冠丰满，第二年就可开出繁茂的花来。【小编点评】丁香花不难养，但是也讲究养殖方法，它有自己的养护技巧和需要注意的一些事项，上文第一农经小编为您介绍了丁香花的养殖方法和注意事项，想了解更多相关资料如《紫丁香植物资料介绍》《丁香花地栽方法和盆栽方法》的，敬请关注我们的网站科技频道的种植技术专栏。（第一农经整理）
丁香花怎么种？丁香花地栽方法和盆栽方法%&%【常见问题】丁香花怎么种？丁香怎么地栽，如何盆栽？【专家解答】一、地栽方法1、种子处理：先将种子放在40~50℃的热水中浸泡1~2小时，捞出后以一份种二份沙的比例混合，置于向阳处，盖上草袋或麻袋，经常浇水，以保持草袋、麻袋湿润，约经一周，种子可发芽，然后播种。2、播种时间：可于春、秋两季在室内盆播或露地畦播。北方以春播为佳。3、播种方法：丁香花播种一般采用条播，开沟深于1~2cm，沟距10~15cm。，每穴施1000克充分腐熟的有机肥料及100~150克骨粉，与土壤充分混和作基肥。在沟中灌足底水，然后将处理过的种子均匀撒播于沟内，覆土盖种，覆土深度以不见种子为宜，幼苗出土后，根据出苗情况进行间苗，按照去弱留强的原则，保留健壮幼苗即可。4、栽植：丁香宜栽于土壤疏松而排水良好的向阳处。一般在春季萌支前裸根栽植，株距-3米。2-3年生苗栽植穴径应在70-80厘米，深50-60厘米。每穴施100克充分腐熟的有机肥料及100-150克骨粉，与土壤充分混和作基肥。栽植后每10天浇1次透水，连续浇3—5次。每次浇水后都要松土保墒，以利提高土温，促进新根迅速长出。二、盆栽方法处了上述地栽种子处理、播种等程序外，还要注意以下亮点：1、选盆：定向盆景宜选用中深的陶盆，方盆或者圆盆均可。盆色以浅蓝色或浅黄色为好，与紫，白色花可以衬托对比。2、盆栽方法：选成活的丁香植株可在2~3月份上盆栽种。栽种时，修整根系，多留须根，使根系在盆栽舒展，用土要按实，使根与土密接。覆土低于盆口2~3厘米，浇透水即可。【小编点评】丁香花观是庭院珍品，欣赏价值很高，不管是庭院地栽或者盆栽，都是很好的，也可基地栽培提取香精配置香料，上文第一农经小编为您介绍了丁香花地栽和盆栽的方法，希望对您有所帮助，感谢您对我们网站的关注与支持！（第一农经整理）
丁香花有毒吗？%&%丁香花【常见问题】丁香花有毒吗？【专家解答】丁香花是没有毒的，散发出来的花香很好闻，也很香，但是花香闻多了会感到头晕。所以放置在窗台或室外养殖为宜。有高血压和心脏病患者不适宜养殖丁香花的哦。【小知识】丁香花是配制高级香料的原料；由于花枝叶繁茂非常、花色淡雅而清香，也是庭园种植的珍品。丁香花晒干了能泡茶喝，具有能提神醒脑，缓解忧郁，香体养颜的作用。【小编点评】丁香花没毒，其花香很好闻，但不宜近距离一直闻着，否则会头晕，特别是有高血压或者心脏病的人，家里最好不要养殖丁香花，以免给患者身体造成伤害，有喜欢喝花茶的人还可以将其晒干留用！（第一农经整理）
三角梅能养在室内吗？%&%【常见问题】三角梅能养在室内吗？【专家解答】三角梅喜光，放在室内可能光照不足，不过，这并非说它不能养在室内，每个花友考虑的问题不同，要求自然也不同。比如在冬季的时候，三角梅需要室内过冬，这个时候也算是室内养，天气转暖就需要室外或者阳台阳光充足的地方养护了!总的来说，如果想在室内花繁叶茂，光照是必不可少的，三角梅能不能在室内养的关键因素就是光照和通风，解决这两个问题，就不存在能不能了。具体的可以参考以下几点：1、想在室内靠窗的位置养，有充足的阳光，这种情况三角梅是可以在室内养殖的，虽然在开花效果上可能会有一些折扣，总的来说是没问题的。2、室内有明亮的散光，这种环境下，理论上不适合养殖三角梅，在这种情况下三角梅大多会出现开花效果差的情况，但是有时候由于散光的明亮程度不同，三角梅也许会给你惊喜。3、只想在三角梅花期的时候在室内养一段时间，虽然会对三角梅有影响，但是可以这么做。4、普通的室内环境，光线一般，这种环境下，建议不要尝试了!【小编点评】有些花友将三角梅养在室内一段时间后会发现很多问题，其实，这主要是因为三角梅需要充足的光照，甚至强光，室内经常无法满足这个条件，那么，要达到哪些条件才能在室内养殖三角梅呢？上文第一农经小编为您揭晓！（第一农经整理）
三角梅为什么不开花？如何解决？%&%【常见问题】三角梅为什么不开花？【专家解答】原因1、三角梅不开花跟花盆的大小也有一定的关系，三角梅根系发达，种植在露天的三角梅根系能延伸好几米。解决办法：要根据植株的大小常更换花盆。原因2、三角梅长时间的得不到阳光照射。解决办法：移到光照充足的地方，个生长期间都需要光照充足，日照时间越长开花越多、花色越艳。原因3、三角梅的枝条过多过密也会影响到营养的分散，不能促发花芽。解决办法：在养护期间要根据植株的形状不定期的疏剪去过密、多余的枝条。原因4、最重要的一点就是控水、控肥。解决办法：在三角梅花期到来前控制浇水量，等叶片稍蔫时再适当浇水。停止施氮肥，增加磷钾肥。【小编点评】三角梅是一种可以四季开花的花卉，只要养得好，全年花开不断，但是，也有三角梅不开花，那么，这到底是什么原因造成的呢？上文第一农经小编为您分析了三角梅不开花的原因和解决方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
千日红怎么养？千日红的养殖方法和注意事项%&%【常见问题】千日红怎么养？【专家解答】千日红的养殖方法和注意事项：施肥：除在定植时用腐熟鸡粪作为基肥外，生长旺盛阶段还应每隔半个月追施1次富含磷、钾、的稀薄液体肥料。浇水：千日红喜微潮、偏干的土壤环境，较耐旱。因此当小苗重新长出新叶后，要适当控制浇水;当植株花芽分化后适当增加浇水量，以利花朵正常生长。光照：千日红喜阳光充足的环境，栽培过程中，应保证植株每天不少于4个小时的直射阳光。栽培地点不可过于隐蔽，否则植株生长缓慢、花色暗淡。整形：当苗高15cm时摘心1次，以促发分枝。以后，可根据生长情况决定是否进行第2次摘心。整形修剪时应注意对植株找圆整形，以使千日红有较高的观赏价值。当植株成型后，对枝条摘心可有效地控制花期。花期管理：花朵开放后，保持盆土微潮状态即可，注意不要往花朵上喷水，要停止追施肥料，保持正常光照即可。花后应及时修剪，以便重新抽枝开花。病害防治：千日红苗期易发生立枯病。防治方法，可于播种前5-6天，用1500倍液的立枯宁处理苗床;亦可用1000倍液的立枯宁对病株灌根。【小编点评】相信没接触过千日红这种花卉的朋友，见之心喜想种上几株时会有这样的疑问，那就是千日红怎么栽培管理，有哪些注意事项，上文第一农经小编为您介绍了千日红的养殖方法和注意事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
千日红怎么播种繁殖？千日红播种繁殖方法%&%【常见问题】千日红怎么播种繁殖？【专家解答】千日红幼苗生长缓慢，因此应在3月上旬提前在温室内播种，播种适温在20℃以上，发芽较好。由于种子外面有一层细密的白色纤毛，因此出苗迟缓，播种方法如下：①浸种。先用冷水浸种2天，或用温水浸种1天。②发芽。浸种后捞出用纱布包好，放置浅盆中，每天用清水淋1—2次，放在温暖处，约经两周就可发芽。③播种。发芽后即播种于盆内，覆浅土，随后覆盖玻璃保温保湿。④移栽。待幼苗出齐后间1次苗，然后再移栽。移栽前向地或盆器里施入适量基肥。⑤栽后养护管理。生长期间不宜过多浇水施肥，否则会引起茎叶徒长，开花稀少。为了使植株矮化，幼苗期需摘心1次，花谢后及时剪除残花，促使萌发新枝，以使其再次开花。【小编点评】千日红是热带和亚热带常见的一种花卉，我国长江以南普遍种植，相信南方的朋友并不少见，不过，应该很多人都还不知道它是怎么进行播种繁殖的，上文第一农经小编为您介绍了它的播种繁殖方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
芝麻为什么不能重茬种植？%&%【常见问题】芝麻为什么不能重茬种植？【专家解答】“芝麻怕重茬，十有九年瞎”和“倒茬如上肥” 可见，芝麻最忌重茬种植。一般实行三年轮作制，前茬心高粱、玉米、小麦、谷子为宜。芝麻不能连茬主要有两个方面的原因：1、芝麻连茬种植会使病害加重。在芝麻生产的过程中，许多致病的病原菌如茎点枯病、青枯病、疫病等，都是在芝麻收割后，残留在土壤中越冬的。如果第二年重茬种植芝麻，这些病原菌就会成为重茬芝麻的侵染来源。若重茬时间越长，土壤中的病原菌就会越多，芝麻的病害也会越来越严重。受病害侵染，芝麻植株会出现发育不良、单株矮小，落花少蒴等病状，严重的甚至会发生大片凋萎死亡。2、芝麻是需肥较多的作物，连茬种植会导致养分失调，打破土壤肥力平衡，造成氮、钾缺乏，芝麻产量难以提高。 所以，芝麻连茬种植是不科学的，应当避免。【小编点评】芝麻在种植过程中病虫害比较多，这些病害虫害会遗留在土壤里，加上连茬会破坏土壤肥力，因此，种植芝麻不能连茬种植，更具体的原因上文第一农经小编已经为您做了简单的分析，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
芝麻怎么种才能高产？芝麻高产技术%&%【常见问题】芝麻怎么种才能高产？【专家解答】种芝麻要高产需把好以下几关：1、中耕除草芝麻间苗以后应浅锄松土除草，当苗高5厘米时，进行第二次中耕，其后根据土壤情况及苗情再进行1—2次中耕，以达到土壤疏松、透气良好，为根系活动创造有利的条件。中耕时要注意不能锄得过深，以免伤根。促使芝麻苗健壮生长，为高产奠定基础。2、培土防倒倒伏是芝麻生产的大敌，对产量影响较大，一般减产40—80％。防止倒伏，一是培土，当芝麻苗长到25—30厘米左右时，应进行培土壅根，抗风防倒。二是在芝麻2—3对真叶期喷施“多效唑”抑制苗期营养生长，促进根系发育，使根系增多且扎得深，降低腿高和结英部位，避免头重脚轻，防止倒伏、三是在芝麻初花后15天左右，喷施缩节胺抑制上部无效开花结蒴，控制顶端继续生长，减少上部无效蒴果竞争植株养分，使植株生长健壮，防止倒伏。3、花期追肥芝麻开花结蒴期生长最为迅速，此时营养生长和生殖生长同时并进，吸收的营养物质最，约占整个生育期的60—70％，应在初花期每亩追施尿素10—12公斤。在盛花期用0．3—0．5％的磷酸二氢钾溶液于叶面喷拖，使芝麻花期生长旺盛，积累更多的光合产物。增加花蒴的数量，后期稳份下早衰，籽粒充实饱满。4、打顶摘心打顶是一项简单易行、行之有效的增产措施，一般可增产10—15％，打顶可抑制无效生长，调节、平衡营养生长和生殖生长，使上部蒴果籽粒饱满，千粒重增加，提高产量。一般打顶在芝麻收获前35天进行，保证上部蒴果有35天左右的灌浆成熟时间。打顶的方法是选择晴天用手摘除植株顶端2厘米左右。保证营养供给蒴果，夺取高产。【小编点评】芝麻怎么种才能高产呢？相信很多种植芝麻的农户都有这个疑问，上文第一农经小编从它种植管理的四个方面为您介绍了它的高产秘籍，想了解得更具体些，还可以参考我们网站的《芝麻高产技术要点》等文，感谢您的关注与支持！（第一农经整理）
黑芝麻怎么种植？黑芝麻种植技术%&%【常见问题】黑芝麻怎么种植？【专家解答】1、整地施肥：选择土质疏松、透气性好、肥力中等偏上的沙壤土或壤土田块种植，忌重茬。5月底6月初整地施肥，每亩施尿素菜10—15公斤或碳铵20—25公斤，氯化钾5-10公斤。2、种子处理：播种前晒种子1-2天。为防治芝麻黑斑病和茎点枯病，用50--55℃温水浸种15分钟左右，冷却后捞出，晾干播种。每亩播种量0.5公斤。3、间苗定苗：幼苗第一对真叶展开时间苗。长出2—3对真叶时，按15×20厘米株行距定苗，抽密补稀，每亩留足壮苗8000—10000株。4、适时打顶：在初花期后10—20天，摘除主茎及各分枝顶端长约1厘米。5、防治病害：黑芝麻现蕾后，茎秆快速生长时，用50%扑海因800—1000倍液喷雾，每隔5—7天喷一次，连续防治2—3次，可以有效防治黑斑病、叶枯病和茎点枯病。6、适时收获：芝麻成熟极不一致。收割过早，上部种子不能成熟；收割过晚，下部种子易脱落，造成损失。应掌握在终花期后半个月到20天，或打顶后5天左右收割。收割后堆放一段时间再脱粒，让种子充分成熟。【小编点评】黑芝麻是胡麻科植物的一种黑色种子，可以做成各种营养丰富的美食，上文第一农经小编为您介绍了黑芝麻的种植方法和一些注意事项，想了解更多的如《芝麻开花结果采收全生长过程图》的，可以关注我们的种植技术频道。（第一农经整理）
油用向日葵栽培技术%&%【常见问题】油用向日葵怎么栽培？【专家解答】油用向日葵栽培技术：一、地块选择、播种期、播种量及密度确定种植向日葵切忌连作或隔间种植，同一块地至少要间隔3年以上，连作会导致病虫害发生及土壤营养失衡，减产严重。土壤含盐量不宜超过4500株/667平方米，遵循“肥地宜稀，瘦地宜密”的原则，适当控制密度。播种从4月初到6月底均可。春播播种期的选择以花期避开高温期为原则，夏播则以早为宜，盐碱地种植向日葵，其播期应安排在返盐之前。二、施肥、灌溉与田间管理向日葵耐瘠薄性强，能吸收土壤深处的养分，但需肥较多，施肥以播前施足底肥和现蕾期结合灌水追肥为主。一般在播种前用磷酸二铵做种肥，施用20kg/667平方米，种子与肥料不能混播，以免烧种。现蕾期结合培土追施尿素20～25kg/667平方米。一般向日葵生育期灌水3次，在苗期、现蕾期、开花期分别浇1次水，但在盐碱地灌水应特别注意，特别是在苗高20～40cm时，灌水不当，易造成盐害，甚至死苗。现蕾期灌水以大水为好，既可灌足水分要求，又可压碱。田间管理主要是中耕和培土，防止杂草和倒伏。定苗应在1～2对真叶进行，过迟会影响产量，苗期还应特别注意2，4D-丁酯对向日葵的危害。三、花期管理向日葵在生产中主要靠蜜蜂传粉，所以必须保证有充足的蜂源。蜂箱在田间的数量以3箱/公顷蜂最好。可增产10～30%。在开花期如果蜜蜂数量很少，则应进行人工辅粉，一般应采用“粉扑子”授粉法花盘对花盘轻触，授粉2～3次，授粉时不能用力过大以免损伤柱头。四、适时收获向日葵适时收获非常关键，收获过早造成了粒成熟不饱满，千粒重低，皮壳度高，水分大，含油率降低，对产量和质量均有影响。收获过晚造成花盘上子粒失水过多，使子粒之间排列疏松，容易落粒，及后期鸟、鼠危害，还会遇到雨雹等自然的影响，而达不到增产增收的目的。【小编点评】向日葵种植有多种用途，做鲜花切花、做葵花籽食用，又或者榨油用，这三者的栽培管理方法都不一样，之前我们介绍过前两者的栽培方法，现在，第一农经小编为您介绍了油用向日葵的栽培管理技术，希望对您有所帮助，本文就为您介绍到这了，感谢您的支持！（第一农经整理）
向日葵怎么盆栽养殖？%&%【常见问题】向日葵怎么盆栽养殖？【专家解答】用于盆栽的向日葵生育期较短，一般50天左右就可以开花。同时，‘活力’、‘开心小矮人’、‘贝贝熊’、‘金色莫妮卡’等适于盆栽的观赏向日葵还具有较多分枝，能够接连不断地开出许多鲜艳美丽的葵花，延长了观赏时间。更为独特的是，这些品种都没有花粉，对花粉过敏的人也可以和美丽亲密接触。1、育苗：可以采用穴盘和营养钵育苗，育苗基质可用草炭、蛭石和沙子按照2：1：1的比例进行配比，同时可掺入少许有机肥。盆栽向日葵种子较小，顶土能力相对较弱，播种时不易过深，一般在1厘米左右即可。播后覆土，轻镇压，如在冬春季育苗，就可覆膜保温，缩短出苗时间。播后保持土壤湿润，夏季一般3天至5天出苗，冬春一般5天至10天出苗。2、移栽：尽早移栽可以缩短缓苗时间，同时还可以防止“高脚苗”的出现。植株长出1对真叶时即可移栽。播种两个星期后，向日葵幼苗便可长出强壮的根系。向日葵幼苗的根系十分强大，是保证较高移栽成活率的基础。3、水肥管理：定植后，应适当控水，以防止徒长。现蕾后，根据植株生长情况适当浇水，以满足其生长需要。不建议施用底肥，以免肥力过于充足而使茎秆过粗，可根据植株生长情况进行追肥或采用叶面喷施的方式施肥。4、病虫害防治：向日葵病虫害发生率较低，主要病害为细菌性叶斑病、锈病、茎腐病、白粉病和黑斑病；虫害主要是蚜虫、盲蝽、红蜘蛛和甲虫等，如发生可对症进行防治。【小编点评】向日葵种在地里经济效益比较高，当然，它也可以栽种在盆里，只是用于盆栽的向日葵生长受限，一般只能作欣赏用，生育期较短，上文第一农经小编为您介绍了盆栽向日葵的养殖方法和注意事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
向日葵种植如何防治空壳？%&%【常见问题】向日葵种植如何防治空壳？【专家解答】向日葵外圈空壳主要是授粉不良所致;向日葵中心部空壳主要是肥水不足，营养缺乏造成的。因此，防止向日葵空壳首先是保证充足的肥水，其次是人工辅助授粉。一是加强肥水管理。向日葵水肥条件的优劣对向日葵的空壳率和提高产量有密切的关系。试验证明，肥水充足的向日葵空壳率仅为3.5%-5%。二是加强人工授粉。在昆虫传粉不足的情况下，人工辅助授粉是提高结实率的有效办法。在向日葵进入开花期2-3天，进行人工辅助授粉。人工辅助授粉时用软毛刷轻轻接触花盘，使雄蕊的花粉粒粘在软毛刷上，然后将软毛刷以同样的办法接触另一个向日葵花盘，即进行了授粉。【小编点评】向日葵空壳是一种常见现象，这种现象会导致向日葵减产甚至绝收，那么，该怎么做才能防治它空壳呢？上文第一农经小编从水肥、人工授粉两方面为您讲解了防空壳的措施，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
桂花“怕”什么？桂花种植注意事项%&%【常见问题】桂花种植“怕”什么？【专家解答】一怕碱土。桂花性喜微酸性土，以pH值5. 5~6.5为宜。若栽植在碱性土壤上，可导致叶片枯黄，甚至全株死亡。二怕浇水不透，即浇半截水。浇水不透则土壤表层潮湿，下半截干燥，根系得不到充足的水分，导致叶片发干变枯，甚至叶片脱落现象。三怕积水。土中积水易造成烂根、落叶，时间一长，根系就会腐烂，导致植株死亡。雨季一定要注意排水。四怕高温越冬。桂花比较耐寒，长江以南能露地越冬，华北一带室内越冬，室温以2~4℃为宜。如果室温过高，冬季或早春休眠芽萌发，空耗养分，植株会发育不良。另外，北方的早春干旱多风，盆栽桂花不宜出室过早，否则新枝会被强风吹伤；桂花还怕烟尘，不宜栽植在厂矿附近。【小编点评】种植桂花要注意的问题比较多，土壤、水分、温度等都需要注意，否则一个不小心容易造成桂花植株死亡，上文第一农经小编为您介绍了种植桂花需要注意的四个事项，希望本文对您有所帮助，感谢您对我们网站的关注与支持！（第一农经整理）
世界最老的荔枝树在哪里？%&%【常见问题】世界最老的荔枝树在哪里？【专家解答】在我国福建莆田县城内，有一棵唐朝天宝年间（公元742-756年）栽的古荔枝树，名叫“宋家香”，据成书于宋嘉祐四年（1059年），蔡襄所作《荔枝谱》记载：“宋公荔支，树极高大，世传其树已三百岁。”，而今，这树已有1200多岁了。但这棵老树至今仍旧生气勃勃，枝叶繁茂，果实累累。它不仅是最老的荔枝树，也是世界罕见的高龄多产果树。在这漫长的岁月里，“宋家香”经受了严寒、飓风和烈火等的摧残和考验，多次衰败下去，儿又复壮起来。“宋家香”不同于一般的荔树，它的叶缘离尖端三分之一的部位有微凹痕，古称“玉带围”。相传是唐朝黄巢义兵经过莆田时伐树为薪，当一士兵动手砍“宋家香”时，树主王媪急来阻止，苦苦求免，这士兵因即罢手，故只留下一斧的痕迹。现在，这棵树有两个主干，每个主干周长1米多。树高6.4米。树冠直径，南北方向8.9米，东西方向7.17米，覆盖地面60多平方米。一般年景能采荔枝100多斤，丰产年可收350多斤，真是老当益壮。【小编点评】如上文所述，目前已知的世界上最古老的荔枝树就是莆田这颗叫做“宋家香”的荔王了，想了解更多更具体的相关资料，可以百度搜索宋家香或者关注第一农经科技频道种植技术栏目，感谢您对我们网站的关注与支持！（第一农经整理）
世界上发芽最快的种子是什么？%&%【常见问题】世界上发芽最快的种子是什么？【专家解答】一种叫做梭梭的植物种子，是世界上寿命最短的种子，它仅能活几小时。但是它的生命力很强，只要得到一点水，在两三小时内就会生根发芽。梭梭能在自然条件严酷的沙漠上生长繁殖，迅速蔓延成片，这与它具有适应沙漠干旱环境的本领是分不开的。图：沙漠里的梭梭盛夏的中午，烈日炎炎，无边无际的戈壁大沙漠被烤得滚烫，这时只有迎着热风顽强挺立的梭梭树丛，才给沙漠带来了生命的活力。人们赞誉梭梭是征服沙漠的先锋。【小编点评】有人觉得两三个小时已经很久了，其实，这真的很短，寻常稻谷、麦、棉等最快也要按天算，还有一种叫复椰子的种子，在合适条件下，想发芽还要二年之久呢，可见自然界的神奇之处了。好了，本文第一农经小编就为您介绍到这了，感谢您的关注。（第一农经整理）
【植物趣闻】哪些植物会发光？%&%【常见问题】哪些植物会发光？【专家解答】图：会发光的植物电影《阿凡达》男主角杰克初次到达潘多拉星球时，被许多如发光水母一样的"希望树"种子所包围。那么，在现实中，也有夜晚会发光的植物吗？答案是：有的！若干年前,在江苏丹徒县(现镇江市丹徒区)，就有很多人看见几株会发光的柳树！图：发光的柳树图：会发光的小蘑菇案例一：非洲北部有一种夜光树，一到夜晚就成了火树银花，通体闪亮。起初，当地居民还以为它是什么妖魔的化身，十分害怕，谁也不敢靠近。人们甚至称它为恶魔树。但过了很久很久，人们一直没有发现这种树对人有什么危害，慢慢地喜欢上它。如今那里的居民都有意把它移植在门前院后，用来当路灯，还可以借光做事，甚至可以读书看报呢！据说，这种常绿乔木不仅能在夜里发光，白天也同样能发出光亮，它的光源就在树的根部。它的根部有大量磷质，待变成磷化三氢气体后，从树体里跑出来，一碰上空气中的氧，就能放出一种没有热度、也不能燃烧的冷光来。这种磷光的亮度和树的大小成正比，树愈大，含磷愈多，发出的光也愈强。图：海滩发光浮游植物案例二：我国井岗山地区也有一种能闪闪发光的树，当地人称它为“灯笼树”。它是一种常绿阔叶树，树叶里含有大量磷质。每逢晴天的夜晚，树上荧光点点，恰似高悬着的千万盏小灯笼，为过往行人照明指路。案例三：1950年的一天晚上，在前苏联南部库班河上一个内陆港口克拉斯诺达尔的一个实验室里，电工兼摄影爱好者谢苗.达维多维奇.柯连和他的妻子瓦莲金娜，正用自己发明的仪器在莫斯科温室里摘下的两片相似的叶子上，发现了一种奇怪的发光现象，并拍摄到了照片。【小编点评】除了上述第一农经小编为您介绍的几种会发光的植物外，相信自然界中还有不少我们没有发现的能发光的植物，对于植物会发光这种现象，有可能是植株含磷物质，或者类似动物的辉光，很多的谜团生物学家们都在探索，有兴趣的朋友们也可以多了解一下哦。（第一农经整理）
向日葵的花期有多久？%&%图：向日葵开花【常见问题】向日葵的花期是多久？【专家解答】种植的向日葵主花期一般在七月中旬至八月中、下旬。向日葵花期是指有75%的向日葵舌状花开放，即进入开花期，分为现蕾期、开花期及成熟期，向日葵的花期可以达到两周以上。【小编点评】很多朋友在问，向日葵的花期是多久，好像从开花到收获要经理一段很长的时间，其实，向日葵的花期并不包含结籽的那个阶段，它从开花到花谢一般有两周时间，喜欢它的朋友有机会可以仔细观察一下。（第一农经整理）
棉花催熟的时间和方法介绍%&%【常见问题】迟发棉花何时催熟为好？【专家解答】一要看到今年大部分棉花迟发，比常年至少推迟半个月左右；二要看棉花后茬种什么作物，如种麦子、油菜，可以在棉花宽行套种，勿须采用催熟技术，让棉花自然成熟。如棉花后茬急须种效益较高的蔬菜等作物，可以运用催熟技术。所采用的药物主要是植物生长调节剂乙烯利。乙烯利的化学名称叫2－氯乙基磷酸，俗称催熟剂。棉花上施用乙烯利的原理，就是棉株吸收乙烯利后释放出乙烯，使棉铃内的乙烯含量增高，过氧化物酶的活性增强，生长素的合成被破坏，从而使棉铃向成熟方面转化。棉株施乙烯利后，可使棉叶内的光合产物在短时期内运出，促使棉铃增重。一般施用乙烯利的棉花，可提早吐絮7－10天。为了更好地发挥乙烯利的作用，在操作技术上应掌握如下几点：一是喷施时间，正常年景，在9月下旬至10月上旬，今年棉花迟发，可推迟至10月上旬至中旬；二是喷施当日，最高气温要达20℃以上，如连续几天在20℃以上，则效果更好；三是棉株上80％左右的棉铃铃期要达40天以上，不足40天的棉铃，铃重、衣分、品质会受到影响；四是每亩棉田的用药量为40％乙烯利100－200毫升，兑清水50公斤，气温高时酌减，气温低时酌增。【小编点评】很多棉花会进行套种，但是有些棉花不会，那么，在想种植更高效益的其他农作物时棉花却还没成熟，那怎么办呢？这时候，催熟就是一种必要手段了，上文第一农经小编为您介绍了棉花的催熟所需药物和操作技术，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
棉花怎么育苗？棉花育苗方法%&%【常见问题】棉花怎么育苗？【专家解答】棉花育苗方法：1、统一苗床规格，选择背风向阳，肥沃，一律作高床，防淋雨积水，影响棉苗生长，每栽一亩棉田需建８—１０丈长，床宽４．５—４．８尺，埂高５—６寸，可放肥团７０００个左右的苗床。2、肥团的规格质量，在苗床的表土占三分之二，腐熟的细渣肥占三分之一，估计可栽一亩的苗床使用过磷酸钙５—６公斤，尿素肥０．５—１公斤，草木灰４—５公斤，将表土、干肥、化肥拌匀，再用清淡粪水，拌成抓秧粪状，再做肥团。肥团以３寸高，直径２—２．５寸为宜，立放、靠紧，用手将肥团拍平。3、选种育苗，浸种催芽的棉种，选好芽、健芽，平放浅按肥团，芽尖入土，一团一粒；浸种没催芽的，要选健籽一团双籽育苗。4、盖好苗床，待安好棉芽的肥团收汗后，再均匀盖好细土５—６分厚，随即用新薄膜平拱盖膜，压严四周，保温防冻，以利出苗整齐。5、揭膜炼苗：棉苗基本出齐后，高温天气揭开苗床两头，通风透气，防止高温烧苗，若遇阴雨天气要盖严，压好四周，防止风吹雨淋，损坏棉苗。两片子叶展平，全部转青，现一片真叶后，在晴天上午９点至下午５点将苗床两头薄膜揭至三分之一进行炼苗，雨天、大风天不宜揭膜，如此，反复坚持到４月２０日，棉苗有两片真叶后才能全部揭膜，以利争早培育大健壮苗。【小编点评】棉花是我国重要的经济作物之一，上文第一农经小编与您分享了它的育苗方法，此外，在育苗过程中也要注意苗床的管理和病虫害的防治，只有这样才能提高棉花的成苗率，好了，本文就为您介绍到这里了，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
如何提高棉花良种出苗率？%&%【常见问题】如何提高棉花良种出苗率？【专家解答】棉花出苗率高低的原因应该来说是多方面的，既有上年棉花收获时节天气对棉花成熟度的影响，也有棉花育苗技术配套是否得当的问题。从上年的气候状况来说，棉花采收时期的天气总的来讲是比较好的，对棉花种子成熟是有利的。棉花育苗对于棉花育苗技术配套措施，现在我国多数棉区采用营养钵育苗，一般评价棉种出苗好或出苗差，一要看出苗率，二要看成苗率。出苗率低的原因：一是有的棉种中，秋桃或晚秋桃的比例过大，降低了发芽率。二是棉种加工过程中，把关不严，破损种子超标；三是棉花播种前或播种后，未对钵土和盖钵土用药剂消毒，或所选的消毒药品不对路；四是今年棉花播后天气持续干燥，不少播种时浇水不足的出苗较差；五是棉花播种后盖土过深或者过浅，过深盖土的苗势较弱，盖土过浅的出苗带壳或者跷脚；六是棉花出苗后未及时喷药保护叶片，棉苗感病死苗。至于成苗率不高的原因，有些农户反映，棉苗出得不错，但就是死苗严重。据我们到田间检查，一是感染了立枯病、炭疽病、猝倒病死苗，这类死苗比例占整个死苗的80％以上；二是肥害或错用农药损伤棉苗；三是高温烧苗。调查中尚未发现冻害死苗。一般而言，优良棉花品种与劣质品种相比，出苗率和成苗率相应要高，但是，优良棉花品种不能与出苗率、成苗率高划等号。今年棉花营养钵育苗过程中，暴露的优良棉花品种出苗、成苗率不高的问题，说明我们有些农民朋友一次播种、一次全苗的技术还不过硬。为此，我们必须总结经验教训，在翌年的棉花育苗工作中，把握好以下关口：一要选择成熟度高的优良棉种，避免用成熟度差的棉种；二要在播种前晒种2～3天，同时剔除破子、嫩子；三要每年更换苗床，防止土壤残留病菌；四要对钵土和盖钵土喷药消毒；五要在棉花出苗后、两片子叶平展时及时喷施波尔多液、普K、适乐时等农药保护棉苗；六要在棉花育苗过程中预防旱害、渍害、药害、肥害、冻害及高温烧苗。【小编点评】为什么棉花的出苗率有时候会那么低呢，原因到底有哪些，怎么提高棉花良种的出苗率，哪些育苗方法有用呢？上文第一农经小编为您介绍了棉花出苗率低的原因及其提升方法，想了解更多相关资料的朋友，可以关注第一农经科技频道的种植技术专栏，感谢您的支持！（第一农经整理）
棉花中后期如何防止早衰？%&%【常见问题】棉花中后期防早衰的措施有哪些？【专家解答】1.营养调剂：种植前要尽量施足有机肥，生长期间补施化肥，特别要重施花铃肥，在肥料搭配上要在追施氮肥的同时，重视磷、钾肥的追施量，不能单施氮肥，保证营养平衡供给。后期应根据棉株长势，进行叶面喷肥，可选用1%尿素溶液或0.3%～0.5%的磷酸二氢钾溶液叶面喷施，对早衰较严重的棉田，每隔7～10天喷一次，连喷3～4次。防止棉株早衰。2.深耕倒茬：棉花最好的前茬是禾本科作物，应该实行合理的轮作倒茬，一般相隔3～4年倒茬一次，使棉花每年都种在新茬上。如果棉区种植面积大，倒茬困难时，可通过深翻加上土壤药剂处理来解决，充分改善土壤结构，杀灭土壤中的病菌，促进植株健壮生长，防止早衰。棉花早衰3.科学管理：中后期棉田灌水应采用小水沟灌，避免大水漫灌。灌水以后，土壤容易板结，要及时中耕培土，为根系活动创造有利的环境。对于地势低洼的田块，遇暴雨或连阴雨时要及时排水，防止棉田较长时间积水。雨后要及时中耕松土，有利于根系呼吸和吸收，促进棉株稳长，防止早衰。4.合理负载：可根据棉田的地力状况及管理水平，确定合理的产量指标。不能只追求高产，让棉株大量结铃，形成桃小、早衰。当单株结铃达到预定目标时，应及时进行化学调控。适时打除顶尖、群尖，节约营养，使植株向着健壮、高产的方向发展，防止早衰。【小编点评】棉花早衰对棉花的产量影响很大，在种植棉花的过程中，特别是中后期，要对这种现象引起重视，做到提早防控，上文第一农经小编为您介绍了防治棉花早衰的几个措施，希望本文对您有所帮助！（第一农经整理）
棉花怎样进行打顶？棉花打顶方法介绍%&%图：棉农在给棉花打顶【常见问题】棉花怎样进行打顶？【专家解答】棉花打顶能控制棉株主茎生长，避免出现无效果枝。打顶适期一般在初花到盛花期，具体时间要根据土壤肥力、种植密度、当地的最佳开花结铃期和棉株长势来确定。地力较低、密度大、留果枝数少的要适当早打；地力较肥、密度较小、留果枝数较多的要适当晚打。打顶应掌握“时到不等枝，枝到不等时”的原则，打顶过早不能充分利用生长季节，且会造成赘芽丛生；过迟则无效果枝多，消耗大量养分，减轻后期的铃重。打顶一般是摘除棉株主茎顶尖一叶一心，有2种做法，可任选其中1种。一是不去叶枝（疯杈）。7月5-10日，待叶枝长到3-5个果枝时，将全部叶枝顶心1次摘除；7月15-20日，主茎12-14个果枝时，摘除棉株顶心。二是只打顶1次，打顶时时间以7月22日左右为宜，长势弱的要早打，长势壮的要推迟3-5天，一次性将主茎、叶枝顶尖都打去，强调打小顶、早打顶，要求主茎打顶后再长出2-3个果枝。打顶是实现秋桃盖顶的重要措施。【小编点评】每年7月份，我们总能在棉田里看到棉农在给棉花打顶，那么，你知道给棉花打顶有哪些方法吗？上文第一农经小编为您介绍了棉花打顶的好处及其两种做法，希望对您有所帮助，感谢您的关注与支持！（第一农经整理）
绿豆为什么不能连作？%&%图：绿豆种植【常见问题】绿豆为什么不能连作？【专家解答】绿豆忌连作。因连作病虫害多，品质差，更因有害微生物繁衍而抑制根瘤菌的发育，农谚有“豆地年年调，产量年年高的说法”。同时，绿豆也是重要的肥地作物，是禾谷类的优良前茬。所以，种绿豆要合理安排土地，实行轮作倒茬，最好与禾谷类作物如玉米、高梁、小麦倒茬，一般相隔2至3年为好。【小编点评】有些作物因为病虫害多，不能连作，绿豆就是这种作物之一，上文第一农经小编为您介绍了绿豆不能连作的原因和轮作倒茬的种植方法，希望本文对您有所帮助，感谢您的支持与关注，本文就为您介绍到这里了。（第一农经整理）
水稻怎么插秧？水稻插秧技术%&%【常见问题】水稻怎么插秧？【专家解答】根据气候特点，水稻插秧技术要注意抓好以下工作：1、适期早插，加快进度，扩大插秧面积。当日平均气温稳定通过13℃，大田水温度达到18℃，即可插秧。今年插秧5月8日开始，5月28日前结束。插秧期间遇寒流侵袭应停止移栽，待寒流过后再插。要注意水层管理，预防苗期冷害。2、宽行小穴稀植、提高插秧质量。要求行穴距为8--9寸×3寸，每穴3--4苗，亩插2.2--2.5万穴，亩基本苗控制在6.6--10万以内。人工插秧田间要保持“花皮水”，以利浅插；要坚持拉线插秧，不伤根、不窝根，秧苗直立，插深2厘米，插后灌寸水。3、控制氮肥、科学追肥。坚持控氮、稳磷、补钾、增施有机肥。严禁在缓秧期间乱追氮肥，控制分蘖中后期氮肥使用量，防止后期旺长和抽穗延迟；适当增施穗肥，提高结实率。4、安全用药、杜绝药害。近年来由于化学除草剂使用不当造成的药害事件时有发生。各地要注意加强安全用药的技术指导，要严格按照除草剂使用说明施药，杜绝药害发生。【小编点评】水稻插秧是水稻种植的一个重要环节，上文第一农经小编从气候特点切入，为您介绍了水稻插秧应该做好的一些工作，本文就为您介绍到这里了，感谢您的支持与关注，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
水稻收割前后要注意哪些问题？%&%【常见问题】水稻收割前后要注意哪些问题？【专家解答】水稻收获前后应注意以下四点：1、及早排水。尽量排干稻田里的水，必要时挖沟将低洼地里的水及早排干晒田。2、适熟收割。人工收割掌握在田间有95%以上的水稻颖壳发黄、谷粒变硬、米粒呈透明状时进行。机械收割可适当晚几天。3、注意方式。人工割晒可以提高千粒重，增加产量，同时稻谷商品性好，发芽率高。使用收割机收获，最好不用全喂入式收割机，否则稻谷中枝梗多，颖壳破损率高。4、及时晾晒。人工割倒薄铺匀晒2天后，捆小把翻晒2天脱粒晾晒，遇雨天及时码垛。机械收割后稻谷不能长时间闷在袋中或大堆存放，应及时摊开薄晒，每天轻摊翻动数次，并剔除大枝梗、碎叶、稻曲病病粒等。种子含水量下降到15%以下时装袋储存。【小编点评】水稻是我们最重要的粮食作物之一，那么，你知道在收割水稻前后有哪些事情需要注意的吗？上文第一农经小编为您介绍了水稻收割前后需要注意的四个事项，希望有种植水稻的朋友引起重视，感谢您的关注与支持，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
水稻晒田时间与方法介绍%&%【常见问题】水稻怎么进行晒田，什么时候晒？【专家解答】晒田时间与方法：1、晒田一般应在分蘖末期，拨节初期进行。晒田过早，影响有效分蘖的产生与生长，晒田过晚，新分蘖过旺生长，延迟幼穗分化速度。分蘖力中等的，每穴达到25-30个蘖时应排水晒田。2、稻株茎叶生长过旺，氮肥用量过多，叶片发黑的应重晒田，早晒田。反之稻株长势弱小应晚晒，轻晒或不晒。3、土层深厚、肥沃，稻株呈现出徒长，叶色发黑的应早晒，重晒；土质较薄，保肥保水较差的应晚晒轻晒。粘土层透水性弱的应早晒、多晒；漏水田不晒。图：水稻晒田4、当田间有三分之一左右植株已拨节时，应停止晒田，进行正常的水分管理，以保证幼穗分化期对水分的需求，促进幼穗分化生长发育。此时应适当深灌，控制水层在5-6厘米左右。5、晒田时间一般为5-10天左右，轻晒田块，要达到田面开细缝，人脚下去不粘泥；中晒的田块，晒到田面出现鸡爪状裂纹；重晒的田块，要达到白根外露，叶色褪淡，叶片直立即可。【小编点评】晒田是水稻增产促早熟的一种方法，是常见的技术措施之一，但在晒田时间和“火候”方面应该给予重视，否则可能无法取得应有的效果，上文第一农经小编就水稻晒田的时间与方法进行了介绍，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
水稻种植增产的方法有哪些？%&%【常见问题】水稻种植增产的方法有哪些？【专家解答】想让水稻增产可以参考以下方法进行管理：1.增加穗数。①培育壮秧。为植后早回青早分蘖提供良好基础。②合理密植。根据计划收获穗数和对秧苗植后分蘖情况的估计，插(抛)足基本苗数。③促低位分蘖早发，控高位分蘖少发。促低位蘖早发，插够苗后及时露田、晒田，控制高节位的无效分蘖，使养分集中在早发的有效分蘖，提高分蘖成穗率。2.增加每穗粒数。①促进幼穗分化前茎杆粗壮。在壮秧的基础上，在大田分蘖期要保证稻株稳长必需的养分供应，使稻茎粗壮，稻穗枝梗较壮，使成大穗有良好基础。②供给幼穗分化有足够的养分。通常在幼穗分化开始时，若叶色较淡，需要施用“促花肥”，促使分化形成较多的颖花。在幼穗分化发育的中期(约在抽穗前20天左右)，若叶色较淡，还要施用“保花肥”，减少颖花退化，提高颖花的成育率。③以水调温、提高结实率。在抽穗开花期若遇干冷天气(如寒露风)，可潜水保湿增温，减少低温和干燥对水稻的伤害，提高结实率。④增加抽穗前的干物质积累。抽穗前注意生长所需的养分供给，但生长不要过旺，使光合产物有所积累，保证抽穗后有较多的物质转移到谷粒中去，提高结实率。3.增加粒重。①保证幼穗发育后期有良好的营养条件，使谷壳长得较大，便容纳更多的灌浆物质。②灌浆成熟期采取湿润灌溉，进行养根保叶，形成较多的光合产物，使谷粒充实度好。③在水稻的生长期，结合喷施“硕丰481”植物生长调节剂，有利于促进叶片的形成、生长，增加光合能力，促进灌浆速度，增粒增重，提高籽粒蛋白质和氮基酸的含量，改善品质，缩短生育期，促进籽粒提高成熟，为种植双季稻赢得宝贵的时间。【小编点评】大米是我们日常生活的主食，水稻也是我国最重要的农作物，那么，你知道怎么种植水稻能提高水稻的产量么？上文第一农经小编为您介绍了三种能够提高水稻产量的种植方法及其具体的管理和操作步骤，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
油菜怎么育苗？油菜育苗技术%&%【常见问题】油菜如何育苗？【专家解答】油菜育苗技术：1. 苗床准备：选择土地肥沃、土层深厚、排灌方便的地块作油菜苗床，苗床与大田面积比为1：7--8。苗床培肥以有机肥为主，增施磷钾肥，一般每亩苗床施腐熟人畜粪30担，25%复混肥50公斤，硼肥1公斤，撒施碎土整厢。厢宽1.5米、沟深0.2米，做到厢面平整，土块细碎。2. 适时播种：选用湘杂油5号、中杂油11号等丰产性能好、优质多抗的双低杂交油菜品种，在9月下旬播种，每亩苗床播种0.8公斤，播种时拌干细土撒播，以利播稀播匀。播种前先将苗床浇足水分，播种后用猪粪渣或草木灰盖种，确保全苗。图：油菜苗3. 培育壮苗：一是抗旱保湿促齐苗。播种后如遇天气干燥应浇水抗旱，保持厢面湿润，以利出苗。二是及时间苗定苗。一叶一心时进行第一次间苗，第一片真叶长出后进行第二次间苗，要求苗不挤苗，长出2片真叶后进行第三次间苗，要求叶不搭叶，第3片真叶出生后进行定苗，一般每平方米苗床留苗13—15株。做到“去小留大、去弱留强”。三是适时追肥促早发。2—3叶期开始追肥，做到“四叶前嫩壮，四叶后健壮”，一般用人畜粪水25担或每亩用尿素10公斤兑水泼施。四是化学调控，防除病虫杂草。在播后苗前，每亩用50毫升乙草胺乳油兑水喷雾防苗期杂草，三叶一心时每亩用50克多效唑兑水50公斤喷雾，促根壮苗，重点搞好菜青虫、蚜虫的防治。【小编点评】油菜是一种常见的蔬菜种类，我国南北方均有种植，那么，你知道油菜怎么育苗么？上文第一农经小编为您介绍了油菜育苗技术供大家参考，希望本文对大家有所帮助，想了解更多油菜相关资料，可以关注我们的种植技术频道和植物病虫害频道。（第一农经整理）
如何防止油菜早开花？%&%【常见问题】油菜早开花怎么办？如何防止油菜太早开花？【专家解答】油菜过早开花可以用以下方法防止：一、是中耕松土：中耕松土可以切断一部分根系，对油菜生长起到一定的抑制作用，从而推迟油菜的生育进程。松土还可切断土壤毛细管，减少水分蒸发，增强土壤透气性能，有利油菜植株正常生长。二、是合理追肥：及时追施速效氮肥，能加强植株的营养生长，而削弱其生殖生长。但施肥要因苗制宜，如播种早、植株生长旺盛且已抽苔的，则一般不宜施肥；对于黄瘦的抽苔苗，则应及时重施速效氮肥，这样不但能预防或减轻抽苔、开花，而且有利春后生长发育。三、是化控促壮：对生长过旺或即将抽苔的田块，要加强化控，通过喷施多效唑等生长调节剂，控叶促根，延缓生育进程，增强抗寒抗逆能力。四、是及时摘苔：对已早苔早花的油菜田，要及时摘除主苔，减少营养物质无效消耗，促进一、二次分枝形成，弥补产量的损失。一般在晴天摘苔，寒潮来临时不宜摘苔，以免伤口受冻腐烂和感染病菌。摘苔后，每亩施尿素2～3公斤，促进植株健康生长。【小编点评】对于食用油菜来说，太早开花意味着它能摘叶吃的周期缩短了，那么，怎么做才能防止油菜早开花呢？上文第一农经小编为您介绍了四种有利于油菜植株正常生长不开早花的方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
花生怎么种才能高产？花生种植高产技术%&%【常见问题】花生怎么种才能高产？【专家解答】花生高产方法：方法一、注意轮作换茬：重茬花生一般表现为棵小、叶黄、落叶早、病虫多、果少而小。在重茬地上种植花生，即使增施肥料，也很难达到预期产量。方法二、进行深耕：花生是深根作物。一般深耕（26～33厘米）比浅耕（10～13厘米）可增产20%。夏播花生有套种和茬后播种两种。前者应在前茬作物播种前进行深耕施肥，同时加强前茬作物后期的中耕。后者要在前茬作物收获后及时进行灭茬，抓紧施肥、耕耙、播种。方法三、巧施/施足肥料：基肥要求占总肥料量的80%以上，而肥料的种类要以有机肥为主。一般每亩施腐熟的优质人畜粪肥2000公斤，磷酸二铵15~20公斤或过磷酸钙 40~60公斤，氯化钾5~6公斤，尿素4~5公斤，磷肥最好按0.5%~1%的比例与有机肥混合堆沤后施用。另外，用根瘤菌剂（每公斤种子用3毫升）拌种可增加有效根瘤菌，提高固氮作用；用0.2%~0.3%的钼酸铵或0.01%~0.1%的硼酸溶液拌种或浸种，可补充花生所需的微量元素；缺钙土壤一般每亩用石灰50公斤，结合耕地撒施作基肥。方法四、播种前做好种子处理：花生晒种：播种前晒果可使种子干燥，促进后熟，从而提高种子的生活力，使种子发芽快、出苗齐。特别是成熟度差和在贮藏期间受过潮的种子，晒果效果更加明显。晒果一般在播前15天进行，选择晴天中午晒4～5小时，连续晒3～4天即可。但注意不能直接晒种子，以免种皮变脆爆裂，晒伤种子或 “返油”，降低种子的发芽率。花生种的剥壳：剥壳时间离播种期愈近愈好。因为剥壳后的种子失去了荚壳的保护，直接与空气中的水分和氧气接触，使其呼吸作用和酶的活动旺盛，容易消耗掉种子内的养分。花生种的分级粒选：花生出苗前后所需要的营养主要由两片子叶供给，因此要选用粒大饱满的花生作种。可结合剥壳将种子按大小、皮色、饱满度进行分级粒选。方法五、巧播种：在适期播种的同时，根据土质、气候和土壤墒情，掌握好适宜的播种深度和播种后的覆土、镇压方法。播种深度一般以5厘米左右为宜。如土质黏、墒情好，可适当浅播，反之则应适当深播，注意浅播不能浅于3.3厘米，深播不能深于6.6厘米。如播种时墒情稍差或土壤沙性过大，则要带土踩种，覆土后及时进行镇压。如墒情好、土质黏，播种时可不踩种，覆土后待表土稍干，再酌情确定是否进行镇压，以免表土板结，影响出苗。如遇土壤墒情差，则应及时进行抗旱播种。为防治地下害虫，在播种时应施用毒饵，以保全苗，还可用种衣剂包衣后再播种。花生合理密植的要求是“肥地不倒秧，薄地能封行”（以在结果期封行为宜）。麦田套种花生和麦茬花生的种植密度要比同品种的春播花生稍大。【小编点评】花生怎么种才能高产呢？上文第一农经小编为您介绍了深耕、轮作换茬、种子处理、播种、施肥等五种提高花生产量的方法，有种植花生的朋友可以参考一下，欢迎大家提出更多提高花生产量的方法，也希望本文对大家有所帮助。（第一农经整理）
花生幼苗期需要注意的事项有哪些？%&%【常见问题】花生幼苗期需要注意的事项有哪些？【专家解答】花生幼苗期在花生自幼苗出土、展现两片真叶至苗株始现花、主茎有7-8片真叶的这一段时间为幼苗期。这个时期应注意的事项如下：1、温度：花生幼苗期最适宜于茎枝的分生发展和叶片增长的气温为20-22℃。平均气温超过25℃，可使苗期缩短，使茎枝徒长，基节拉长，不利于蹲苗。平均气温低于19℃，茎枝分生缓慢，花芽分化慢，始花期推迟，形成“小老苗” 。2、水分：花生幼苗期植株需水量最少，约占全期总量的3.4％。这时最适宜的土壤含水量为田间最大持水量的45％-55％，低于最大持水量的35％，新叶不展现，花芽分化受抑制，始花期推迟；高于最大持水量的65％，易引起茎枝徒长，基节拉长，根系发育慢、扎得浅，不利于花器官的形成。3、光照：在花生幼苗期每日最适日照时数为8-10小时。日照时数多于10小时，茎枝徒长，花期推迟；少于6小时，茎枝生长迟缓，花期提前。花生要求光照强度变幅较大，最适光照强度为5.1万坎／米2，小于1.02万坎/米2或大于8.2万坎/米2都影响叶片光合效率。【小编点评】幼苗期是植物一个很重要的生长期，花生出苗后，在幼苗期要注意哪些问题呢？上文第一农经小编从温度、水分、光照等三方面为您介绍了花生幼苗期的注意事项，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
香樟树怎么种？%&%【常见问题】香樟树怎么种？【专家解答】香樟是我国特产的经济常绿树种，喜光，稍耐荫；喜温暖湿润气候，耐寒性不强，对土壤要求不严，较耐水湿，但不耐干旱、瘠薄和盐碱土，好湿润、肥沃深厚的偏酸性土壤。主根发达，深根性，能抗风。萌芽力强，耐修剪。生长速度中等，树形巨大如伞，能遮阴避凉。存活期长，可以生长为成百上千年的参天古木，有很强的吸烟滞尘、涵养水源、固土防沙和美化环境的能力。此外抗海潮风及耐烟尘和抗有毒气体能力，并能吸收多种有毒气体，较能适应城市环境。香樟树苗主要用播种繁殖，也可用软材扦插及分栽根蘖等法繁殖。10~11月采种，翌年春（2月底~3月上旬）条播。行距20~25cm，每亩用量10~13kg。播种以条播为宜，条距15-20cm，深沟1.5—2.0cm，宽3—4cm，每米播种沟内播40—50粒（如果要“嫩苗移植”，则可采用撒播）。用火烧覆盖，厚度1—2cm，用50%遮光网搭荫棚遮荫，每日早、晚各淋水一次.小苗3—4对真叶是进行分床或移营养袋培育，按苗圃规格加强管理，1年生苗高50—80cm，可出圃栽种.生长期间及时打杈，保护顶端生长优势，精细管理，水肥充足，当年苗高可达50—75厘米。香樟大树移植的时间，一般宜在春、秋季节。如果移植苗棵株大的话，还应该修剪去一部分枝叶，以减少水分蒸发，确保成活率。【小编点评】香樟树是我国珍贵用材树种之一，它的树态美观，用于绿化效果很好，上文第一农经小编为您介绍了它的主要习性及其栽培种植要点，更多相关资料可以参考我们网站的种植技术频道，如《香樟木种植技术》等文，感谢您的关注与支持！（第一农经整理）
百合叶子发黄怎么办？%&%【常见问题】百合叶子发黄怎么办？【专家解答】百合叶子发黄的原因分析和处理方法：1、浇水过多导致百合叶子发黄(水黄)：嫩叶暗黄且无光泽，老叶无明显变化，枝干细小黄绿，新梢萎缩不长，表明浇水过多。解决办法：将花卉脱盆置于通风阴凉自吹干土团后再装回盆中。2、长期缺水导致百合叶子发黄(旱黄)：缺水的黄与水多的黄不一样，缺水之黄为叶梢或边缘发枯、发干，老叶自下而上枯黄脱落，但新叶生长比较正常。解决办法：注意浇水时浇足、浇透即可。3、暴晒导致百合叶子发黄(灼黄)：强烈阳光直射到一些喜阴的花卉上，易引起花卉叶梢、叶缘发枯，叶片朝阳部分出现黄斑。解决办法：移到阴处即可。4、空气干燥导致百合叶子发黄：室内空气过分干燥时，一些喜湿润环境的花卉，如吊兰、兰花等往往会出现叶尖干枯或叶缘焦枯等现象。解决办法：应注意采取喷水、套塑料薄膜罩等法增加空气湿度。5、阳光不足导致百合叶子发黄(缺光黄)：长时间置荫蔽环境，叶片得不到足够阳光，不能形成叶绿素，整株叶片变黄继而脱落。解决办法：需注意将花盆移至向阳处。6、温度过低导致百合叶子发黄：冬季室温过低，对于性喜高温花卉常易受到寒害，因而导致叶片发黄，严重时枯黄而死。若室温过高，植株蒸腾作用过盛，根部水分养分供不应求，也会使叶片变黄。解决办法：应请注意及时调整室温。7、百合施肥过多导致叶子发黄(肥黄)：施肥过多就会出现新叶肥厚，且多凹凸不平，老叶干尖焦黄脱落。解决办法：应立即停止施肥，增加浇水量，使肥料从盆底排水孔流出，或立即倒盆，用水冲洗土坨后再重新栽入盆内。8、百合长期缺肥导致叶子发黄(缺肥黄)：嫩叶颜色变淡，呈黄或淡绿色，而老叶比较正常或逐渐由绿转黄。解决办法：检查盆土，如有干结现象应换土，平时薄肥勤施并适时浇一些矾水。9、病虫害导致百合叶子发黄：受到真菌等病菌侵害引起的叶斑病，易使叶片局部坏死，出现黄色斑点或斑块，严重时整叶枯黄脱落，受到花叶病毒侵染后叶片上出现黄绿相嵌的斑驳；遭受介壳虫、红蜘蛛等为害，叶片也会变成局部黄枯，甚至整叶萎黄脱落。解决办法：应及时喷药防治。【小编点评】百合有时候会出现叶子发黄的现象，那么，这是由于什么原因造成的呢？上文第一农经小编为您介绍了百合叶子发黄的9种原因及其解决方法，想了解更多相关资料的，还可以关注我们网站种植技术频道的相关文章，感谢您的关注与支持！（第一农经整理）
成龄茶树怎么修剪？成龄茶树修剪方法%&%图：茶树修剪【常见问题】成龄茶树怎么修剪？【专家解答】成龄茶树修剪分为轻修剪与深修剪，方法如下：1.轻修剪：轻修剪的目的在于促进茶芽萌发生长，提高生产密度，增强茶树长势，它是创造培养良好采摘面必不可少的技术措施。轻修剪的程度，以剪去蓬面上3～5厘米的枝叶为度，也可以剪去上年的秋梢，留下夏梢。中小叶种茶树轻修剪的形式，蓬面以剪成弧形为宜，这样可以增加采摘幅的宽度，对提高单产有利。青、壮年期的茶树，轻修剪可每年或隔年进行1次，每次在原剪口上提高2～3厘米。2.深修剪：茶树经多年采摘和轻修剪后，采摘面上会形成密集而细弱的分枝，这就是常说的“鸡爪枝”，茶叶产量和品质逐渐下降。为更新茶树采摘面，可采用深修剪技术，剪除密集细弱的“鸡爪枝”层，使茶树重新抽发新枝，提高发芽能力，延长高产稳产年限。深修剪宜剪去冠面枝梢，过浅不能达到更新采摘面的目的。经深修剪后的茶树，以后仍要每年或隔年轻修剪，适当多留新叶，重新培养采摘面。【小编点评】茶树是灌木植物，在幼苗期和成龄时修剪方法是不一样的，成龄的茶树修剪分为轻修剪和深修剪两种方法，上文第一农经小编为您介绍了这两种修剪方法的具体操作流程，希望本文对您有所帮助，感谢您对我们网站的关注与支持！（第一农经整理）
玫瑰花怎么用芽嫁接？%&%【常见问题】玫瑰花怎么用芽嫁接？【专家解答】方法步骤如下：1、品种的选择：选用传统的优良品种，如甘肃“苦水玫瑰”、山东“平阴玫瑰”、北京“妙峰山玫瑰”等(传统的玫瑰在春末夏初开一次花)，或选用近年杂交的“双季玫瑰”也叫“多季玫瑰”(可一年开两次花)，最好选用近年引进的“荷兰四季玫瑰”，香味浓、出香精油多，开花不孕(开花不结实)，可一年四季持续开花。2、根砧的选择及事前准备工作：选用山野玫瑰或一般的月季作根砧均可。初冬或早春萌芽前采挖，集中栽于苗畦，浇透水，培养好，等待嫁接用。3、嫁接时间：春季萌芽以前及夏季、秋季和初冬枝条成熟、叶腋的芽饱满时嫁接均可。4、嫁接：事先选好自己喜爱的品种，在晴天上午露水干后开始嫁接。接穗选用当年生的枝条，要用健壮、芽眼饱满、无病、无伤的枝作接穗，用锋利的刀削切接穗芽，削的芽周围带长1厘米、宽0.5厘米的皮层，皮层下带一点木质层。根砧也选用一年生的成熟枝条，离地面5-10厘米，在砧木枝条上削同样大的切口，将接穗紧贴在砧木的切口上，对齐皮层，芽眼向上，剥去叶柄，露出芽眼，用塑料带扎严包紧(塑料带可选用0.03-0.06厘米厚的塑料薄膜，剪成长20-25厘米、宽1-1.2厘米的长条即可)。5、嫁接后的管理：嫁接以后及时浇一次透水，以后见干再浇。进行打尖平顶一次，蓄留养分，促使接芽生长。嫁接后7-10天开始萌芽，在接穗以上留1-1.5厘米，剪去以上多余的部分。平时要抹除根砧上的蘖芽，只留接穗芽生长。嫁接后25-30天皮层已经完全愈合，解去塑料扎带。嫁接后30天左右即可开花、成苗出圃，出圃之前注意病虫害的防治。【小编点评】玫瑰是全球最受欢迎的花卉，在世界各国都有栽培，玫瑰花嫁接是其品种改良常见的一种方式，上文第一农经小编为您介绍了玫瑰花用芽嫁接的方法，具体的步骤如上所述，想了解更多的可以关注我们网站的种植技术频道，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
烟草怎么进行无土育苗？%&%图：烟草无土育苗【常见问题】烟草怎么进行无土育苗？【专家解答】育苗步骤：1. 营养液的配制。营养液槽中注入清水10厘米深，再将溶解好的烟草育苗专用肥加入槽中拌匀，继续加水至14厘米深，再调节pH值至5.8～6.5。2. 育苗盘的消毒。播种前，育苗盘必须喷洒1%～2%的福尔马林或0.05%～0.1%的高锰酸钾溶液，后盖膜消毒1～2天，然后用清水冲洗干净（新育盘可免去此步骤）备用。3. 填装基质。先用清水调节基质的湿度（以手握成团，落地即散为宜），再将基质填满已消毒的育苗盘孔穴（多余的基质用木块刮除）。基质的填装要充分、均匀、松紧适度。4. 播种。每个育苗孔内播2粒包衣种子，播种后用喷雾器反复喷洒清水，要求喷湿喷透，以确保包衣种子充分吸水，包衣裂解。再用增细基质盖种2～4毫米厚，即可将育苗盘移至营养液槽中进行无土育苗。【小编点评】无土栽培技术发展到现在已经日渐成熟了，烟草也可以进行无土育苗啦，那么，你知道烟草进行无土育苗的步骤有哪些吗？上文第一农经小编为您详细介绍，希望本文对您有所帮助，感谢您的关注与支持！（第一农经整理）
种植烟草要注意的问题有哪些？%&%图：烟草种植【常见问题】烟草种植要注意哪些问题？【专家解答】1、烟草植株高大、叶茂，在生育过程中需水量大。但水分过多或过少对生长都不利。湖南降雨量充沛，但分布不匀。烟叶在团棵至旺长期，虽然需水量大，但此期降雨量偏多，常有山洪暴发。因此，要开好围沟，腰沟沟深 35厘米以上，尤其是稻田种烟，地势平坦、宽阔，必须采取单行高垄，垄高25～30厘米，进行排水，防止渍水，做到雨停沟干。2、烟叶生育前期和成熟后期，降雨量偏少，甚至出现干旱。因此，要以防旱为主，采取浇水或灌水抗旱，以水调肥，使烟叶正常生长、成熟。3、灌水的方法，一是慢灌，烟田灌半沟水，堵住进、出水口和厢沟两头，让水慢慢地浸透厢面。二是快灌快排，把水很快灌满烟田，使烟田垄沟灌满沟深2/3的水后，立即排干。还可以在快下雨前，用泥土堵住畦沟两头，堵土高为垄高的1/3，下雨后不让雨水很快流出烟田。【小编点评】好了，关于烟草种植要注意的问题第一农经小编为您介绍的就是这三个了，以后我们还会更新更多相关的文章，有需要可以关注第一农经科技频道的种植技术专栏或者植物病虫害专栏，我们将继续为您服务，感谢您的支持！（第一农经整理）
莴苣怎么进行覆盖栽培？%&%【常见问题】莴苣怎么进行覆盖栽培？【专家解答】一、选择良种，低温催芽，培育壮苗。选择耐热性强、对日照反应迟钝、不易抽薹的高产品种，如特耐热二白皮莴苣等。6月下旬播种育苗，苗床选择在地势高燥、土壤肥沃的地方。播前浸种催芽，以利出苗。方法是将种子用清水浸泡24小时，捞出洗净并用纱布包好置于冰箱中，经过-3℃至-5℃处理24小时，将结成冰块的种子放到室内阴凉处，让其逐渐融化，经3-5天种子80%露白即可播种。也可以将浸湿的种子吊到水井内距水面30厘米处催芽。种子出芽后掺少量细沙均匀播种，每平方米播种2-3克。播后浅盖营养细土，畦面平铺遮阳网，补足底水。畦面上方小拱棚架覆盖遮阳网和农膜，遮阳保湿促出苗。出苗后撤去地表遮阳网并撒干细土稳苗；棚架上遮阳网晴天上午8点后盖、下午5时后揭去；阴天不盖，下大雨天气及时盖上遮阳网和农膜；2片真叶后逐步减少覆盖时间，苗期注意防治地下害虫与蜗牛。幼苗苗龄22-25天移栽。二、合理密植，遮阳保湿。7月中下旬莴苣苗4-5片真叶展开后，选择傍晚或阴天带土移栽，一般行距33厘米、株距30厘米。注意大小苗分级移栽，栽后浇足活棵水，大棚架上覆盖遮阳网，促进缓苗。三、施足基肥，及时追肥。莴苣从定植到采收1个多月时间，若缺肥，植株会生长不良，易发生先期抽薹现象，产量和品质下降，所以基肥要足。一般亩施腐熟人畜粪2500-3000公斤、或腐熟鸡粪1000公斤，45%氮磷钾复合肥25-30公斤，耕翻整地做畦。莴苣醒水活棵后酌施1-2次稀粪肥，促进幼苗生长。莲座期后肉质茎开始膨大时，结合浇水，每亩冲施15-20公斤尿素。四、适期采收。当莴苣心叶与最高叶片的叶尖持平时，即可采收上市。一般亩产量1800-2000公斤，收入3000元左右。【小编点评】莴苣是我国各地都有栽培的一种蔬菜，那么，你知道莴苣怎么进行覆盖栽培吗？上文第一农经小编为您介绍了莴苣覆盖栽培技术，想了解更多相关资料，如《夏季莴苣育苗技术》《莴苣种子催芽方法》《莴苣蚜虫怎么防治》等，可以关注我们的科技种植技术和植物病虫害两个频道。（第一农经整理）
莴苣怎么育苗？夏季莴苣育苗技术%&%图：莴苣苗【常见问题】莴苣怎么育苗？【专家解答】夏季莴苣育苗技术：1、种子处理：夏季育苗因出苗率低，应进行种子低温处理。其方法是先浸种12小时，后用纱布包好放入冰箱内(2℃-5℃)处理2天，接着在阴凉处铺开，待种子开裂发芽后再行播种。2、播种：播种应防止稀密不均，播前应浇足1次底水；每平方米播种3克-3.5克；在地面覆盖遮阳网降温、保湿，出苗后揭除。3、苗床管理：夏季育苗应防暴雨冲淋和高温干旱，可采用防雨育苗和遮阳网覆盖育苗。一般晴天上午8时至下午4时盖遮阳网，晚上或阴天全天揭网。干旱天气应在早上及傍晚多浇水，可结合浇水追肥，可用0.3%的磷酸二氢钾进行叶面追肥。【小编点评】夏季是种植莴苣的好时节，这种时候很多人总会问莴苣到底要怎么育苗，上文第一农经小编为您介绍了夏季莴苣的育苗方法，想知道相关资料，如《莴苣种子催芽方法》《莴苣蚜虫怎么防治》等，可以关注我们网站的种植技术和植物病虫害频道。（第一农经整理）
莴苣种植：莴苣催芽方法介绍%&%【常见问题】莴苣怎么催芽？可以用哪些方法进行催芽？【专家解答】参考夏秋莴苣催芽方法如下：莴苣种子发芽的温度范围是5~25℃，30℃以上发芽受阻。夏秋莴苣播种时气温较高，对种子进行低温处理，可使其早出苗、出苗齐。低温处理应先将种子用纱布包好，放在井水中浸种，水温低于25℃。莴苣种子浸5~6小时，芹菜种子浸10小时，然后低温催芽。催芽方法有3种，可根据实际情况选用：1、将种子用纱布裹好放入-5℃~-3℃冷库中冷冻24小时，之后将冻结的种子放在室内任其融化，2~3天就能发芽。2、将湿纱布包好的种子置于冰箱保鲜室，保持15~20℃，3~5天就能发芽。3、将种子用湿纱布裹好悬吊在井中，离井内水面30厘米，3~5天就能发芽。催芽过程中要及时补水，每天至少将种子淘洗一次，中途让种子适当见光。催芽后适墒播种，播后盖草帘保湿，有条件的可搭1米高的遮阳棚，以利于出苗。【小编点评】莴苣是我国常见的一种蔬菜，那么，大家知道它的种子是怎么进行催芽的吗？上文第一农经小编为您介绍了夏秋莴苣种子催芽方法，有想种植莴苣的朋友可以多注意一下，更多相关资料可以在第一农经科技频道的种植技术和植物病虫害两个专栏进行查阅。（第一农经整理）
白芷怎么种？白芷种植管理技术%&%【常见问题】白芷怎么种？白芷如何种植管理？【专家解答】一、白芷选地及土地整理：白芷为深根性植物，故宜选土层深厚，肥力中等，排水良好的沙质壤土种植，每1000平方米施农家肥4000公斤～5000公斤，配施80公斤过磷酸钙，深翻30厘米，耙细整平，作成1．5米宽的平畦。二、白芷繁殖方法：如用种子繁殖，多采用直播。秋播，一般于9～10月播种，条播按行距35厘米开浅沟播种；穴播按穴距（15～20）厘米X30厘米开穴播种，播后盖薄土，压实，播后15～20天就可出苗。每1000平方米用种量：条播者约2公斤；穴播约1公斤。如播种前用2％磷酸二氢钾水溶液喷洒在种子上，搅拌，闷润8小时左右，再播种，能提早出苗和大大提高出苗率。三、白芷日常田间管理：1、白芷的间苗与定苗：翌春亩高5厘米左右时，开始间苗，一般进行2次，苗高15厘米时定苗，条播者按株距12厘米～15厘米定苗；穴播者按每穴留壮苗1～3株。同时除去特大苗，以防早抽薹。2、中耕的除草：每次间苗时都应结合中耕除草，第一次只浅松表土，以后逐渐加深。待植株封行后，停止中耕。3、白芷的追肥方法：白芷种植一般追肥3～4次。常在间苗、定苗后和封行前进行。肥种以腐熟人粪尿、饼肥等为主，先淡后浓，最后一次封行前追肥后，应及时培土，以防倒伏。4、白芷的水分管理：播种后若土壤干燥应浇水一次，以后常保持幼苗出土前畦面湿润，以利出苗。定苗后应少浇多中耕，促其根部向下生长。雨后注意排水。四、白芷常见病虫害防治：1、斑枯病：主要为害叶片。防治方法：清除病残组织，集中烧毁；发病初期用1：1：100的波尔多液或多抗霉素100～200单位喷雾。2、黄凤蝶：以幼虫为害叶片。此外尚有蚜虫、红蜘蛛和根结线虫病等为害地上部和根部，要及时选用对口的药剂防治。【小编点评】白芷是一种中药材，根很深，只要不是土壤太贫瘠，排水良好的沙质土壤都可以种，那么，白芷怎么种才能高产呢？上文第一农经小编为您介绍了白芷的种植管理技术，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
多肉植物发生冻害了怎么办？%&%【常见问题】多肉植物发生冻害了怎么办？【专家解答】冬天是残酷的，大多数植物，在冬季都要做好防寒措施，多肉植物尤其要注意，谁让它还是多浆植物呢，一旦放置于零度以下的室外，就有被冻伤的风险。也有花友实验过，零下五℃左右的环境，一些多肉岿然不伤。如果你也想尝试的话，奉劝一句有实验精神可以，千万不要盲目跟风。所以，避免出现多肉植物冻伤怎么办的最好的解决办法就是留意当地历史天气的最低温度，不要让多肉植物曝露在零℃以下的室外环境，多看天气预报，预防气温骤降，很多肉肉就是挂在气温骤降上了。因为多肉植物一旦被冻伤，冻伤的部位将不可逆转，只能那么去了，甚至是死亡。多肉植物根据冻伤程度可以分为三种，轻微冻伤、严重冻伤，还有冻死。轻微冻伤，多肉植物部分叶片出现被冻伤的痕迹，明显的特征就是就是叶片出现水化瘪缩的征兆，变得透明化，甚至是灰化，像这种只是部分叶片出现冻伤的，只要接下来的养护环境不要再趋于0℃（最好10℃+），多肉植物活下来没什么问题，被冻伤的叶片则无法恢复，早晚瘪缩水化掉下来。还有一种更不明显的轻微冻伤是像下图这样子的，一些叶片部位变黑、有水痕，如果最近的温度比较低趋于0℃，或者气温较低，那就是冻伤了。严重冻伤，多肉植物整株大部分叶片甚至就茎干都出现被冻伤的痕迹，明显的水化瘪缩，变得透明化甚至灰化黑化，像这种情况就比较复杂，如果只是叶片出现出现冻伤痕迹而茎干没有透明化黑化，那么将多肉植物放置在10℃+，明亮且略通风的环境一周左右，期间不要浇水，将明显冻伤的叶片去除掉，略作观察，如果没有水化的趋势，一般都可以继续坚强的活下来。如果茎干有透明化软化的迹象，将冻伤的茎干部位切除干净（一定要切除干净，没切除干净会一直蔓延上去），伤口涂抹多菌灵，再放置观察，等一段时间后再枝插。如果部分茎干一开始就已经有冻伤的痕迹，那就直接将冻伤的部分切除掉，然后重复上述步骤。此外，多肉植物出现冻伤，还有另一种情况，就是北方的朋友管不住自己的手，零下一二十的摄氏度，还是淘肉…一般来说，零下几度的情况下，只要卖家包肉的时候多扎几圈布，报纸多垫几张，纸箱外围会透风的部位都有胶带粘死，不大会出现冻伤的情况；零下十几度，将多肉放置于泡沫保温箱内，再重复上述步骤，一般也不会出现多大问题；零下二十几度，那还是管住自己的手吧！如果还是管不住自己的手，收快递的时候，不妨别急着开箱，因为多肉在抵御寒冷的时候，细胞密度会增大，体积会变小。如果突然升温，热胀冷缩，可能使细胞迅速膨胀，对多肉造成更大的伤害，因此北方的朋友收到快递时候，不妨先不要着急开箱看肉，在室内放置几个小时，让其慢慢恢复到室温之后再打开，如果出现冻伤的症状，可按上面所说的冻伤措施进行处理，等处理完了，无冻伤迹象了再种下。总之，多肉植物一旦出现冻伤，其结果是不可逆的，所以，最好的做法还是不要让多肉植物出现冻伤。不要让多肉植物置于0℃左右的环境，这点其实也不难。【小编点评】冬天的时候很多植物都会受冻，多肉植物更是特别容易受影响，一个不小心就有被冻伤甚至冻死的可能，上文第一农经小编为您介绍了多肉植物冻伤的几种情况及其解决方法，喜欢养殖多肉植物的朋友可以多了解一下，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
芒果种植常见问题大全，芒果种植技术%&%【常见问题】芒果种植有哪些常见问题，如何解决？【专家解答】芒果常有隔年结果、大小年或花而不实等现象，给果农造成极大在影响,如何克服并提高经济效益,已成为果农困扰的问题。采取必要的措施以保证芒果年年开花又结果是非常重要的。常用的控花保果措施如下：一、选用稳产品种作主栽品种。如紫花芒、秋芒、粤西一号和桂香芒等二、施肥管理。芒果结果树施肥主要在四个时期：1、催花肥：开花前1个月为芒果花芽分化期，可促进花芽分化。肥料应以速效氮、钾肥为主，2、壮花肥：芒果树开花量大，养分消耗多，应在花期追施1次速效氮肥。3、壮果肥：谢花后30天左右是果实迅速生长发育时期，在幼果迅速增大期间，要追施壮果肥才能满足果实发育对养分的需要。4、采果前后催梢壮梢肥：芒果结果量大，消耗营养多，如不及时供肥补充，将难以恢复树势，影响萌发秋梢。采果后浅耕，立冬前后深耕，创造一个比较肥沃、疏松、湿润和肥、水、气、热协调的果园土壤环境。对瘦瘠山地、丘陵地的芒果园，应特别注意深耕压绿改土;搞好果园排灌系统和水土保持工程建设，为芒果丰产稳产打下良好基础。三、合理修剪芒果结果树一般进行夏季修剪和采后修剪。用愈伤防腐膜及时封闭伤口，促进伤口愈合组织生长。1、夏剪通常是抹除全部夏梢，以调节夏梢与果实争夺养分的矛盾;同时还应疏去内膛枝和过弱、过密的花序;剪去遮挡果实中上部无花无果枝梢，便果实暴露出来，减少病虫为害，促迸果实增大。2、采后修剪，一般是采果后、秋梢萌发前进行。疏去影响光照的过密枝、弱枝、下垂枝、无结果能力的衰老枝、柘枝和病虫枝，以改善光照条件和节约养分，促进留下枝条的生长。此外，还应回缩剪去树冠之间和树冠内的交叉枝，使树冠保持一定的距离;剪去先端的衰退枝、过长的营养枝和结果母枝，以促秋梢萌发生长。四、防治病虫1、芒果病害主要有：炭疽病、煤烟病、白粉病、流胶病、果班病和疮痂病；虫害主要有：尾夜娥 (又称钻心虫、蛀梢蛾)、叶蝉、毒娥、金龟子等。2、防治措施：（一）及时清除病株残体，集中销毁， 用护树将军清园，消毒杀菌，减少病虫害的发生，加强管理，严格检疫。（二）防病用多菌灵或托布津700-800倍液，在每次新梢抽出时、挂果期各喷1-2次；新梢长3厘米左右时，喷敌百虫加杀虫双各800倍液，每隔7-10天一次，每个梢期2-3次。 药剂防治时必须加入适量新高脂膜提高药效。五、促花新技术小年花量不够是减产的重要原因。针对这一难题，可在芒果末次秋梢老熟转绿时，使用促花王2号，防止冬捎抽发；第二年5月至6月针对夏梢抽发疯长再使用一次，抑制植株生长，促进花芽分化。六、保花保果1、花期放蜂传粉，每公顷果园放蜂15箱;在蜂少的情况下，采用人工辅助授粉。2、在芒果开花前、幼果期、果实膨大期各喷1次瓜果壮蒂灵自我调节营养匹配，避免花果养分供应不足而造成的落花落果现象。对保花保果均有明显作用。3、芒果花期和幼果期遇到低温阴雨天气(温度低于11.5℃)且持续时间长,则落花落果严重。花穗受害枯死,出现大量畸形果,败育果,容易造成自然脱落。对此适量喷施新高脂膜可减轻阴雨连天、降雨量大给芒果生长带来了不利的影响，帮助恢复生理元气。七、疏花疏果。芒果的花量大，消耗营养分多。因此及时疏花疏果是高产、优质的重要措施之一。对开花率达末级梢数80％以上的树，保留70％末级梢着生花序，其余花序从基部摘除，对较大的花序剪除基部1/3～1/2的侧花枝。花轴长在5～10厘米时打顶，促发侧穗，在幼果花生仁大时，进行第一次疏果。按树体承受能力与生产计划产量约两倍留果，到幼果有成熟龙眼大时定果，其余彻底删除。【小编点评】芒果是最常见的水果种类之一，上文第一农经小编为您介绍了芒果树种植常见的一些问题，以及这些问题的解决方法，有兴趣的朋友可以多看些芒果种植相关资料，感谢您对我们网站的关注与支持！（第一农经整理）
杏鲍菇种植常见问题及其解决方法%&%【常见问题】种植杏鲍菇有哪些常见问题？应该如何解决？【专家解答】杏鲍菇是我国近几年发展起来的食用菌种类之一，其生产周期短、见效快，经济效益相对较高，种植面积不断扩大，但在种植杏鲍菇有不少常见问题导致产量低下，下面，第一农经小编为您整理了杏鲍菇常见的5个问题及解决方法：问题一、菌袋的污染：菌袋污染会造成大部分菌袋污染的直接原因是灭菌不彻底。在适宜的水分、温度条件下，菌袋内没有被杀死的杂菌开始繁殖，开始星星点点地分布在菌袋上，后来扩展成片。导致菌袋污染的原因：1、在拌料时培养料没有吸透水，料内有生心，尤其是木屑、玉米心等质地较硬的培养料易发生这种情况。2、在进行灭菌过程中没有排尽冷空气，灭菌锅中始终被冷空气占据一部分，导致热循环不良。3、灭菌时间不足，或在灭菌过程中出现停火，或灭菌锅内菌袋摆放过多过紧，均会出现灭菌不彻底的问题。问题二、杏鲍菇菌丝生长缓慢：原因1、如菌种活力弱可造成菌丝生长缓慢。一定要到规模较大、信誉良好的单位购买菌种。菌种适宜菌龄为30～40天，菌丝洁白、浓密、粗壮，表明生命力强。原因2、如菌袋装料过紧或含水量过高（高于65％），菌袋内由于没有充足的氧气，抑制了菌丝的生长速度。原因3、如发菌温度过低，如小于20℃，且通风不良或培养料的酸碱度不适宜（适宜的pH值为7左右），也会造成发菌缓慢。问题三、杏鲍菇菌袋侧面出菇且多畸形：在灭菌过程中，菌袋相互挤压，圆形的菌袋变形，致使栽培料和菌袋之间产生空隙，为菌丝拧结提供空间。再加上低温、光照刺激和机械刺激（如倒袋等），使菌袋侧面的菌丝拧结形成原基，发育成子实体。由于塑料袋的限制，这种菇全部为畸形。发现这种情况，应及时对菇蕾进行捏压，使其停止生长，以免造成更多的营养浪费。问题四、杏鲍菇子实体个小：出现这种情况的原因是没有进行疏菇蕾。原基分化后，在菌袋两侧长出很多菇蕾，少则几个，多则几十个。但由于营养和空间的限制，这些菇雷大部分不能长成商品菇，所以要进行疏蕾，以免浪费营养。疏蕾的原则是在菇蕾刚形成时，选位置好、菇形正、大小相近的菇蕾，每面留4～6个，子实体长至2厘米时，再进行一次优选，每面留2～4个。这样，便能保证较高的商品率了。问题五、杏鲍菇菌丝旺长：在出菇时，菌丝突然旺长，菌袋两端、子实体上长满白色菌丝，子实体从菌盖中间开始隘缩，严重时子实体黄化死亡。这主要是由菇棚内温度突然升高所致。在出菇阶段，菌丝、子实体都在生长，在正常情况下，这两种生长达到动态平衡。决定这一平衡的是温度，较高的温度有利于菌丝生长，较低的温度有利于原基的分化。突然升温，打破了原有的平衡，使菌丝生长占了优势。在营养、水分一定的情况下，供给菌丝生长的营养、水分多，供给子实体的营养、水分就少了，严重时子实体营养倒流，在外观上表现出子实体萎缩，甚至黄化死亡。应防止菇棚内突然升温。【小编点评】杏鲍菇是我们常吃的食用菌之一，目前人工种植的杏鲍菇已经越来越多，技术也越来越熟稔，上文第一农经小编为您介绍了杏鲍菇种植中比较常见的几个问题及其解决方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
想养好花需要准备的工具有哪些？%&%【常见问题】想养好花需要准备的工具有哪些？【专家解答】1、浇水壶：供盆花浇水用。常见的有两种，一种是长嘴兼装有细眼喷头的，另一种是只有长嘴不带有固定喷头的。若用第二种喷壶，在喷洒叶面或盆栽小苗时，可临时装上细眼喷头，使水像细雨那样渐渐地喷洒在花木的叶面和花盆内；如需浇水入盆土，可卸去细眼喷头，直接使用长嘴壶浇水。2、喷雾瓶：供喷药除虫或作为叶面喷雾瓶使用。3、修枝剪：分弹簧修枝剪和不带弹簧的修枝剪两种，供花木整形修剪或剪取花木枝条、接穗等用。4、铲子和耙子：移植播种、上盆加土等都需要用到。5、嫁接刀：嫁接时需用到的刀子。6、花架：有硬木花架、红木花架、铁架、枯树根制成的花架等，主要用于盆花的装饰。家居 木花架与植物【专家解答】养花少不了要给花浇水施肥、嫁接修剪、松土换盆之类的工作，那么，做这些工作需要哪些工具呢？上文第一农经小编为您介绍了浇水壶、喷雾瓶、修枝剪、铲子、耙子、嫁接刀等工具，有需要的朋友来一套吧^_^（第一农经整理）
世界上最毒的树是什么？%&%【疑难问题】世界上最毒的树是什么？【专家解答】见血封喉，又名箭毒木，桑科，见血封喉属植物。树高可达40米，春夏之际开花，秋季结出一个个小梨子一样的红色果实，成熟时变为紫黑色。这种果实味道极苦，含毒素，不能食用。印度、斯里兰卡、缅甸、越南、柬埔寨、马来西亚、印度尼西亚均有分布，中国的分布在云南西双版纳和海南海康。血封喉树汁洁白，却奇毒无比，见血就要命，是世界上最毒的树。树液有强心作用，国家二级保护稀有物种。最毒的树 见血封喉19世纪中叶，英国殖民军入侵马来群岛，当地土人奋起反抗，他们用一种箭头浸过植物乳汁的箭抵御英军，英军中箭即亡，死伤惨重，以至于闻箭丧胆。土人箭上浸的是什么厉害的毒药呢?它就是世界上最毒的树见血封喉的乳汁。其实这种树并没有传说中的那么可怕。刘主任介绍说，即使普通人接触到这种毒汁，也不会马上中毒，而且，这种树的毒汁在不同温度和湿度下，其汁液的粘稠度也不同。当湿度较重时，树叶的毒汁就像水一样，毒性就不大。如果湿度较轻，它的汁液就比较浓，这样毒性就比较大。毒树究竟是怎样让人中毒的呢？刘主任解释说，这种乳白色的汁液中含有弩箭子甙、见血封喉甙等多种有毒物质。当这些毒汁由伤口进入人体时，当伴有一种碱性汁液时，就会引起肌肉松弛、血液凝固、心脏跳动减缓，最后导致心跳停止而死亡。人们如果不小心吃了它，心脏也会麻痹，以至于停止跳动。如果乳汁溅至眼睛里，眼睛马上也会失明。所以，猎人用这种很毒的乳汁制作毒箭作为狩猎的武器，被射中的大型动物，无论伤势轻重，也只会跳几下就倒地死去。见血封喉研究中，毒树具有重要的药用和使用价值。“见血封喉”除了剧毒作用之外，难道就毫无用处了吗？当然不是，专家告诉我们，它的毒素不仅能用来做独特的药物，而且它的树皮纤维还能做漂亮的衣服呢！先说它的药用价值，医药专家把树叶乳汁中的有效成分提取出来，毒素的作用机理主要表现在治疗高血压、心脏病等方面。在傣族妇女中，她们还用这种毒汁来治疗乳腺炎，目前更多的药用价值还在进一步的研究中。除了药用，“毒树”的树皮还有另外的妙用。据西双版纳热带雨林馆馆长朱鸿祥介绍，在云南，傣族和基诺族人能用它做树毯、褥垫和衣服。他们先用木棍反复捶打树皮，使得树皮纤维和木质分开，然后将树皮纤维浸泡一个月左右，这样做的目的是为了去除毒性，然后这种细长的纤维就变得柔软而富有弹性。“用它做的树毯、褥垫舒适耐用，睡上几十年也没问题，用它做的衣服和筒裙，既轻柔又保暖。”朱馆长语气中透露出得意的神情。在植物园里，记者也见到了这种用纤维制作的衣服。这套衣服整体呈纤维的本色——乳白色。刘主任说，在云南，人们把这种衣服染成各种各样的颜色，漂亮极了。但现在很少有人穿这种衣服，只有在基诺族的盛大节日上，基诺族人才会把它穿上。【小编点评】相信大家对一些世界之最很感兴趣，上文第一农经小编为您介绍了世界上最毒的树“见血封喉”，想知道更多相关资料，如《世界上最大的树是什么树？》《世界上最没节操的植物》等，可以关注我们网站科技频道的种植技术专栏，感谢您的关注与支持！（第一农经整理）
花卉养殖常识：怎么给花施肥？%&%【常见问题】怎么给花施肥？【专家解答】花卉正常生长发育需要的主要营养元素有碳、氢、氧、氮、磷、钾、硫、钙、镬、铁等。氢、氧可从水中吸取，碳自空气中获得，其余元素从土壤或栽培基质中得到补充。除上述主要元素外，还需要硼、锰、锌、铜等微量元寨来满足花卉生长发商的需要。 氮可促进花卉生长，使花朵硕大、种子饱满。对观叶花卉来说，整个生命周期对氮的需求都较高，氮充足可保持叶片浓绿、肥大。对于观花花卉，生殖阶段需控制氮的供给。花卉幼苗期需适量的磷，开花后需磷更多，磷有促进种子萌发、提单开花结果的功效，同时还其有使花卉的茎更坚韧、根系发达，以及增强花卉对病虫害及不良环境抵御能力的作用。钾可使花卉擅株强健，加强茎的坚韧性，还可增强光合作用。尤其在冬季阳光不足时施入钾肥可使光合作用增强，促进搬系生长，使花色鲜艳，提高花卉扰寒及抗病虫害的能力。实际养花过程中，可根据需要购买其中一种或几种元素为主肥料。新手养花可以到花市购买专用花肥，方便又卫生。【小编点评】养花要养得好，有一个关键的事情就是施肥，这是很多花友会忽略掉的事，并不是所有的花卉种下去浇点水放着就能长好的，有些花要养好，施肥这一环节很关键，那么，怎么给花施肥呢？上文第一农经小编为您详细介绍！（第一农经整理）
花卉最常见的基质土壤有哪些？%&%【常见问题】花卉最常见的基质土壤有哪些？【专家解答】养殖花卉常见的用土有如下几种：沙土：含黏粒少，排水好。长用于播种和扦插，也用于配制培养土。园土：腐殖质丰富，易板结，通气透水性差，不能单独使用。腐叶土：腐殖质丰富，通气性好，透水通畅，保持肥力好，可用于改善土壤性质。泥炭土：呈黑色或深褐色，透水透气性及保水性均好，含有腐殖质，常作为培养土的辅料。陶土粒：白色或浅褐色，排水透气性好，常铺在盆底做排水层。珍珠岩：做添加物使用，可以使土壤变得疏松、透气保水。蛭石：质轻、保温、隔热、保水，含有很多微量元素，一般作为辅料。锯末：疏松透气，排水保水性和保肥性强，还可分解有机酸，改良碱性土壤。【小编点评】土壤和基质的选择是养花最重要的前提之一，新手在买种子或者花卉的时候，可以购买已消毒的袋装培养土，或者商家提供的各种配制用土和栽培基质，上文第一农经小编为您介绍了花卉常见的用土基质，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
盆栽花卉为什么会落蕾落花落果？%&%【常见问题】盆栽花卉为什么会落蕾落花落果？【专家解答】盆花落蕾、落花、落果的原因如下：①光照不足，气温失调，肥水失当和病虫害侵袭。②花期雨水过多，妨碍授粉，致使花朵腐烂；或长期干旱，水分蒸发过多，或盆土排水不畅，渍水等原因。落花③施氮肥过多，使植株徒长，影响花芽分化。④在盛花期与果未挂住前，浇了大水和施肥。⑤没能满足花卉各自的生长发育习性。【小编点评】很多人都会有养盆栽花卉的习惯，有时候也会为花朵落蕾、落花、落果而着急无措，那么，你知道盆花落蕾、落花、落果的原因有哪些吗？上文第一农经小编为您介绍了这种现象的5种可能性原因，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
铁线莲种植基质及容器要求%&%【常见问题】铁线莲种植对基质和容器的要求有哪些？【专家解答】铁线莲对于基质要求不高，不强求大家都用无土基质种植，土壤也可以种出来很好的效果，前提是基质的排水性一定要好，避免黏重的土壤，一些黏重土壤一定要进行改良，混合一些瓦块，瓦盆碎片，珍珠岩，泡沫颗粒等增加基质的排水性是非常重要的。这点对于铁线莲的生长尤为重要，铁线莲其实具有一定耐旱性，长期基质潮湿会给铁线莲带来很多疾病方面的潜在隐患，除了基质之外盆栽时候在花盆底部增加排水层也是很重要的，填充至少5cm的大直径陶粒或是砖头瓦块是必很必要的。尽量用瓦盆陶盆栽培铁线莲。这里不是很推荐大家都是用塑料盆，对于铁线莲这种养护重点在根系的花卉来说一个良好的根部微环境对整株植物的表现往往起到决定性的作用，瓦盆栽培铁线莲的比塑料盆有几个非常明显的优势：1、瓦盆陶盆可以利用其体表的微孔隙增发基质内多余的水分。这个在南部地区夏季有梅雨的花友来说尤为重要。要知道瓦盆可以帮助基质尽快的排走多余的水分。2、可以利用瓦盆体表的水分蒸发带动基质内的矿物质的动态平衡。可以保持基质内的养肥在一个相对较低的水平(这个对于喜欢大量使用有机肥的和不加限制施肥的花友来说尤为重要，或许瓦盆可以使你的铁线莲远离肥伤)。3、瓦盆可以利用其体表的水分蒸发吸收基质热量，降低基质温度，这点对于夏季酷热的南方花友显得很重要，要知道用瓦盆可以有效降低基质温度，一些不耐热的铁线莲品种可以利用这个来增加越夏的成活率，由于瓦盆陶盆相对都较浅，尽量选择细长的具有一定深度的瓦盆陶盆以利于铁线莲根系伸展。【小编点评】铁线莲品种很多，大多数是落叶或常绿草质藤本，它可以栽培供园林观赏用，也可用作地被，其根及全草可入药，上文第一农经小编为您介绍了铁线莲种植的基质及其容器选择方面需要注意的一些事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
种植黑木耳该怎么选择菌种？%&%图：黑木耳种植【常见问题】种植黑木耳怎么选菌种？黑木耳菌种选用需要注意哪些问题？【专家解答】注意看外观。看菌瓶标签与黑木耳菌种是否相符，以防错购。培养时间应在两个月以内，从接种日算，菌龄应在30-40天为宜，同时看瓶壁有无破裂或棉塞脱落等现象。注意看菌丝。菌丝洁白纯度高，绒毛粗壮、短密齐的为优质菌种。如有绿、黄、红、青、灰色菌丝，则为已感染杂菌的菌种，需淘汰。注意看耳基。瓶壁与料之间如无淡黑色耳基的为优良菌种，有少量耳基为正常菌种，如果太多，则传代次数过多，接种后虽出耳早且多，但长不大，产量较低。注意沉淀物。如果瓶壁没有或仅有浅褐色胶质物属合格菌种；如果有黄褐色液体，属老化菌种，不可购买。注意看菌块。木屑菌种表面均长有菌丝，已看不到木屑，挖出时以成块而不松散为佳。如果菌块已干涸收缩则不可用。注意闻气味。拔去棉塞，闻到菌种清香味，则为合格品；若发出酒酸、霉臭等异味，则是变质菌种，不可用。注意巧使用。如果菌种培养时间过短或温度过低，菌丝未长满全瓶或菌丝未长入木屑内部的，应继续在适温下培育，然后再用于接种。如果适龄菌种购回后一时不能接种，应存放于清洁、干燥和光线较暗的室内。接种前，严禁拔掉棉塞，对已开瓶接种的菌种不宜过夜，以防杂菌污染。【小编点评】黑木耳是我们常吃的一种山珍，现在很多地方会进行人工栽种，培植黑木耳总会遇到这样一个问题，那就是菌种的选择，上文第一农经小编为您介绍了黑木耳菌种选择需要注意的七个问题，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
柚子树怎么种？柚子树种植技术%&%【常见问题】柚子树怎么种？【专家解答】柚子树种植方法可以参考以下方法：一、果园地的要求和选择要求土壤结构物理性能良好，土层深厚肥沃、排水、透气及保水力良好；地下水位较低，雨季不会涝；土地耕作层的腐殖质含量要高，要求含量达到3-5%。二、果苗的要求和选择需选用优良母树的枝条作接穗嫁接的果苗，而且要无病虫害的带土壮苗。三、栽植规格1号柚一般亩植50株，株行距3.3米×4米，2号柚亩植60株，株行距3.3米×3.3米。四、栽植时间春秋两季为宜，尤以秋季最佳。春季在立春到雨水前后种植；秋季在9月中旬到10月底前种植。五、挖窝要求挖大窝，以便达到改良土壤的效果。大窝宽、深各1米，窝挖好后将熟土、绿肥、堆肥等填入，一层肥一层土的层层填好，垒堆高出地面。六、定植将窝内上层土壤挖松，施入腐熟堆肥15公斤、磷肥1.2公斤、钾肥0.6公斤充分混合踩实，再盖上一层细土。在定植窝内挖一个小窝，要和带土苗木的土团一般大小，然后将苗木置于上面，使其挺立，疏展根系，壅上细土。有条件者可用绿肥或稻草覆盖树盘，保持温度和湿度，有利于成活。待20-30天恢复生长后，每10-15天施肥一次，以促生长，并注意经常防治病虫害，及时摘除不定芽及徒长枝，培养良好的树冠。【小编点评】现在正是吃柚子的大好时节，那么，你知道柚子是怎么种出来的吗？你想知道种植柚子有哪些需要注意的吗？上文第一农经小编为您介绍了柚子树种植的参考方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
春天有什么菜可以种？%&%【常见问题】春天有哪些菜可以种？【专家解答】春天种什么菜好？自然界的规律是春生、夏长、秋收、冬藏。春季春阳升发，不但要合理地调整饮食，还要有目的地选择一些适合春季的食物。下面请大家欣赏这些春天适合种的蔬菜：四季豆黄瓜南瓜丝瓜茄子番茄生菜菠菜【小编点评】春天是播种的季节，也是万物生长的季节，那么，你知道春天有哪些蔬菜可以种植吗？上文第一农经小编为您介绍了一些比较常见的应季蔬菜，希望本文对您有所帮助，感谢您对我们网站的关注与支持。（第一农经整理）
瓶插水培花卉要注意的问题有哪些？%&%图：水养花卉【常见问题】瓶插水培花卉要注意的问题有哪些？【专家解答】瓶插水养花卉应注意：①插条泡根。插条要求长8-12厘米，含有3-4个茎节，插条的断面要光滑、倾斜。②每隔2天换1次清水，在20-30℃条件下，半个月即可生根。在生根期间最好用塑料袋套住插条，以保持湿度，放在室内半荫处，生根后不宜换水，以防损伤根系，水少了要及时加满。③瓶太大，根比较细弱。④生长季节半个月施1次小剂量的观叶花肥，可促使植株生长健壮。⑤瓶插水养花卉最好不要放在阳光直射的地方。【小编点评】可以水培的花卉有很多种，容器也不尽相同，盆养瓶插需要注意的地方略有差异，那么你知道瓶插水培的花卉该怎么养殖么，需要注意什么？上文第一农经小编为您揭晓，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
阳台上适合种什么花？%&%图：阳台花卉【常见问题】阳台上适合种什么花？【专家解答】①家庭南向阳台宣选择喜光、耐旱。耐高温的种类，如菊花、茉莉、石榴、珊瑚豆、桂花、仙人掌类、五色椒、月季、米兰、半支莲、百日草等；如能在南阳台上采取遮荫措施，可以栽培喜阴花卉或观叶植物。②东向阳台适合放置稍耐阴的花卉，如茶花、君子兰、杜鹃、蟹爪兰。西向阳台宜种植葡萄、紫藤、金银花、牵牛花、茑萝、爬山虎等攀缘植物。③北向阳台基本不适于培育盆花，但在春天气温转暖后，可种些文竹、棕竹、龟背竹、橡皮树等，秋天需移人室内或暖棚养护。【小编点评】阳台上适合种什么花呢？根据花卉的向阳与否，以及家里阳台的朝向，按不同的情况可以选择不同的花卉品种，上文第一农经小编为您介绍了不同阳台朝向适合种植的花卉品种，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
夏天驱蚊的植物有哪些？常见的驱蚊植物介绍%&%【常见问题】夏天驱蚊的植物有哪些？【专家解答】7种常见的驱蚊植物介绍：1、驱蚊草驱蚊香草能散发出的拧檬香味，主要是有驱蚊功效的香茅醛、香茅醇等多种芳香类天然精油，以达到驱蚊目的。2、七里香这是一种四季常绿的小灌木，外形呈伞房状，分枝多，叶小亮泽，花白繁密，开花后还能结红色浆果，为陋室增加美感。摸其叶片，会感到浓浓的甜香味，对驱蚊效果很好。3、薰衣草这是一种蓝紫色的小花。原产于地中海，喜好干燥，花形如小麦穗，通常在六月开花。薰衣草本身具有杀虫效果，人们通常把用薰衣草做成香包放在橱柜中，也有的把它放在卧室，用于驱蚊。4、夜来香又名夜香树，原产美洲热带。叶片心形，边缘披有柔毛。逢夏秋之夜，在叶腋间会绽开一簇簇黄绿色的吊钟形小花，当月上树梢时它即飘出阵阵清香，这种香味，却令蚊子害怕，是驱蚊佳品。5、猪笼草顾名思义，这是一种是典型的食虫植物，它长有奇特的叶子，并且顶端挂着一个长圆形的“捕虫瓶”，瓶口有盖，能开能关。猪笼草有几十种之多，不同种类，捕虫瓶的形状、大小和颜色也不一样。猪笼草可药用，对肝炎、胃痛、高血压和感冒等疾病有一定疗效，更是捕蚊高手。6、天竺葵天竺葵花团锦簇，丰满成球，在南北各地都能适应。高温时节，摆放室外疏荫环境；寒冷时节，在明亮室内观赏。天竺葵具有一种特有的气味，这种气味能使蚊蝇闻味而逃。7、食虫草这是一种菊科草本植物，可长到1米来高，花小黄色，一株达数百只花头，各花头的外围有粘液，就像五个伸开的小手指，很有趣。只要有小蚊虫落在上面便被粘住，之后，虫子尸体被其慢慢消化作为其生长营养。若有灰尘粘落上面数天后也被消化得无影无踪，盆栽摆放一盆在家中捉蚊又吸尘。【小编点评】夏天的时候蚊子很多，有些花友就想种些能驱蚊的花草，那么，你知道哪些花草可以驱蚊吗？上文第一农经小编为您介绍了猪笼草、食虫草、七里香等七种常见的驱蚊植物，有兴趣的朋友也可以自己试着养养看哦。（第一农经整理）
种植四季豆需要注意什么？%&%图：四季豆【常见问题】种植四季豆有啥要求？需要注意的事情有哪些？【专家解答】高级农艺师曹华提醒大家，种植四季豆要关注以下四个方面的问题：温度：四季豆喜温暖，不耐低温和霜冻，种子发芽适温20℃-25℃，35℃以上、8℃以下种子不易发芽。幼苗生长适温18℃-25℃，开花结荚适温18℃-25℃。光照：多数栽培品种对光周期反应为中间型，少数品种要求短日照，引种时需注意。短日照有利于开花结荚。水分：四季架豆耐旱不耐涝，土壤湿度以田间最大持水量的60%-70%为宜，土壤水分过多，叶片黄，落花。结荚期要保持肥水供给，不能缺水。土壤：四季架豆要求土壤疏松，通水排气良好，有机质含量高，有利于根瘤菌活动。四季架豆对钾需求量大，硼和钼有利于根瘤菌生长。适宜土壤ph值6-7。【小编点评】四季豆是一种常见的豆类蔬菜，那么，你知道四季豆怎么种吗，种植四季豆需要注意什么问题呢？上文第一农经小编从四季豆种植条件方面为您介绍了它的种植管理注意事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
冬天阳台上可以种植菠菜吗？%&%【常见问题】冬天阳台上可以种植菠菜吗？【专家解答】高级农艺师陈春秀：冬天阳台种植蔬菜以菠菜为最好，因为菠菜性喜冷冻，是耐寒性较强的蔬菜。阳台种植菠菜从8月下旬至次年4月上旬可以随时播种，而以冷凉的秋冬季为菠菜的主要栽培季节。阳台种菠菜的平时管理：■从4-5片真叶时起，叶片生长旺盛，可据生长情况喷施腐熟有机肥（需要氮、磷、钾完全肥料，其中需要钾、氮肥较多）以促进生长。■不耐涝，生长期需要充足水分，忌干旱，一般每1-2天浇水1次，高温时据需要可早、晚浇水，以保持土壤湿润。■4-5片真叶时间苗，通常将较大的苗拔出，较小的苗让其继续生长，采收后追施1次腐熟有机肥。【小编点评】阳台上种植一些蔬菜，不仅能绿化家居环境，还能吃到自己种出来的绿色蔬菜，一举两得，那么，在冬天种植什么比较好呢？上文第一农经小编为您推荐农艺师陈春秀，讲解了冬季阳台菠菜的种植管理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
世界最多灵芝种类的国家是哪个？%&%灵芝【常见问题】世界最多灵芝种类的国家是哪个？【专家解答】中国灵芝种类是世界上最多的。据统计，全国有赤芝，青芝、黑芝、白芝、黄芝、紫芝、石芝、木芝、草芝、肉芝、菌芝、假芝、褐芝等，种类57种，占世界灵芝总类（约100余秤）的50%以上，是世界灵芝种类最多的国家。根据我国最著名的药学典籍《神农本草经》和李时珍所著《本草纲目》记载：分为赤芝（丹芝）、紫芝（木芝）、黄芝（金芝）、白芝（玉芝）、黑芝（玄芝）、青芝（龙芝）等六种，并记载著"可久食轻身不老延年神仙"，使灵芝自古成为中国人心目中的神仙草。灵芝的别称：灵芝草、仙草、瑞草、神草，在日本又名吉祥茸。【小编点评】灵芝在我国是一种很常见的药材，它的种类非常多，全世界约有一百多种，我国就有57种，占了一半以上，是世界上灵芝种类最多的国家，这里第一农经小编就此问题做了简要的回答，想了解更深层次更具体的资料，可以关注我们网站科技频道的种植技术专栏，感谢您的关注与支持！（第一农经整理）
颜色变化最多的花是什么？%&%【常见问题】颜色变化最多的花是什么？【专家解答】颜色变化最多的花：弄色木芙蓉。它的花初开的时候是白色，第二天变成了浅红色，后来又变成了深红色，到花落的时候又变成紫色了。据南宋《种艺必用》载，邛州产一种"弄色木芙蓉"，一日由，二/日鹅黄，三日浅红，四日深红，至落呈微紫色，人称"文官花"。科名：木槿属落叶灌木或小乔木 花生于叶腋或枝顶，多为重瓣复心，花径15厘米左右，花期9月至11月。普通的木芙蓉花一般是朝开暮谢，就是著名的“醉芙蓉”，也是早晨初开花时为白色，至中午为粉红色，下午又逐渐呈红色，至深红色则闭合凋谢，单朵花只能开放一天。而弄色木芙蓉却花开数日，逐日变色，实为罕见。由于每朵花开放的时间有先有后，常常在一棵树上看到白、鹅黄、粉红、红等不同颜色的花朵，甚至一朵花上也能出现不同的颜色。【小编点评】芙蓉花想必大家都见过了，但弄色木芙蓉却未必，这是一种很神奇的花卉，它花开花谢颜色是不一样的，是颜色变化最多的花朵，上文第一农经小编为您介绍了弄色木芙蓉的一点基本资料，有兴趣的朋友可以自行多了解一下，感谢您对我们网站的关注与支持。（第一农经整理）
世界上最大的藻类植物是什么？【植物图鉴】%&%【常见问题】世界上最大的藻类植物是什么？【专家解答】海藻是一个非常庞大的家族，其门类很多，从低等的无真细胞核藻类，到具有真细胞的红藻门、褐藻门和绿藻门等共10000多种。其中褐藻是最常见的藻类植物，海带、裙带菜、鹿角菜、马尾藻、巨藻都属于褐藻，不过巨藻的体型最为庞大，是最大的藻类植物。巨藻大多数可以长到几十米，最长的甚至可以达到200米到300米，重达200公斤。巨藻形似海带，和海带是同宗兄弟，都属于藻类中的褐藻。但它比海带大得多，一般长达100米，大的可达300～400米，甚至500米以上。它主要分布在美国西海岸的太平洋中。它原产于美国加利福尼亚、墨西哥和新西兰沿岸，现在已被引种到世界各地。它的用途十分广泛，可以用来生产沼气，也可作为提取碘和褐藻胶、甘露醇等工业用原料。巨藻生长很快，每天可生长60多厘米，全年都能生长，每3个月收割一次，亩产可达50～80吨，其寿命很长，可生长12年之久。巨藻的固着器直径可达1米，柄有韧性，可弯曲，柄上生有许多叶片，每个叶片有一个叶柄，叶柄中央是一个直径为3厘米、长7厘米的气嚢，由于气囊的作用，可使藻体浮在海面，使海面呈现出一片褐色，故有人称之为“大浮藻”。【小编点评】海藻种类很多，像海带就是大家常见的一种，那么，你知道世界上最大的藻类植物是什么吗，它最大可以长到多大？上文第一农经小编为您介绍了世界上最大的藻类植物——巨藻，有兴趣的朋友可以继续关注我们网站的种植技术频道。（第一农经整理）
花木怎么进行压条繁殖？%&%图：橡皮树高枝压条法【常见问题】热带花木怎么进行压条繁殖？【专家解答】某些木本的观叶植物，用扦插茎段的方法不易发根，此时可用高枝压条法繁殖。先将枝条作环状剥皮，然后用湿润的水苔或棉花包裹，再用塑料膜或线绳捆好固定。如果枝条柔软，可以利用竹棍支撑在压条上，防止倒伏和折断。压条后约经1个月，当环状剥皮处长根时，即可剪下另行栽植。在每年的4~8月间进行压条繁殖最合适。但高压取枝部分不要选老枝，最好是一年生嫩枝。橡皮树、龟背竹、千年木、袖珍椰子等许多热带花木都可采用压条法繁殖。【小编点评】有些植物扦插不容易发根，只能用高枝压条的方法进行繁殖，那么，你知道这些花木怎么进行压条繁殖吗？上文第一农经小编为您介绍了高枝压条的操作方法和注意事项，希望对您有所帮助，感谢您对我们网站的关注与支持。（第一农经整理）
自来水浇花好吗？%&%【常见问题】自来水浇花好吗？【专家解答】自来水浇花好吗是一个很让人纠结的问题，说好，相比于雨水差一些，说不好，相信绝大多数花友还是用自来水浇花的，本文不从自来水浇花好与不好来分析，而从自来水如何浇花来说，相信好与不好花友自会评断。自来水浇花全国各地的自来水其实并不都是一样的，比如有的城市自来水水源是来自湖泊水，而有的城市自来水是来自地下水，北方偏碱性，南方则偏酸性，所以不能一概的说自来水浇花好与不好，因为各地情况不同。意义深远的浇花不管哪里的自来水，自来水一般用氯气消毒，这对于植物来说不是很好，只不过因为含量很低，所以有的花友即便是直接使用自来水浇花，花也不会立马有什么不好的反应，但是从长期来看，如果花友用自来水浇花，应该在用之前放脸盆里放置一晚(有条件的可以放两天)，一来让里面的氯气散散，二来也可以让水温接近室温，这样用自来水浇花就不会有什么问题了。母女浇花图相信不少花友对雨水，河水，自来水到底哪种浇花最好比较感兴趣，《岭海兰言》上说，雨水为上，山水次之，河水次之，井水又次之。但是现如今情况有变，比如，因为环境污染，也许下的雨是酸雨，河水污染，可能含有更多的细菌等等，所以花友不可盲目选择，要根据实际情况来断定，如果无法保证其他水源，还是踏踏实实用自来水比较靠谱，因为全国各地绝大多数花友都在用自来水浇花。【小编点评】相比较于没有雨水时让花干死，自来水浇花是一种比较普遍的浇花方法，上文第一农经小编为您分析了自来水与雨水的差别，以及我国南北方的自来水差异，有兴趣的朋友可以多了解一下，感谢您对我们网站的关注与支持，本文就为您介绍到这里了。（第一农经整理）
夏天开的花有哪些？夏日花卉图赏%&%【常见问题】夏天开的花有哪些？【专家解答】夏天，作为一年中的第二个季节，有着令人难忘的严严酷日，繁茂的植被，交配繁育的动物。总体而言，夏，是绝大多数生命最为旺盛灿烂的季节。请欣赏下面夏季开放的花卉：紫薇龙船花彼岸花荷花合欢花甘菊金凤花【小编点评】其实，除了上面给大家欣赏的几种南方夏季花卉外，北方的有莲花、茉莉、白兰花、石榴，这里就不继续上图了，想了解更多相关资料如《秋天开放的花卉有哪些》，可以关注我们网站科技频道的种植技术频道，感谢您的支持。（第一农经整理）
新手养花：花卉品种选择技巧%&%盆栽花卉【常见问题】养花新手在选花方面有什么技巧吗？【专家解答】在选择花卉时，要依据光照、温度等情况，选择合适的品种。一、光照1、有些长日照花卉每天需要12小时以上的广州才能开花，如北方春夏季开花的金鱼革、碗莲等。若不能提供有充足阳光照射的空间，不建议选购。2、短日照花卉包括多数原产于热带、亚热带的花卉，与长日照花卉相反，它们要在每天光照少于12小时的条件下才能孕蕾开花，如北方秋冬开花的一品红、菊花等。3、还有一些对光照不是很挑剔的中日照花卉，黑夜长短对形成花芽无明显影响，如香石竹、仙客来、矮牵牛、天竺葵、石竹等。二、温度不同花卉对温度的要求不同，家庭养花时必须要了解所选花卉对温度的要求，尤其是花卉对低温的忍耐力。否则一旦温度过低或过高，极易导致花卉枯萎甚至死亡。有些花卉，如鸡蛋花、变叶木、龙血树等，生长期间要求有15～30℃的温度，并且耐寒性较差，冬季需要12℃以上的温度才能安全越冬。龟背竹、芦荟、米兰等一般在10℃以下时停止生长，不耐5以下的低温。而像苏铁、山茶等耐寒性不强的花卉及石榴、紫薇等耐寒性花卉在冬季就比较好养护，通常在0～5℃时不会有什么问题，但是在夏天就要注意温度不能过高。【小编点评】刚接触花卉养殖的朋友，在选购花卉品种时，总是会有所犹豫，其实，只要根据南北方温度和光照的差异，选择适合自己当地养殖的花卉就可以了，上文第一农经小编为您介绍了新手选花的技巧，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
明镜怎么养？明镜的养护要点和注意事项%&%【常见问题】明镜怎么养？明镜的养护要点和注意事项【专家解答】植物简介：明镜(Aeonium tabulaeforme)又名盘叶莲花掌，为景天科、莲花掌属多年生肉质草本植物。植株低矮，由100～200枚肉质叶组成莲座状叶盘，其最大直径可达50厘米。叶片无柄，匙形，叶色草绿至灰绿、深绿，叶缘有白色纤毛，叶片全部由中心水平向周围辐射生长，使整个叶盘平齐如镜，没有一丝空隙。由于叶缘颜色稍深并有白色纤毛，同时外轮叶大，内轮叶小，故镜面般的叶盘就像一幅精美绝伦的几何图案，非常奇特。开花时叶盘中心的叶片逐渐脱离叶盘呈互生状，同时中间有圆柱状花葶出现，最后发育成60厘米高、巨大、顶生的圆锥花序，小花黄色，花后结种子，随后整株枯死。明镜缀化也称“明镜冠”，为明镜的缀化变异品种。生长点横向发展，叶片较小，位于生长点两侧，使植株呈扁平带状;而生长多年的植株则逐渐长高，下部叶片脱落，木质化，呈褐色，如同陡峭的山峰。有时缀化的植株上还会生长出原始状的莲座状叶丛的明镜，也很有趣。明镜原产于大西洋加那利群岛，该地区属地中海气候，夏季干热、少雨，冬季温和、湿润，因此明镜适宜在凉爽、干燥和阳光充足的环境中生长，耐半阴和干旱，怕水涝。主要生长期在春、秋两季，生长季节应给予充足的光照，如果光照不足会造成植株徒长，株形散乱，叶间距较大，叶丛不呈盘状，严重影响观赏。养护要点：浇水做到“不干不浇，浇则浇透”，避免盆土积水，否则会造成烂根;每半个月左右施一次腐熟的稀薄液肥或复合肥。冬季放在室内阳光充足处，夜间最低温度在10℃左右，并有一定的昼夜温差，植株能继续生长，可正常浇水、施肥;如果保持不了这么高的温度，控制浇水，维持盆土干燥，使植株休眠，也可耐5℃低温。繁殖管理：繁殖明镜，可在生长季节剪取萌生的侧株进行扦插，若无侧株可将植株顶部的莲座状叶盘剪下扦插，下半部仍留在土中，会长出许多侧芽，等这些侧芽长得稍大一点就可取下扦插。明镜扦插前要晾1、2天，等伤口干燥后，下半部插于沙土或蛭石中，保持稍有潮气，很容易生根。如能采到种子，还可进行播种繁殖。明镜缀化的栽培管理与明镜基本相同，但要注意避免水、肥过大，以免造成植株徒长，甚至“返祖”，长成原来的莲座状叶丛，难以突出品种特征。其繁殖可将带状植株切成块，晾2天左右，在沙土或蛭石中扦插，生根成活后，移入培养土中。明镜株型奇特，其莲座状叶盘平齐如镜，上面还有精美的图案，非常美丽;明镜缀化扭曲多姿，特别是栽培多年的植株好似连绵起伏的山峰，甚为别致。宜作小型盆栽，点缀桌案、几架、窗台等处，精巧美观，效果独特。注意事项：夏季高温时，植株生长缓慢或完全停滞，宜放在通风、凉爽处养护;避免烈日曝晒，勿多浇水，更不能长期雨淋，以免因闷热潮湿、土壤积水引起植株腐烂;也不要施肥，等秋凉后再恢复正常的水、肥管理。栽培中如不留种子，当叶盘中心开始凸起，即将出现花葶时，要及时将其剪除，以促发侧芽。每1、2年的春季或秋季翻盆一次，盆土宜用肥沃疏松、排水良好的沙质土壤，可用腐叶土、园土、河沙等混合配制，也可掺入少量的骨粉等钙质材料。【小编点评】此镜非彼镜，这里说的明镜是一种多肉植物，又叫盘叶莲花掌，相信很多人都见过，那么，你有兴趣自己养上一株吗？上文第一农经小编为您介绍了这种植物的繁殖管理与养护要点，以及养殖明镜的注意事项，有兴趣的朋友可以自己养养看哦^_^（第一农经整理）
蔬菜种植：暴雨过后的蔬菜救治管理%&%图：蔬菜种植【常见问题】夏季狂风暴雨，蔬菜怎么防灾救灾？【专家解答】一、对刚播种的蔬菜，播种后及时用草苫、稻草、遮阳网等覆盖物遮盖，这样既可遮阴保墒，防止种子落干，又能有效降低暴雨的冲刷，有利于“一播全苗”。二、暴雨过后迅速排除田间积水，扶理倒伏的植株，用清水喷洗植株上的泥土，以利于光合作用的进行，使植株尽快恢复生长。三、中午时段降雷阵雨后，要及时进行涝浇园。伏天中午的雷阵雨，被称为“热雨”，易损伤蔬菜根系。所以在排除积水后，应立即用井水浇灌一遍。因井水的温度相对较低，浇水后可及时降低表层土壤的温度，防止高温对根系造成损伤，促进根系活力恢复。四、为了促进受灾蔬菜尽快恢复生长，排除积水后，迅速追施速效肥，先叶面喷施0.3%磷酸二氢钾与1%尿素混合液1次，待土壤水分适宜时，每亩追施复合肥6-8千克。五、加强中耕松土，冲施鲜农土壤调理剂1袋/亩，对促进蔬菜健壮生长，预防病害发生，有良好的补救效果。【小编点评】夏天总是多风雨多旱涝，那么，在暴雨很多的夏季，种植蔬菜的朋友应该怎么做才能防灾救灾呢？上文第一农经小编为您介绍了夏季种植蔬菜防暴雨危害的几个有效措施，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
大白菜怎么种？大白菜的种植方法%&%【常见问题】大白菜怎么种？大白菜种植方法【专家解答】大白菜种植管理方法：1、土质选择：以肥沃的沙壤土、轻黏壤土等为宜。沙壤土保肥和保水性较差，不利于大白菜叶球发育。重黏土地易感软腐病，则不宜种大白菜。大白菜应实行3-4年轮作，可选择瓜类、茄果类、葱蒜类、豆类及小麦作物的茬口，不能与十字花科蔬菜如甘蓝、萝卜等连茬种植。选择优良品种主要种植品种有北京三号、玉田二包尖、天津青等。精细整地前茬收完后，将病残植株运到田外深埋，并深耕16-25厘米，每亩施优翻耕耙平后做畦.畦宽1-1.5米、畦长8-10米。或起垄，垄高8-10厘米、垄背宽70厘米、垄距20厘米。采用半高垄栽培，可改善土层透气性，降低病害，促进大白菜根系生长，有利于抗旱排涝。2、化学除草：播种出苗前亩用72%都尔100毫升加水30千克喷雾垄面，以防杂草。3、合理密植：每个垄面播种两行，大白菜出苗后4-5片真叶即可定苗。株距35-38厘米，亩留苗3900-4000株。4、肥水运筹：定苗后，视墒情采用大水小肥的方法，每亩3-4千克尿素兑水浇施。大白菜莲座期应保证充分的肥水供应，每亩用磷酸 二氢钾、尿素各6-8千克，随浇水施入。开始结球时以速效氮肥为主，亩用尿素15千克，以促进大白菜快速结球。5、病虫害防治：秋大白菜主要病害有霜霉病、黑斑病等真菌性病害。发病初期喷施25%甲霜灵可湿性粉剂800倍液、绿亨1号可湿性粉剂600倍液或70%甲基托布津粉剂800倍液，每亩次40-50千克，5-7天防治一次，连喷3-4次。对主要细菌性病害如软腐病，可每亩用绿亨6号可湿性粉剂40克加水30-40千克喷雾，5-7天一次，连喷3-4次。对蚜虫、菜青虫、小菜蛾等大白菜主要害虫，可选用蚜虱净、吡虫啉、2.5%菜喜、5%抑太保、乐斯本等无公害农药进行防治。对大龄幼虫可用20%米螨、1.8%阿维菌素进行防治。特别要注意结球前的病虫害防治，否则结球后很难防治。【小编点评】怎么种才能种出又大又白，长得好看质量高，产量又大的大白菜呢，相信很多农户都对这个问题感到很好奇，这里第一农经小编为您介绍了大白菜的种植方法与管理要点，希望本文能给您提供参考，让您种出更优质产量更高的大白菜！（第一农经整理）
再生稻怎么种？湖北再生稻种植技术%&%【常见问题】再生稻怎么种？【专家解答】以湖北再生稻为例，其种植技术如下：选好品种。应选择高产优质、生育期适当、综合抗性好、再生力强的品种。适时早播早插。湖北省机收再生稻一般要求在3月20日以前播种。4月中下旬及早机械或人工移栽大田。优化肥水管理。在大田生长期间，采用氮磷钾合理配比、氮钾肥适度后移、水分管理注意后期养根保叶，头季成熟时尽量保持田面干硬以减少机收碾压等与机收再生稻高产高效配套的肥水管理技术措施。统防统治病虫害。病虫害统防统治主要在头季，重点防治水稻螟虫、飞虱、稻瘟病和纹枯病，再生季少施或不施农药。机收合理留桩。根据收获时间和品种特性确定合理留桩高度。再生季精准施肥。在头季水稻齐穗后15天左右，根据头季水稻生长状况和天气条件精准施用促芽肥，在头季水稻收获后及早施用提苗肥。【小编点评】上文第一农经小编为您介绍的湖北再生稻种植技术是由湖北水稻“一种两收”产业技术体系专家黄见良提供的建议，想了解更多再生稻相关资料的，可以关注第一农经网站科技频道的种植技术和植物病虫害栏目，本文就为您介绍到这了，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
为什么桃树不能和其他果树混栽？%&%桃树种植【常见问题】为什么桃树不能和其他果树混栽？【专家解答】桃树不能和其他果树混栽的原因：1、桃树具有早熟、分枝快、喜光性强等特点。3年生的桃树树冠为同龄苹果树和梨树树冠的3至4倍，会影响主栽果树的生长发育。2、桃树的残根在土壤中腐败水解时，会产生大量氰化钾和苯甲醛等毒性很高的化学物质，能抑制其他果树根系的呼吸作用，并直接杀死其他果树幼根。3、桃树耐旱怕涝，其根系比其他果树的根系浅，呼吸强度高，对水分需求较少。因此，混栽桃树会给管理带来困难。【小编点评】桃树和其他的果树不能在一起栽种，这是为什么呢？究其原因主要有三点，上文第一农经小编为您做了简要介绍，希望本文对您有所帮助，感谢您对我们网站的关注与支持！（第一农经整理）
甘蔗培土的好处及方法%&%【常见问题】甘蔗培土的好处及方法有哪些？【专家解答】1、为什么要培土？甘蔗培土因为甘蔗螟虫(钻心虫)除了为害甘蔗幼苗、导致枯心苗外，还会钻蛀为害蔗茎，形成“断头蔗”，严重影响甘蔗的产量和品质。而此时，前期所施农药的持效期已过，不能有效控制甘蔗螟虫为害蔗茎，也无法控制甘蔗生长中后期发生的甘蔗绵蚜、蓟马等害虫。甘蔗此时培土亩施用5公斤的3％呋喃丹颗粒剂，能有效地控制甘蔗后期的害虫，保护甘蔗根系，促进甘蔗增粗、增长。甘蔗培土还能疏松土壤，有利甘蔗长出健康发达的根系。甘蔗拔节是甘蔗生长最旺盛的时期，也是最需要养分的时期，而种植(或宿根蔗复垄)时所施基肥的养分供甘蔗苗期、分蘖期吸收，拔节期生长所需养分主要靠培土追肥供应。2、培土方法有哪些？小培土：在幼苗有６－７片真叶，出现分蘖时进行。培土高约３厘米有助于根系发育和促进早期分蘖的作用。中培土：在分蘖盛期，蔗株开始封行时进行。培土高约６厘米，有促进生长的作用。大培土：在伸长初期进行，培土高度20-30厘米。作用有：a、让基部节与土壤接触，诱发新根长出，形成更加庞大的根系，增强吸收能力， 促使地上部分迅速伸长；b、抑止后期分蘖的发生和防止倒伏。注意事项：将基部脚叶打掉， 使根点与土壤接触。培土还能起到中耕、除草的作用，并结合施追肥进行。【小编点评】甘蔗种植地进行培土后可以让甘蔗更旺盛健康的生长，有助于提供甘蔗的产量和质量，上文第一农经小编为您介绍了甘蔗种植需要培土的原因和好处，以及几种培土方法，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
甘蔗种植技术：甘蔗怎么防止倒伏？%&%图：伏倒的甘蔗【常见问题】种甘蔗怎么防止倒伏？【专家解答】甘蔗在伸长中后期，植株高大，叶片较多，若遭受风雨袭击，容易倒伏。甘蔗倒伏后，近地面的节段易长气根，抽侧芽，使蔗茎变曲，消耗节间养分，造成空心或蒲心，甘蔗减产，糖分降低，宿根蔗发株不良，同时也在收获时造成不便。以下介绍几种甘蔗防倒伏的方法供参考：1、选择抗风抗倒伏品种：抗倒伏品种的特点是蔗茎坚硬，基部粗壮，生长直立，后期生长不过于旺盛，有利于抗倒伏。2、施足基肥：甘蔗要施足基肥，早施追肥，合理配施氮、磷、钾肥，不偏施氮肥，使甘蔗苗期粗壮，蔗株不徒长，提高抗倒伏能力。3、深沟浅种、高培土：甘蔗的根系由蔗茎基部根带根点长出，高培土能增加入土根带，多长蔗根，使蔗根扎深，扎稳，增强抗风能力，防止倒伏。若植沟太浅，容易造成翻蔸倒伏。4、剥叶防倒伏：甘蔗下部叶片部分已干枯，老叶光合作用效能低，甘蔗后期每株只须保持全出叶6～7叶即可，应把多余的老叶、枯叶剥除，以减轻蔗茎负重，减少受风面积，防止倒伏。5、扎蔗防倒伏：甘蔗植株高大，在9月份蔗株达2米高时，要把两行蔗交叉捆扎成“人”字形，可有效防止倒伏。【小编点评】甘蔗是伏倒会影响甘蔗的产量和质量，在收获时也会给果农带来很多的麻烦，那么，甘蔗怎么种植管理才能防止它伏倒呢？上文第一农经小编为您介绍了几种防甘蔗伏倒的几种方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
在家里养殖薄荷要注意什么？%&%图：薄荷【常见问题】在家里养殖薄荷要注意什么？【专家解答】浇水：给皱叶薄荷浇水时要注意，土面不干不要浇水，干则浇透水，使用的水可以是清水，最好是家里的淘米水，既有营养又节约用水。修剪：在植株生长旺盛期间，最好每周修剪一次，将细弱枯老的枝条剪掉。修剪后一定要放在阳光充足的地方，这样有利于剪口组织的愈合，继续萌发新枝。采光通风：如果室内采光好，可以把皱叶薄荷放在有阳光照射的地方，保持室内正常通风即可。如果采光不好的话，在室内放置72小时后，要挪至阳光充足的地方1-2天，让它吸收阳光换气后再搬回来继续使用，夏季要避免在烈日下暴晒。【小编点评】在家里养薄荷，需要注意的注意是浇水、修剪和采光通风等，上文第一农经小编为您介绍了这几个方面需要注意的事项，没种过但打算养上一盆或几盆的朋友可以多注意下，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
天麻减产有哪些原因？%&%【常见问题】天麻减产有哪些原因？【专家解答】经过总结，造成天麻减产原因主要有一下5点：1、蜜环菌多次传代，老化、退化蜜环菌是供给天麻营养的唯一来源，所以，蜜环菌质量的高低，直接对天麻发生不可逆转的影响，一般生产上要求使用经过脱毒、分离的纯菌种，或用该菌种培育菌材后进行栽培，如此即可保证效果；但是，有的农户为了降低成本，或者使用普通菌种，或者利用老菌材做“菌种”，掺上一些新椴木令其“传菌”，如果第一次使用的是纯菌种，则次年可采用该法，但是，不可超过三年，无限制的连续“传菌”，其后果必然是菌种退化，活力降低，造成天麻减产。2、天麻种活力下降天麻生产中，一般要求使用杂交种，如同玉米种、白菜种都使用杂交种是一个道理，杂交优势可使人们获得理想的生产效果；传统的麻种，多是“代代相传”的产物，为了降低成本，有的农民朋友就一直坚持自繁自用，最后发现产量“一年不如一年”，却不明原因。3、栽培沙过细，透气性差与其它生物一样，天麻在生长中，也是需要进行呼吸的，因此，一般栽培中要求使用中粗沙，直接用土栽培时，应用腐殖质较高的土壤，假如使用粘性土或者很细的沙子如黄河沙栽培，就没法保证天麻的正常生长。4、天麻种植场地长期积水众所周知，蜜环菌可以在水中生存扩大，但是，作为一种植物，天麻就没有该种能力，仅仅积水3天，天麻即可全军覆没，或被蜜环菌“吸空”，或直接烂掉。5、病虫的危害天麻栽培中的病害很少，主要是菌材或椴木上携带的某些杂菌类，它们共同对蜜环菌进行侵害，争夺营养，使蜜环菌不能正常生长，令天麻无法正常吸收营养，导致产量不高；虫害主要有蛴螬等地下害虫，咬食菌丝和天麻。【小编点评】一样的种植方法和管理方式，甚至在同一块土地里，为什么有时候天麻的产量比往年少那么多呢？上文第一农经小编为您介绍了天麻减产的5种原因，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
丹参怎么育苗？丹参育苗技术%&%【常见问题】丹参怎么育苗？用什么方法育丹参苗好？【专家解答】由于丹参“种根”栽植后，需25—30天才能出苗，田间出苗率仅在60％左右，特别是在土壤墒情不好的情况下，出苗率就更低，很容易造成缺苗断垄，从而影响产量的增加和经济效益的提高，想要育好丹参苗可以参考以下方法：1、丹参苗建床惊蛰前后，选择背风向阳处，苗床挖深30厘米，宽130厘米，长根据“种根”的多少而定，四周墙用土坯、砖砌垒或用木夹板打成土墙，北墙高50厘米，南墙高20厘米，东、西墙成斜面。床底铺一层厚约7厘米的驴马粪或麦秸作酿热物，然后再铺一层由细砂、圈粪、细土混合的“育苗土”，其比例各占1/3，圈粪和细土要过筛，厚度为15厘米。2、丹参苗上苗床将丹参“种根”垂直扦插于育苗床上，行距10厘米，株距5厘米，粗头向上，不能倒置。扦插完后覆1厘米厚的细土，然后轻轻拍平，用30—40℃的温水喷洒床面，一次浇透水，待水渗下后，盖上地膜和塑料薄膜。3、丹参苗管理薄膜四周要盖严密，用泥压好，薄膜上面再盖上草毡子，晴天揭开晒床，晚上盖好保温。床内温度保持在20—25℃为宜，当床内温度达到30℃以上时，要及时将床两头的塑料薄膜揭开一小部分，进行通气降温，苗床要保持湿润。20天幼苗开始萌发，30天新叶开始展开，待苗高2—3厘米时，选择温暖的中午揭开薄膜晒苗，晚上仍盖上薄膜，需要晒苗10—15天。4、丹参苗移栽待苗高7厘米左右时，即可进行大田移栽。移栽前，温床内浇足水，用小铲挖苗，切不可用手拔。大田栽植应起垄，垄高20厘米，行距40厘米，株距24厘米，开沟后每1/15公顷地用50％的多菌灵或50％的退菌特1.5千克，顺沟撒沲进行土壤消毒，然后栽苗、浇水、待水渗下后覆土。【小编点评】丹参种苗越好，种植效益越高，想要培育出好的丹参种苗，那丹参育苗就要讲究方法了，那么，丹参到底种苗育苗，用什么方法育苗比较好呢？上文第一农经小编为您介绍了一种丹参育苗方法供大家参考，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
枸杞怎么种？枸杞的种子繁殖和扦插繁殖%&%图：枸杞【常见问题】枸杞怎么种？枸杞的种子繁殖和扦插繁殖【专家解答】枸杞对土壤适应性很强，在干旱、沙荒、盐碱的土壤里都能生长，但以土层深厚、疏松、肥沃、排水性能良好的偏碱性土壤生长最好。枸杞可以参考以下两种方法进行种植：种子繁殖：一般在3月底4月初播种。1、种子处理播种前7-10天，将成熟的干果用40-50℃的温水浸泡一昼夜，将吸水膨胀的果实揉烂，分离出种子，清洗干净，然后将种子与5-10倍细沙混匀，加入温水湿润进行催芽，经5-7天即可发芽。2、苗床准备选择地势平坦，排灌良好、土质肥沃的砂壤土或轻壤土，深耕20厘米，每亩施腐熟有机肥4000千克，复合磷肥25千克，耙细整平，做成1米宽的平畦，在播种前3-4天浇透地水。3、播种一般开沟播种，按行距15厘米，宽5厘米开沟，沟深2-3厘米，每亩用种量0.5-0.7千克，覆土轻压。4、苗期管理出苗后要适时浅水浇灌，当苗高5厘米左右开始间苗，当苗高6-8厘米时定苗，株距5厘米左右。要及时中耕除草、定苗进行第一次追肥，每亩施尿素5公斤。发现地老虎可用毒饵诱杀。5、适时移植在苗高80厘米时即可移栽。按行距2米，株距2米挖坑，每坑栽2-3株，施足底肥。扦插繁殖方法：一般在3月下旬至4月上旬扦插。1、扦插在枸杞发芽前，采集生长健壮，粗约0.4-0.6厘米的一年生枝条，堆成15厘米左右的插条，每个插条有2-3个芽。用α—萘乙酸处理后再置于24-26℃的温床上催根，有60%左右的插条形成愈伤组织，并有部分长出白根，即可进行扦插。按行距25厘米，株距15厘米扦插，插条上端有1-2个芽露出地面，盖上地膜。2、苗期管理插条发芽后及时将地膜撤掉，经常保持土壤湿润。苗齐以后可追施薄的人粪尿。3、适时移植当苗高50厘米即可移入大田。起苗时应少伤根系，不折断苗木。定植行距为2米，株距为1.5米。【小编点评】枸杞对土壤要求不高，很好种养，不过，你知道枸杞该怎么种吗？上文第一农经小编为您介绍了枸杞的种子繁殖和扦插繁殖两种种植方法，本文就为您介绍到这儿了，想了解更多枸杞相关资料可以关注我们网站的种植技术频道。（第一农经整理）
人参种子如何催芽？%&%【常见问题】人参种子如何催芽？【专家解答】催芽时间：一般在6月底前进行催芽，多在室外进行，8月下旬参籽裂口，9月末种胚完成形态发育。即可在当年秋天播种。当年人参种子的催芽方法：当年采收的种子，晾干表皮后即可进行催芽处理，前期在室外种子催芽棚，后期在室内用木箱进行，当种子裂口达90%以上，90%的人参种子的胚率达80%以上，需进行生理后熟，完成生理后熟后，及时冻藏，待春播时取出播种。隔年人参种子催芽方法：装箱前干种子用冷水浸泡24小时，水籽用赤霉素100㎎/㎏水溶液浸泡20小时，捞出晾至表皮附水，用杀菌剂（低毒农药）拌种消毒。催芽基质，可用腐殖土，河沙（必须过筛）或腐殖土：河沙2：1的混合土催芽。箱底先铺5㎝基质，然后装基质与种子（3：1）混合物，上层再覆盖10㎝基质，调好温度。【小编点评】人参种子怎么催芽，有哪些需要注意的地方？上文第一农经小编为您介绍了当年和隔年的人参种子进行催芽的不同方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
板蓝根如何栽培？板蓝根种植技术%&%【常见问题】板蓝根如何栽培？【专家解答】栽培地选择：板蓝根不适合低温积水地种植，水渍后易烂根。为了减少病虫害的发生，宜与禾本科、豆科植物垄作，如土质肥沃，也可以抢作。整地施肥：板蓝根系深根植物，667平方米施腐熟有机肥4~5立方米。施前先捣细，然后均匀撒于地面。深耕20~30厘米，耙细整平，做成1米宽的平畦。地干时浇透水，待表土稍干松时再播种。播种：分春播和夏播，春播在清明前后，最迟不过谷雨节。夏播在芒种前后。播种时在整好的畦内，按行距20厘米，划1.5厘米深的沟，将种子均匀地撒入沟内，然后覆土，按平，稍加镇压，立即浇水。一般7~10天出苗，667平方米用种1.5~2公斤。有的产区把板蓝与粮食作物或蔬菜间作，能够起到充分利用土地，得到增收效果。日常管理：播种后保持土壤湿润，苗高6~10厘米时定苗（也可以一次定苗，也可以先疏苗，再定苗），去弱留强，如缺苗及时移栽补齐。管理的重点是中耕除草，幼苗出土后浅锄，防止压伤幼苗，定苗后松土除草，地表经常保持疏松，保持地内无杂草。以收大青叶为主的，一年要追3次肥，第一次追肥在定苗后，667平方米追尿素10~12公斤，以行间开沟施入，遇旱浇水；第二三次都在收割叶子后立即追肥。以收板蓝根为主的，生长旺期不割叶子，少追氮肥可追施30~40公斤饼肥。板蓝根病虫害防治：参考阅读第一农经植物病虫害频道《板蓝根常见病虫害及其防治》等文章。收获加工：以收大青叶为主的，一年可割取2~3茬。第一茬在芒种前后生长旺盛季节，第二茬在立秋前，第三茬在处暑到白露之间。割取叶子时选晴天收割，立即晒干，色绿者质量好，若遇阴雨应及时烘干。以收板蓝根为主的，生长期不割叶子或只割一次叶子，在10月下旬地上部枯萎时收刨，避免把主根挖断。刨挖下来的板蓝根晾晒至六七成干，去掉泥土，捆成小把，再晒晾至充分干燥时即为商品板蓝根。【小编点评】板蓝根是一种常见的败火解毒，可以预防疾病的中药材，我国各地均有栽培，上文第一农经小编为您介绍了板蓝根的种植方法和栽培要点，想了解更多相关资料的，可以关注我们网站的种植技术和植物病虫害频道。 （第一农经整理）
无公害茶叶如何种植栽培？%&%【常见问题】无公害茶叶如何种植栽培？【专家解答】人们对茶叶的多样化、无害化、保健化要求日益强烈。对茶叶进行无公害栽培，可有效控制茶叶中的农药残留，既保证了茶叶出口和消费者的健康，又能提高生产者的经济效益。现将无公害茶叶的栽培要点介绍如下：一、品种选择：选择适应性和抗病性强的品种。二、严格选地：选择土壤、水源和大气未受工业三废和放射性物质污染的区域作为生产基地。三、土壤管理1、常规种植的1-3年生幼龄茶园，在行间种植豆科绿肥或饲料作物。2、土壤深耕、锄草并以秸秆、草料、厩肥等有机物覆盖土表或浅施于土中，改善土壤理化性状与土壤环境。3、对土壤肥沃松软、无杂草、树冠覆盖率高的茶园，应实行减耕或免耕。提倡使用生物（如蚯蚓等）来改善土壤结构，提高土壤肥力。四、施肥技术1、追肥：经高温堆制及无害化处理的人、畜粪便等，开沟施入茶园。2、基肥：采用有机农业系统生产的1-6个月堆制、充分腐熟的有机肥料，包括无污染的各类饼肥、绿肥、作物残体、泥炭、蒿秆、海草等以及经过堆制处理的食物和林业副产品。基肥应开沟深施。3、叶面喷施有机肥，如叶芽萌动前后和嫩梢展叶时喷一次“天达2116”700-1000倍液。五、病虫害防治1、农业防治：如及时采摘和修剪茶树，并把病虫枝带出茶园；适时锄草与耕作。2、利用天敌和使用生物农药。3、茶季结束后使用石硫合剂封园，以减少次年病虫的发生量，但石硫合剂不得在茶叶采收季节使用，其使用量不得使茶叶的铜含量超标。六、水分管理1、以保水为主，一般要求耕作层土壤的相对含水量在75%-90%，保证茶树能正常生长发育。茶园土壤进行铺草覆盖，在路边地角建蓄水沟、池，种树种草，增加植被覆盖度等，以减少水分蒸发，涵养水分。2、干旱严重、耕层土壤相对含水量降到70%以下时，应及时引水喷灌，其水质要求符合国家地表水环境质量标准。【小编点评】随着人们生活水平的提高，对食物的要求也越来越多，无公害栽培的果蔬作物市场也越来越大，甚至茶叶也开始追求无公害栽培，那么，茶叶怎么进行无公害种植栽培呢？上文第一农经小编为您简单介绍了无公害茶叶的种植栽培要点，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
世界八大珍稀植物是哪八种？%&%【常见问题】世界八大珍惜植物是哪八种？【专家解答】世界范围内种类个体和分布面积极为有限、本身又具有独到特征的植物珍品，各国均视为国宝，现列出世界八大珍稀植物：1、神奇的莲中王——王莲，生长在南美洲亚马逊河流域，是世界上最大的莲，直径2m多，最大可达4m，圆形，叶缘向上卷曲，浮于水面，可载二，三十公斤重的小孩也不沉没。2、古老的活化石——水杉，1946年在我国四川万县发现一株亿万年前地球上早已绝灭的水杉，称为“古老的活化石”。3、热带雨林巨树——望天树，1974年在我国西双版纳发现一种异常高大的树木，比周围其他乔木高出20多m，欲见其树冠须抬头仰望才能见，最高达80多米。4、蕨类植物之冠——桫椤，蕨类是古老的原始植物，现今的蕨类多为草本，桫椤（又名树蕨）是恐龙绝灭后留下的数量极为有限的木本蕨类，极为珍贵。5、奇异的长命叶——百岁兰，非洲西南部沙漠地区生长的一种矮树桩似的植物，整株植物只一对叶子，百年不凋，称为百岁兰。6、中国的鸽子树——珙桐，珙桐原产中国，初夏开花，花形奇特，似白色鸽子，随风而舞，极端漂亮，西方人引种后称为“中国的鸽子树”。7、最重量级椰子——海椰子，海椰子只生长在塞舌尔群岛上，果重可达25公斤，是世界上最重的坚果，海椰子果实虽可随海水流走他乡，却不能在异地定居。8、稀世山茶之宝——金花茶，1960年在中国广西南宁发现一种花呈金黄色的稀世之宝的金花茶，花色娇艳，分布面积狭小，数量极少。中国的珍稀植物无论其珍稀程度还是数量，在世界上都占有瞩目的地位，上述八大世界珍稀植物中，中国的就占5种。在众多的中国珍稀植物中，据其保护价值的大小分为一、二、三类，据《中华人民共和国野生植物资源保护条例》，中国已公布一类保护植物8种，二类保护植物147种，三类保护植物212种。其中一类保护植物有：金花茶、银杉、桫椤（又名树蕨）、珙桐（又名鸽子树、水梨子）、水杉、人参、望天树和秃杉。这些植物除具有科学研究价值外，也具有科学考察旅游和极高的观赏价值。【小编点评】由于人为的或者环境的关系，地球上的物种很多都面临灭绝，有些植物甚至是各国视为国宝级的存在，这里第一农经小编为您简单介绍了目前世界上最受重视的八大珍稀植物，有兴趣的朋友可以深入挖掘了解一下，本文就为您介绍到这里了。（第一农经整理）
我国珍稀濒危植物有哪些？%&%【常见问题】我国珍稀濒危植物有哪些？【专家解答】珍贵稀有、濒危而需要保护的植物种类可分为自然稀有濒危植物和人为稀有濒危植物。世界自然保护联盟(IUCN)将珍稀濒危植物分为绝灭、濒危、渐危和稀有4大类。（1）绝灭种  指具有确凿证据证明其个体已经全部死亡而绝灭的类群。如中国四川城口县的崖柏、海南省的瓜耳木等。（2）濒危种  指那些在其整个分布区或分布的重要地带上处于绝灭危险中的植物。如巨柏、华盖木等。（3）渐危种  是指那些由于人为的或自然的原因，在可以预见的将来可能成为濒危的植物。如翠柏、云南红豆杉等。（4）稀有种  指那些并不是立即有绝灭危险的、中国特有的单种属或少种属的代表植物。如银杉、水杉等。国家一级保护植物：金花茶我国珍稀濒危植物很多，一般都收录在《中国珍稀濒危保护植物名录》里，该书是1994年国务院环境保护委员会公布的，并于1987年经国家环境保护局、中国科学院植物研究所修订。这个名录包括国家一、二、三级保护植物，共分濒危、渐危、稀有三个类型（濒危是指临近灭绝；渐危是指脆弱的类型，有濒危趋向；稀有是指稀少而珍贵的物种），共有354种，其中一级8种，分别是桫椤、银杉、水杉、秃杉、人参、望天树、珙桐、金花茶；二级143种，如水青树、大树杜鹃等；三级222种，如翠柏、厚朴等。近年来，世界自然保护联盟对原有的物种受威胁等级的划分标准进行了修订，将其划分为绝灭种、野生绝灭种、极濒危种、濒危种、渐危种、低危种、资料不足种和未评价种等8类。【小编点评】我国珍稀濒危植物很多，想了解这些珍稀濒危植物的朋友可以阅读一下《中国珍稀濒危保护植物名录》，该书收录介绍了我国一二三级的濒危珍稀植物，对我们保护自然有着很大的启示，好了，本文就为您介绍到这里了，感谢您对我们网站的关注与支持！（第一农经整理）
金花茶的种植方法和养护要点%&%视频：金花茶高产栽培技术【常见问题】金花茶怎么种？【专家解答】金花茶种植方法：①扦插：在5～6月旱季，选择幼龄母树，从顶端切取一年生嫩枝，长约10cm，除去下部叶片，在节的下面用刀片削平，顶端保存顶芽侧芽各一个，叶片2～3枚，插于河沙或砾石的介质中，刺进深度1/3~2/3。插后掩盖草帘遮荫，增强叶面喷雾，坚持插床空气湿度，促使生根。为进步扦插的成活率，可用50～100ppm的ABT生根粉溶液浸泡插条，浸泡工夫8～12小时。②嫁接：选用发展强健的实生苗或扦插轻易成活的山茶种类做砧木，在距地径4～5cm处截断，经过髓心劈开约1．5cm深，用1～2年生枝条作接穗，接穗上部保存1～2片叶，下部削成楔形，刺进砧木劈开的裂口中，两边的构成层要亲密接合，然后用塑料带绑紧。接后治理接后在接穗上面罩上塑料袋，下面用带子绑上，但不要太紧，如许在袋内构成水滴，并不时滴在砧木上。再在塑料袋外面加上一个包装纸袋，以遮盖阳光直射。③芽插：以每个芽节为一段，保存一片叶子，长约1．5cm，下部斜剪，然后刺进介质中，深度以盖没枝条为度。此法可充沛应用枝条，适于很多繁衍需求。④盆栽：盆栽金花茶时宜选用腐叶土或泥炭土加部分园土、河沙配制的培养土。为使其生长迅速。宜栽在透气良好的瓦盆中。栽植时最好选用深简盆，上盆前先在盆底填上一层碎瓦片，以利排水；然后在其上面施少量腐熟饼肥末或骨粉作基肥，在肥料上面填一层培养土；再将苗木放入盆中央，抹正后逐层填入培养土，边填边压实，最后约留初厘米盆沿。栽好后浇透水放半阴处培养，缓苗后转入正常管理。养护要点：习性：喜温暖湿润气候，喜欢排水良好的酸性土壤，苗期喜荫蔽，进入花期后，颇喜透射阳光。对土壤要求不严，微酸性至中性均土壤中可生长。耐瘠薄，也喜肥。耐涝力强。风向：金花茶怕大风，尤其怕北风及台风，所以必须要做好防风措施。土壤：肥沃、深厚、湿润、透气、ph值是弱酸性在4.5~6.5之间。使用按比例配制成的松针土，逐渐去掉南方带来的“黄泥巴”。温度：要使金花茶高产栽植，必须保持其最适合气温20—30度之间，最低温度不能低于零下5度。光照：金花茶是半阴半阳树种，可采用植树遮荫或荫棚遮荫的方法，荫棚设计的高度为2.2米—2.5米为宜，使透光度达百分之三十左右最佳。浇水：浇花用的水必须每次加入1%的硫酸亚铁，使水中总保持一定的弱酸性。施肥：一种是稀释后的酸牛奶，此方法不必发酵可直接使用，另一种传统的方法是发酵后的黄豆饼水。每月施肥一次即可。【小编点评】金花茶是我国珍稀的濒危植物之一，被称为植物界的“大熊猫”，那么，你知道金花茶该怎么种么，应该如何养护？上文第一农经小编为您介绍了金花茶的种植方法和它的养护要点，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
2016种什么药材最赚钱？%&%今年种什么药材最赚钱【常见问题】2016年种什么药材最赚钱？【专家解答】板蓝根：以根入药。具有清热解毒、凉血的功能，为大宗中药材，常用感冒药，其叶可作保健茶饮用。对土壤无严要求，适应性强，山区、丘陵、平地均可种植，较耐寒，南方可自然越冬，可连作。2～5月播种，8～11月采挖，全生育期为6～7个月。常年亩产350～400公斤，目前市场收购价为25～28元/公斤。金银花：以花入药。近年来不仅制药企业增加了该品的投料，以其为主要原料的“王老吉”等茶饮料需求量也不断增加，导致其商品用量加大。对土壤要求不严，在高山、丘陵、平地均能栽培，适应性强。春季3～4月栽种，当年有少量开花，次年进入盛产期，一年栽种，多年收益。以“树型”金银花品种产量较高，常年亩产量150～200公斤，目前市场收购价为150～180元/公斤。旱半夏：以块茎入药。具有燥湿化痰、降逆止呕的功能，是药厂生产多种止咳化痰中成药饮片、剂、露的主要原料。对土壤无严要求，但以砂质壤土种植为佳，最适合半阴半阳的环境生长，可与果树或髙秆作物套种，忌积水。2～4月播种，8～10月采挖，全生育期为6～7个月。常年亩产120～150公斤，目前市场收购价为70～85元/公斤。白术：以根状茎入药。具有补脾健胃、化湿利水、安胎、止汗的功能。选择土层深厚、疏松、肥沃、排水良好并稍有倾斜的缓坡地种植为宜，新开垦的荒山地栽培最好。2～4月种子育苗，11～12月将培育好的“术栽”进行定植，次年10～11月采挖，全生育期为2年。亩产200～250公斤，目前市场价格为40～45元/公斤。瓜蒌：以皮、仁、根入药。具有清热化痰、宽胸理气的功效，其仁炒熟后可作食品。以土层深厚、排水良好的砂壤土种植为好。2～3月播种，9～10月始果，次年秋盛果，一年栽种，可连续采果三年。其品种分为搭架瓜蒌和地窜瓜蒌，前者主要收果实，后者主要收根（天花粉），引种时注意区分。常年亩产皮70～80公斤，仁150～200公斤，根250～300公斤。目前市场价格为皮17～19元/公斤，仁26～29元/公斤，根6～8元/公斤。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索最赚钱的药材的你整理了《种什么药材最赚钱？》，此问题本身就存在问题。种植什么药材最赚钱，这个要看行情，是市场决定的，也要看地区，药材种植具有区域性。举个例子，假如某一年甘草很贵，而甘草的主产地在内蒙古，你看上了行情就在内地某个地方引种，种出的很可能不是甘草，是肥根甘草，不具备药用价值。这就是地域性，首要考虑。再比如，前几年云南三七因为大旱狂涨价，可是如果你如果想种植，也必须选择云南或者广西，因为其他地方种出来可能就成了菜了。至于种什么最赚钱，这取决于市场，种可以种的，种市场需要的，就会赚钱，当然排除天灾影响。（第一农经整理）
荔枝主要有哪些品种？荔枝品种介绍%&%【常见问题】荔枝主要有哪些品种？【专家解答】荔枝品种比较：1、大红袍荔枝：该品种树势强健，干性较弱。树皮灰白色，适应性强，丰产、稳产。果实呈长心脏形或心脏形，果大，色深红，鳞刺突尖，纹线窄而明显。果实7月中下旬成熟，为合江主栽品种。2、糯米橄荔枝：该品种树势较强，生长势强，干性弱，较丰产稳产。果实呈心脏形或短心脏形，果皮紫红色或鲜红色，果实7月中下旬成熟。3、妃子笑荔枝：该品种树势强，干性强健，枝条粗长而直立，树冠稀疏参差不齐，发枝力弱。果实心脏形，7月中下旬成熟。荔枝4、绛纱囊荔枝：该品种树势中等，树冠紧凑。果实呈不正规心脏形或短心形，果面深红色，果实7月下旬成熟。合江楠木叶荔枝该品种树势强健，丰产稳产，干性较强，枝条较直立。果实呈心脏形或卵形，果中等大，向阳面粉红色或浅红色，背阴面淡绿色或浅橙黄色，果实8月上中旬成熟。5、沱堤荔枝：该品种树势较强，干性较强，主、侧枝明显，棱沟尤为突出。果实呈不正圆锥形或椭圆形或卵圆形，向阳面红绿色，果皮浅红或深红，产量中等，果实7月底8月上旬成熟。6、带绿荔枝：该品种树势中等，枝条纤细，干性较弱。果实短心形或圆球形，果面鲜红，龟裂纹明显少，缝合线明显深阔，呈一条黄绿色带状。产量中等，果实7月底8月上旬成熟。【小编点评】荔枝是大家熟悉的一种水果，那么你知道我国荔枝比较常见的有哪些品种吗，这些品种各有什么优势？上文第一农经小编为您介绍了6种荔枝品种，有想种植荔枝的朋友可以根据不同的品种优势进行选择，希望本文对您优势帮助。（第一农经整理）
龙眼树怎么壮花保果？%&%图：龙眼【常见问题】龙眼树怎么进行壮花保果？【专家解答】龙眼树壮花保果方法：1、环割或短截花穗，延迟开花时间以避过阴雨天开花；2、花期喷施复合型核苷酸保果剂，提高坐果率和延长花期；3、花期放蜂引蝇、雨后摇花、旱天喷水、人工授粉等。龙眼树控梢促花法：1、在冬梢萌动前（大、小寒间）对直径8--10厘米左右的树干进行环剥处理。2、对于进入11月以后抽出的新梢，要在新梢10厘米以下用人工方法摘除，或在5厘米以下时用乙烯利溶液或其它杀梢药喷杀。3、对有可能抽发冬稍而又未抽出的果树，可在12月中下旬喷多效唑抑制冬梢萌发。【小编点评】我们都知道，很多果树通过一定的手段能够提高坐果率，那么，你知道龙眼树怎么做才能提高它的产量吗？上文第一农经小编为您介绍了龙眼树促花壮花保果的方法，希望对您有所帮助。 （第一农经整理）
龙眼树开花结果等不同时期的施肥方法%&%图：龙眼树花期【常见问题】怎么给能开花结果的龙眼树施肥？【专家解答】1、龙眼促花肥：一般在12月——次年2月前施下，按每株结果10公斤的树而计，施含硫复合肥200——250克、尿素100——150克、生麸粉200克、过磷酸钙400——500克加禽畜粪10——20公斤（在施前先混合沤制1个月）；结合冬季清园，每株施生石灰1——1．5公斤。2、龙眼壮果肥：在谢花后至第1次生理落果前，按结果10公斤计算，每株施尿素100——200克、复合肥200——250克、氯化钾250——300克；3、龙眼采果前肥：在6月底前施下，接挂果10公斤估算，每株施尿素200克、复合肥250克。4、龙眼树攻梢肥：在采果后的夏梢和秋梢生长期间，按可结果10公斤的树计算，先在采果后7天内施生麸粉200克和腐熟禽畜粪肥10公斤；然后在每次梢的新梢萌动和新梢开始转绿时各施1次肥，每株施尿素100——200克。5、龙眼树施肥方法：在树冠滴水线处开穴或开沟，施尿素、复合肥等易向下层移动的肥宜浅施，穴深5——10厘米；有机肥和磷肥应深施，穴深20——3O厘米。干旱时节宜施液肥，施后覆土，并逐次轮换位置。【小编点评】龙眼树在幼苗期和能开始结果的时候需要的肥料是不一样的，上文第一农经小编为您介绍了龙眼树在开花结果等不同时期的所需要的不同施肥及其施肥方法，家里有龙眼树的朋友可以多注意一下。（第一农经整理）
龙眼树怎么种？龙眼树种植方法和操作步骤%&%图：龙眼树【常见问题】龙眼树怎么种？【专家解答】1、种植地的选择：种植龙眼应选择在阳光充足、空气流通、土层深厚（以红壤、沙质或粘土为佳，pH值5——6，有机质含量2％以上），无冻害、风害，坡度在15度以下的山地为宜，最好是附近有可供利用的充足水源。2、定植穴的准备：为龙眼创造深厚的生根土层——挖大植穴，压肥改土。新植龙眼要开挖1米X1米XO．8米的大植穴，并放入绿肥10公斤、有机肥泥30公斤、生石灰 0.5公斤，上层放腐熟禽畜粪肥10——15公斤，回填一定量的表土，经2——3月的沤制熟化后才可以种植，使植穴肥沃、深厚，有机质丰富、透气性好，为龙眼的生长打好基础。3、设置排灌沟：在龙眼定标穴主、干道两侧开挖深宽各50——60厘米的纵向水沟，中间连通各级梯田的背沟和横排沟。为减少雨水的冲刷，纵水沟要修成竹节状或使沟底生长杂草。每15——20亩设置3米x5米x1．5米的蓄水池、肥水池各1个，以利于灌溉、施药和肥水的沤制。4、定植及定植期：可以根据龙眼品种特性进行定植，一般每亩定植15——30株龙眼，切勿盲目追求矮化密植。定植时间在气温回升的清明节前后或春梢萌发前种植。定植深度与苗期相关，圈枝苗覆土深度较原来土球高5厘米左右，切忌过深和大力踩踏造成断根。植后每株浇定根水10——15公斤。【小编点评】龙眼就是我们常说的桂圆，上文第一农经小编为您介绍了龙眼树幼苗的种植方法，具体的步骤和注意事项都已经详细罗列了出来，定植后1个月就可以施肥，平时要注意浇水养护哦，好了，本文就为您介绍到这里了，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎么做才能让杨梅幼树早结果？%&%【常见问题】杨梅幼树怎么做才能早结果？【专家解答】1、定植选择蕨类、杜鹃等阔叶树占优势的砂质山地种植易早果丰产。开等高梯田，挖定植穴1.2×0.8米，穴内施腐熟栏肥50千克加过磷酸钙1～2千克，选用粗度0.7厘米以上带3～4个分枝的壮苗，适当深植，培土到分枝点，定植后只浇水不施肥。定植当年用树枝等遮荫，提高成活率。2、施肥定植当年8月份株施尿素0.1千克，钾肥0.05千克，10～11月份施复合肥（N∶P∶K∶7∶8∶15）0.25千克和草木灰0.5～1千克，第二至三年5～6月份株施复合肥0.5～1千克，10月份结合深翻扩穴施栏肥25千克作基肥；第四至五年开始结果后，5～6月份株施过磷酸钙0.25千克，钾肥1～1.5千克，10～11月份施栏肥25千克加草木灰2.5千克。如果树势过旺，很容易引起落花落果，则基肥或追肥中都不施氮肥，只用钾肥。3、整形修剪早结果杨梅宜用开心形和三主枝为主的变则主干形。自然开心形整形，在主干上间隔10～20厘米留3个主枝，枝角45°～50°，再留1～2个大枝向下拉作辅养枝，其余大枝剪去，次年在主枝离干70厘米处留第一副主枝，第二副主枝距第一副主枝60厘米，副主枝上侧枝留30厘米短截。三主枝为主的变则主干形是在变则主干形的基础上加以改造，即加强了基部三主枝，压缩主干及其上的主枝、侧枝，主干上去强枝，以弱枝代替主干，并环割以缓合树势促进结果。大型辅养枝可通过拉枝、环割、挖心疏散修剪（即去顶端壮枝，留弱枝），促进结果。拉开主枝、副主枝角度可促进结果。修剪时在不影响通风透光情况下，下部、内部弱枝尽量保留，切忌“剪下不剪上、剪内不剪外”。4、促花保果若幼树旺长 （冠径达2米以上），迟迟不结果，可在10月份，根据不同品种树势，每平方米树冠投影面积土施多效唑有效成份0.15～0.4克，或在6月下旬喷750～1000毫克/升多效唑控梢促花。盛花期喷10～15毫克/升赤霉素1次保果，并在5月中下旬喷施营养液促成大果（杨梅开始结果时果形偏小）。5、病虫害防治防治褐斑病于5月中旬、下旬和采果后各喷一次托布津或多菌灵，金龟子、卷叶蛾等可选用80%敌敌畏1000倍液或20%灭扫利2000倍液防治。【小编点评】想让杨梅幼树早点结果就要保证它栽种下去后能够旺盛成长，上文第一农经小编为您介绍了杨梅幼树的定植和后续管理需要注意的事项，相信做好杨梅幼苗的养护工作定能让杨梅早点结果，本文就为您介绍到这里了，感谢您的关注与支持，有什么不对的地方，欢迎大家指正。（第一农经整理）
枇杷种植：教你如何给枇杷疏花【图文】%&%【常见问题】枇杷开花后如何疏花？有什么需要注意的？【专家解答】一般枇杷开花时间在冬至到大寒这一时期。由于枇杷花梗粗细不同，着生其上的花朵也有大小强弱之分，结出的果实也随之形成大小果。因此在枇杷蕾期至花期进行人工疏花，是获取优质果的重要方法，下面，让我们一起看看怎么给枇杷疏花吧！步骤一、主要疏花部位一般枇杷花穗顶部蕾小花小，是疏花的重要部位。从穗顶部往花穗基部5-15厘米段均须摘除。其次视花穗各部位花梗的粗细来决定疏除的多少，凡是花梗细弱的花蕾均应疏除。步骤二、枇杷疏花方法一个花穗要保留多少花朵数，一要看树龄，二要看树势，三要看花量。幼龄挂果树，因树势强旺，花量不多，每个花穗可按收获0.5-0.7公斤的果留花。如长虹3号品种，单个枇杷果实重量可达40-60克，一个花稔以留15-18朵花为宜。以后还可疏除30%的小果，仍能获得上述产量。如留花过多，果实偏小，品质差。结果树，树势强旺的，每个花穗按产0.5公斤果计留花，一般12-16朵；树势弱的留8-12朵。在这个范围内的留花均有机会获得大果。疏果顺序：从上到下，从里往外，尽量减少人为操作对已疏花穗造成碰撞而落花。步骤三、枇杷疏花后的管理因气候还是处于冬季低温期，须重视提高穗部温、湿度和补充糖分。选择晴天多云天气，用2%过磷酸钙浸出液加0.2%的白糖作叶面肥喷施。喷施重点部位在花稔、叶背。同时在谢花时，株施复合肥0.5-1.5公斤促进果实膨大。气温上升到12℃以上时，把盖住果穗的叶片摘除，使果穗光照充分，有利糖分增加，果实增甜，提高品质。【小编点评】枇杷开花后为了保证个头和品质，一般会对它进行人工疏花，那么，你知道枇杷怎么进行疏花吗？上文第一农经小编从枇杷疏花的部位开始，为您讲解了给枇杷疏花的方法，以及疏花后的管理，操作步骤十分具体，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
猕猴桃插根育苗方法【图文教程】%&%【常见问题】猕猴桃怎么进行插根育苗？【专家解答】1、猕猴桃插穗的选择与处理选择无病虫害的当年生半木质化枝条作插条，每枝留2个~3个芽，上部留1片~2片叶，并将所留叶片剪去一半。插条下剪口要紧靠节间下平剪或斜剪，剪口一定要平滑，然后用2×10-4的ABT生根粉一号液浸蘸剪口。2、苗床的准备与管理插条应选择在水源较好的地方，用筛过的沙土作床土，并用代森锌或高锰酸钾进行土壤消毒，土地整平后搭2米高的阴棚遮阴。插后要随时检查，使棚内湿度保持在90%，一般在晴天的上、下午各喷水一次。插后20天左右生根，25天后可喷0.2%的尿素或磷酸二氢钾进行根外施肥。扦插60天后即可移栽。3、猕猴桃插根育苗法猕猴桃的根分蘖力较强，利用整地或起苗时挖出的根段促萌砧木苗，由此节省大量的种子和枝条。方法是将铅笔粗的根切成10厘米~15厘米的根段，大头朝上，小头朝下进行扦插，小头要用修枝剪剪平，插后能萌芽生根生成植株，4月上中旬扦插的成活率最高。插床的准备及插后管理与嫩枝扦插的方法相同。【小编点评】猕猴桃育苗主要有种子育苗法、扦插育苗法和插根育苗法，本文第一农经小编为您介绍了猕猴桃的插根育苗方法，从插穗的选择处理到苗床的准备管理，及其具体的操作方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
猕猴桃种苗怎么培育？%&%【常见问题】猕猴桃种苗怎么培育？【专家解答】 猕猴桃种苗的种子育苗法及管理方法：1、猕猴桃种子采集方法：选择健壮母树充分成熟的果实，待变软后将种子和果肉分离，洗净阴干备用。2、猕猴桃种子处理方法：种前40天将阴干的种子在45℃温水中浸泡一昼夜。在花盆底部垫上湿沙（以用手握住刚好能渗出水为好宜），然后将种子平摊其上，交替分层沙藏，上盖油毛毡。3、猕猴桃种子的播种及管理方法：翌年早春播种，播种前施足基肥，每亩施肥4000公斤~5000公斤，灌足水，待水渗下后播种。由于猕猴桃种子小，故最好用筛细的营养土拌和进行条播。行距15厘米，播幅20厘米，播种量是1克/平方米。播后用筛过的细土覆盖2毫米~3毫米，并用秸秆覆盖，以便经常保持土壤湿润。4、猕猴桃出苗后的管理方法：出苗后应及时揭去覆草。幼苗长出3片真叶时，间苗定植，苗距10厘米~15厘米，余苗可带土移栽另行定植。苗期要薄肥勤施。当实生苗的直径达0.5厘米时，可进行嫁接。 嫩枝扦插育苗 扦插时期 嫩枝扦插的最佳时期为6月中旬和9月中旬，此外，猕猴桃的生长高峰期已过，同时也避过夏季的高温天气。【小编点评】猕猴桃种苗怎么培育？有哪些需要注意的？上文第一农经小编整理了猕猴桃种子育苗法供大家参考，有什么不对的地方还请各位指正，本文就为您介绍到这里了，想了解更多猕猴桃相关资料的，敬请关注第一农经种植技术和植物病虫害两个频道。（第一农经整理）
苹果成熟期如何进行管理和采收？%&%【常见问题】苹果成熟期如何进行管理和采收？【专家解答】一、适时除袋：除袋过早，果面易变粗糙，色泽不鲜，烂果率高；除袋过晚，着色差。一般情况采前15—20天除袋，如果是单层袋，首先将袋从中间撕裂，但仍要避光，以防灼伤果实，一周后将袋取下。双层袋先去外层袋，5—7天再摘除内层袋。二、摘叶转果：摘叶宜在除袋后进行，分期分批摘除果实周围5—15cm内的遮光叶、贴果叶，使60%以上果面受到直射光照射，摘叶总量不能超过总叶量的30%；当果实阳面着色后，为使背阴的果面得到光照需要人工转果，距枝近的果实可转动180度后贴靠在枝条上。转果后着色指数可增加20%左右。三、喷施叶面肥：苹果采收前30天和20天各喷一次2000倍增红剂加0.3％磷酸二氢钾。全红果率增加26％。四、铺反光膜：除袋后可在树下沿行向于树冠外缘向内铺设银色反光膜，每行树两侧各一带，反光膜边缘用石块压实，这样可使树冠下部的果实尤其是果萼洼及周围充分着色。采果前将反光膜回收清洗干净，次年使用。五、清理病虫果：随时清理落地果及树上的病虫果，并集中深埋，以减少病虫源。六、适时采收：套袋果除袋后，果面全着色且是粉红色的即是商品最佳采收期。着色过红反而不受市场欢迎。采收时，将果实向上托起采摘，避免果柄脱落，使果萼受损伤，并轻拿轻放，分级包装，做到优果价。【小编点评】很多水果在成熟期都要进行分批采收，因为同一颗果树上的果实并不会同时成熟，苹果也不例外，那么，你知道苹果成熟采收需要注意哪些事项吗？上文第一农经小编为您介绍了苹果成熟期采收需要注意的一些事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
“高产早熟”冬瓜怎么栽培管理？%&%【常见问题】“高产早熟”冬瓜怎么栽培管理？【专家解答】1、种子处理：冬瓜种子因种皮较厚，不易吸水，播种前应进行浸种催芽和种子消毒。用瓜克宁300倍液浸种20分钟，预防苗期枯萎病、猝倒病等。经消毒的种子用清水洗净后再浸泡5－6小时，捞起进行催芽，催芽温度以30℃为宜。2、移苗定植：当苗长出2－3叶真叶、苗龄20－30天时即可移苗定植。畦宽2米，深0.5米。春植株距要合理，约0.8米，每亩定植约400株。3、浇水管理：苗5－6片真叶时在畦一侧或瓜苗旁开沟，施优质腐熟的鸡粪封沟后浇水。第一雌花开放前后适当控制肥水，以免化瓜。坐瓜结合浇水，并喷施壮瓜蒂灵可使果实把柄变粗，水分和营养输送流畅，提高营养流量，促进果实发育和膨大。同时雨后注意排水，近成熟时，适当控水。4、植株调整：开花结瓜初期，要进行盘蔓、压蔓、打杈。盘指植株抽蔓后将瓜蔓自右向左旋转半圈至一圈，然后用土块压住1－2节蔓；之后每隔4－5节压一次蔓。注意抑强扶弱，使龙头位置方向一致，整齐生长。将第一雌花以下的侧枝全部去掉。特早熟冬瓜可连续结瓜，可于最后一个瓜前留5－6叶摘心。5、病虫害防治：病害主要有绵疫病和病毒病。绵疫病可选用72.2％的普力克水剂+新高脂膜防治；病毒病可用1.8％的植病灵+植物细胞免疫因子防治；虫害主要有黄守瓜等，可选用溴氰菊酯+新高脂膜进行防治。【小编点评】冬瓜是一种常见的蔬菜，跟很多蔬菜一样，要获得高产，种植管理很重要，上文第一农经小编为您介绍了冬瓜高产早熟必须注意的几个栽培要点，希望对您有所帮助，感谢您对我们网站的关注与支持！（第一农经整理）
樱桃树修剪方法有哪些？【图文教程】%&%图：樱桃树修剪【常见问题】樱桃树修剪有哪些方法？【专家解答】一般樱桃树休眠期修剪的最佳时间是接近萌芽时，因为过早给樱桃树修剪容易造成伤口失水，导致枝条枯死，还容易引起流胶。在樱桃树萌芽后修剪，则伤口愈合快。根据以上总结露地樱桃树的修剪宜在芽萌动时进行，而保护地内的樱桃树则可在开始升温时进行。下面，第一农经小编为您整理了樱桃树的修剪方法供大家参考。修剪方法一、樱桃树短截修剪法：1、轻短截法：就是将樱桃枝条的1/5～1/4剪掉；轻短截有削弱枝条顶端优势的作用，有利于提高萌芽率，增加短枝量，形成较多的花束状结果枝。因此，在幼树上对水平枝、斜生枝进行轻短截，可以增加短枝量，有利于提早结果。2、中短截法：将樱桃枝条的1/3～1/2剪掉；在樱桃树整形修剪过程中，对骨干枝以及外围有生长空间的发育枝通常进行中短截，一般可促发中长枝3～5个，有利于扩大树冠。3、重短截法：将樱桃树枝条的2/3剪掉；这种方法多用于对幼树的平衡树势，如对旺枝的一年生强旺枝实施重短截，可削减旺枝的生长势。也可用于培养结果枝组，如对骨干枝背上枝先重短截，压低发枝部位，第二年再对发出的枝条缓放，培养成结果枝组。4、极重短截法：只留樱桃树基部4～5个芽短截。这种方法多用于控制竞争枝和过旺枝。对要疏除的枝条基部有腋花芽时，可先极重短截，保留基部的花芽，待结果后再疏除。修剪方法二、樱桃树疏枝修剪法：疏枝主要疏除樱桃过密枝、交叉枝和重叠枝，可以减少营养消耗，改善光照条件。但保护地栽培樱桃休眠期修剪疏枝不宜过多，以果实采收后调整树形为主。并要保护好伤口，可用铅油涂抹伤口，以免造成伤口流胶或干裂。修剪方法三、樱桃树回缩修剪方法：回缩有减少结果部位，节省营养，增强生长势的作用，多用于结果枝组的更新复壮。如将下垂枝组缩剪到上位枝处，将衰弱枝组缩剪到壮枝处。对于盛果期的樱桃树，新梢生长势减弱，有些枝条下垂，树冠中下部出现光秃现象，为了改善光照，减少大枝上小枝的数量，使养分、水分集中供应留下的枝条，回缩可使结果枝组得到更新复壮。大枝回缩后，在回缩部位一般能抽生出几个萌条，要从中选择一个长势健壮、方位适宜的留作更新枝，并及时调整好角度。多余的萌条要抹除，以促进更新枝的生长。修剪方法四、樱桃树缓放修剪法：对1年生枝不加修剪叫缓放。一般情况下，缓放枝条的生长势逐年降低，中长枝减少，短枝和花束状果枝增加，有利于结果。但对强旺枝，尤其是直立强旺枝不宜缓放.即使缓放也一定要压倒后再缓放。甜樱桃的幼树和初结果树，可缓放些生长势中等的平斜枝条，以促发较多的花束状果枝，提早结果。【小编点评】相信大家都知道樱桃这种水果，很多人也喜欢它，那么，你知道樱桃树从幼苗移栽到休眠期都是要修剪的么，知道樱桃树该如何修剪吗？上文第一农经小编为您介绍了樱桃树修剪的四种方法及其操作方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
樱桃树几年能开花结果？%&%图：樱桃种植【常见问题】樱桃树几年开花结果？【专家解答】现在农民栽种的乔化樱桃结果期晚，一般要在六年后见果，影响了农民种植积极性，而由毛樱桃和伏李子的嫁接的矮化缨桃，第三年一棵树就可见半公斤的果，而四五年就可有产量，这样樱桃提前丰产，就可提前给农民带来收益；另一方面，乔化樱桃由于植株高大，不但不宜棚栽，而且管理要求精细。由毛樱桃和伏李子嫁接的矮化樱桃，植株高是乔化樱桃树的一半，树冠只在其1/3那么大，透光好，可以密植，还利于大棚栽植。这样矮化樱桃树一亩可栽植540棵，亩产可达到2500公斤，而普通的乔化樱桃树苗亩产仅为750公斤。 除此之外，经过嫁接伏李子的樱桃比较皮实，好管理，能耐零下27℃的低温。而且由于其独特的矮化技术，这种樱桃树还可以进行盆栽，就可以进一步提升樱桃的价值，使缨桃成为具有观赏性的高档果树。结果最快的是大樱桃，它从种植到初次结果一般是三年，如果采用嫁接法这个周期会大大缩短，其体要根据砧木的选择。【小编点评】通常来说，樱桃要结果一般要六七年的时间，为了提供农民种植樱桃的积极性，现在很多樱桃品种经过优化后，结果年限就大大缩短了，大樱桃甚至三年就能结果。好了，本文第一农经小编就为您介绍到这儿了，感谢您的关注与支持！（第一农经整理）
樱桃树苗移栽时间和方法%&%图：樱桃苗移栽【常见问题】樱桃树苗什么时候移栽，怎么移栽比较好？【专家解答】樱桃外表色泽鲜艳、晶莹美丽、红如玛瑙，黄如凝脂，果实富含糖、蛋白质、维生素及钙、铁、磷、钾等多种元素，从而普遍受消费者的喜爱。那么，樱桃苗种植的最佳时间是什么时候呢，如何移栽？下面我们一起来看看：樱桃苗宜早春种植，不宜在秋季种植，因为秋季樱桃禾苗移栽后，地温很快降低，冬前发生新根很少或不能发生新根，而冬季干燥多风，移栽树易失水抽条。但春季移栽应在秋季就做好定植穴的各项准备工作，待早春化冻时就尽早移栽。移栽后充分灌水并在扶正复土修好树盘后覆地膜，可保持土壤水分和提高地温，有利于移栽树根系生长和树体恢复。同时，在移栽樱桃苗后立即整形修剪，并注意保护剪锯口，防止树体水分损失，有利移栽树根系与树冠间的平衡，树势恢复快。【小编点评】樱桃苗在早春移栽比较好生根，一般选择早春化冻后尽快移栽，移栽后要立即进行整形修剪，这样樱桃苗很快就能恢复生机蓬勃发展，上文第一农经小编为您介绍了它的移栽方法和注意要点，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
菠菜苗如何培育？菠菜种子处理及菠菜苗培育方法介绍%&%【常见问题】如何用种子培育出菠菜苗？【专家解答】菠菜种子播种前的处理：菠菜种子的浸种：菠菜的种子由于表皮依附着一层胶质，因此按常规播种出苗慢且不整齐，因此菠菜种子在播种前需进行浸种处理。将过氧化氢原液按1:4比例对水，经充分搅拌配制成20%-25%的过氧化氢水溶液。将配制好的过氧化氢水溶液盛于容器中，倒入种子时应边倒边用木棒搅拌，使种子都能均匀吸水。如气温低于20摄氏度时，浸种时间需100分钟-120分钟；气温高于20摄氏度、低于30摄氏度时，浸种时间60分钟-90分钟；气温高于30摄氏度以上时，浸种时间30分钟-50分钟即可。菠菜种植浸种注意事项：1、用过氧化氢水溶液浸种处理前，应把自留的或购买的蔬菜种子选择晴天在太阳下晒4小时-6小时，并剔除杂物和不饱满的种子。2、要用百菌清水溶液对已经浸种催芽处理的种子进行灭菌处理。3、浸种催芽灭菌处理后的种子应及时播种。菠菜种子的催芽：将种子从过氧化氢水溶液中捞出，随即用清水冲洗3次-4次(边冲边滤水)，滤水后盛于容器中用湿布巾覆盖催芽。菠菜苗的培育：菠菜播种后将大棚扣好，一般两水齐苗，出苗后10天再浇一水，菠菜两片真叶展开后，叶数、叶重和叶面积迅速增长，3～4片叶前保持土壤湿润，每亩追施碳酸氢铵25公斤，浅锄一次，间去过密的苗子，适当控水。在11月“小雪”前后注意保温，中午进行放风排湿。为提前上市，在越冬期可搭设小拱棚，1月下旬后菠菜开始返青，要逐渐放风。棚温以不超过25℃为宜，温度一高，菠菜植株细弱，叶片卷缩，品质下降，产量降低。并注意浇好返青水，随水追施碳酸氢铵25公斤，以后每7～10天浇一水，再追肥一次。【小编点评】菠菜苗如何培育？菠菜种子播种前如何处理？上文就是第一农经小编为您整理的菠菜种子播种前的处理方法及菠菜苗的培育方法，希望对大家有所帮助，想了解更多相关资料的，敬请关注我们网站的种植技术和植物病虫害频道。（第一农经整理）
洋葱如何育苗定植？洋葱育苗定植方法%&%【常见问题】洋葱如何育苗定植？【专家解答】步骤一、选择优良洋葱品种：洋葱品种可以根据颜色分有黄皮和红皮两类。不同品种有各自的优点，在选择品种时要根据本地的种植习惯和市场的需求科学安排。黄皮品种具有肉质细嫩、味甜而带辣味、耐贮运等优点，品质佳，但产量略低。可选用连葱4号、金球3号等；红皮可选用辣味浓、产量高的品种，如紫星、双球红等。步骤二、洋葱育苗床的准备：洋葱苗床应选择土质疏松、肥沃、保水性强，2-3年内未种过葱、蒜类蔬菜的地块。每亩大田需苗床0．5分（35平方米左右），用种量0．2公斤。播种前要施足腐熟的基肥，再配对含有氮、磷、钾的三元复合肥，每分地按照2-3公斤撒施后翻耕，精细整地，做成1．5-2米宽的畦，浇透水，待播。步骤三、确定洋葱的播种时间：洋葱播种期的早晚，直接影响幼苗的大小，从而最终影响洋葱的产量。早播，幼苗生长期延长，造成营养面积过大，秧苗容易抽薹；晚播，幼苗弱小，耐寒能力低，越冬容易死苗。所以，要实现高产就得掌握最佳的播种时期，根据菜农的生产经验，最适宜的播期在白露前后3天（9月上旬）。采用干籽撒播，播后覆盖细土，以不见种子为度。盖土后，每亩苗床可用33％的除草通100毫升喷雾，防除苗床的杂草。步骤四、洋葱苗期的管理：苗期管理的中心工作是培育适用龄壮苗。播种后在畦面上盖一层麦秸或遮阴网，有利于保湿防高温防雨，出苗前应一直保持土壤湿润，当苗床上有60％左右的苗长出时就可揭除覆盖物，视天气情况及时洒水，防止苗床板结，并可结合浇水追施1％的尿素，通过肥水调控培育适龄壮苗。既要防止洋葱幼苗长得过大，引起早期抽薹，又要避免幼苗生长细弱，影响越冬。一般洋葱苗达到4片真叶、株高20-25厘米、叶鞘直径6-7毫米时就可定植了。步骤五、洋葱苗的定植：定植时应按洋葱苗大小分开移栽，以便其生长一致，并剔除叶鞘直径超过8毫米的大苗和3毫米以下的弱小苗及病苗。定植一般在10月底到11月上旬完成，要求平均温度在4-5℃时进行定植。因洋葱从定植到恢复生长约需30天左右，所以必须在严寒来临前，促使其前根系生长发育良好，防止土壤结冻抬根引起死苗。定植密度一般要求亩栽2万株左右，行株距20×15厘米，定植深度以不掩埋五叉股为好。定植完后浇水，促进洋葱苗成活，切忌全田灌水，造成土壤板结，不利洋葱生长。【小编点评】洋葱是日常蔬菜之一，也是高效农业的首选之一，目前在我国各地广都有种植，它投入少、产量高、好管理，育苗也很简单，上文第一农经小编就为您介绍了洋葱的育苗定植技术，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
马铃薯种薯如何进行切块和催芽？%&%【常见问题】马铃薯的种薯如何切块催芽？【专家解答】马铃薯种薯的切块方法：1、种薯切块的大小：一般要求切块重量不应小于20一25g，即每500g种著可切20一25块。每个切块上至少要带1一2个芽眼。2、种薯切块方法操作：大小为50g左右的种薯可从顶部到尾部纵切成2块；大小为70一90g的种薯切成3块，方法是先从基部切下带2个芽眼的1块，剩余部分纵切为2块；大小为100g左右的种薯可纵切为4块，这样有利于增加带顶芽的块数。对于大薯块来说，可以从种薯的尾部开始，按芽眼排列顺序螺旋形向顶部斜切，最后将顶部一分为二。马铃薯种薯切块时需要注意的事项：1、在切块时应注意切块不宜过小。因块越小，所带养分、水分越少，会影响幼苗发育。而且过小的切块，其抗旱性差，播种后易出现缺苗现象；2、切到病薯时，应将其销毁，同时应将切刀消毒，否则会传播病菌。其消毒方法是用火烧烤切刀，或用75％酒精反复擦洗切刀，或用1％高锰酸钾浸泡切刀20一30min后再用。马铃薯种薯切块后的管理及催芽方法：切块后的薯种管理：薯块切好后先将其平摊在温度17一18℃、相对湿度80％一85％的条件下晾干伤口，需3一4天，使之产生木栓层，这样可避免催芽过程中烂薯。在晾切块时，不能在过于干燥的环境中进行，以免薯块失水过多。害块“晾干”后，即可催芽。常用的催芽方法如下。种薯催芽方法一：在温室靠近墙根处或塑料大棚内的走道头上（远离棚门一端），用2一3层砖墙砌一方池，大小视种薯数量而定。如果地面过干，应先喷洒少量水使之略显潮湿，然后再铺1层薯块，撒1层湿沙或湿锯未（注意消毒，可采用日光消毒、灼烧消毒、药物消毒等方法），这样可连铺3一5层薯块，最后上面盖草苫或麻袋保湿，但不能盖塑料薄膜。种薯催芽方法二：可利用已有的苗床，也可现挖一个苗床。催芽方法是，先将床底铲平，然后每铺1层善块撒1层湿沙，共铺5层薯块，最后在沙子上面盖1层草苫。苗床上担好竹竿，并用薄膜盖严，四周用土压好，晚上盖草苫保温。种薯催芽方法三：种薯数量不多时，可直接在室内催芽。可将薯块装在筐内，也可按10一15cm厚将其摊在地面上，然后将筐或薯堆用湿麻袋或湿草苫盖严。马铃薯催芽期间的管理要点：要点一、湿度的管理：催芽过程中湿度不宜过大。盖种薯的沙子或锯未应先加水拌湿，然后撒在种薯上。不能先盖干沙子再泼水，这样会有大量的水渗到种薯上，造成湿度过大。沙子的湿度以用手握不出水为宜。催芽期间，只要沙子不是很干，一般不要浇水。如果催芽期间湿度大，很容易导致幼芽茎部生根，这些根在播种前炼芽阶段会因失水而干缩或死掉，因而影响播种后新根的发生。要点二、温度的管理：马铃薯催芽的最适温度是15℃。气温低于4℃基本上不发芽，气温高于25℃时发芽快，但幼芽较弱。要点三、定期检查种薯：催芽期间，应每隔5一7天检查1次发芽情况。如发现烂薯，应及时将其挑出，同时将其他薯块也都扒出来晾晒一下，然后再催芽。要点四、及时绿化种薯幼芽：马铃薯适宜的播种芽长是1.5一2cm。当芽长达到1．5一2cm时，将带芽薯块置于室内散射光下使芽变绿。幼芽变绿后，自身水分减少，变得强壮，在播种时不易被碰断，而且播种后出苗快，幼苗壮。【小编点评】要种植马铃薯之前，通常我们会对种薯进行切块和催芽，那么，你知道马铃薯种薯怎么切块催芽吗？上文第一农经小编为您介绍了马铃薯种薯的切块和催芽方法供大家参考，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
马铃薯怎么脱毒？脱毒马铃薯制作方法%&%【常见问题】马铃薯怎么脱毒？【专家解答】马铃薯脱毒后，恢复了正常的代谢活动，充分发挥了原有的增产潜力，比未脱毒增产50%左右，高的可成倍增产。表现为出苗早2-4天，植株健壮，叶片肥大浓绿，光合效率高，单株结薯数增加50-70%，单薯重增加50%，根系发达，吸收矿质营养的能力强，抗高温、干旱的能力较强。图：脱毒马铃薯培育中心脱毒马铃薯的制作方法：（1）利用茎尖生长点处进行植物组织培养的方法，培育成脱毒马铃薯。由于马铃薯茎尖组织细胞分裂速度快，远远超过病毒增殖，这种速度之差形成了茎尖的无病毒区。同时马铃薯茎尖细胞代谢旺盛，在对合成核酸分子的前体竞争方面占优势，病毒难以获得复制自己的原料。另外马铃薯茎尖分生组织内或培养基内某些成份能抑制病毒增殖。所以利用马铃薯茎尖组织培养可获得脱毒苗，由脱毒苗快速繁殖可获得脱毒种薯。操作方法：A、在解剖镜下剥取大小为0.30~0.50 mm茎尖生长点，置于不同浓度生长调节剂的MS培养基上进行培养，培养基编号为MS1~MS12,另设不加任何生长调节剂的MS培养基作为对照（CK）；B、在无菌条件下，将得到的无毒苗进行切段，每段带一叶，置于不同种类、浓度的1/2MS培养基中进行培养，中国农业网以不加任何生长调节剂的1/2MS培养基作为对照。（2）利用变温处理的方法，此法在印度较流行。本文就不多做介绍了。【小编点评】马铃薯脱毒好处很多，不仅能提高产量也能提高质量，上文第一农经小编为您介绍了脱毒马铃薯的两种方法，我国最普遍的就是利用马铃薯茎尖组织培养获得脱毒马铃薯苗了。（第一农经整理）
脱毒马铃薯的优点和非脱毒马铃薯的缺点%&%【常见问题】马铃薯脱单有什么优点，不脱毒有什么缺点？【专家解答】非脱毒马铃薯的缺点：马铃薯营养丰富，生育期短，产量高，经济效益大，但在生产上，马铃薯易感染多种病毒，如轻型花叶病毒、条斑花叶病毒、皱缩花叶病毒、卷叶病毒等，病毒侵入马铃薯植株后，即参与马铃薯的新陈代谢，利用马铃薯的营养复制增殖病毒，并通过马铃薯块茎逐代积累，使马铃薯植株矮化，茎秆细弱，叶片失绿、卷曲或皱缩，薯块变小或畸形而减产30-50%，重病田可减产80%，个别地块甚至绝产。图：马铃薯什么是脱毒马铃薯？因为还没有任何药剂能不伤害马铃薯只杀死其植株体内的病毒，唯一的方法是利用马铃薯茎尖组织培养脱除病毒，获得脱毒植株和种薯。脱毒马铃薯的优点：马铃薯品种经脱毒后，产量大幅度提高，品质也有所改善，但品种对病毒的抗性并未增加。因此脱毒对防治病毒病害来说，并非是一劳永逸的。在马铃薯生产和繁种过程，如不注意防止病毒的再度感染，产量则会逐年递减。一般情况下，大部分脱毒品种连续种植两年四季，仍能保持较高产量，但第五季病毒在植株体内积累达到较高浓度，植株表现明显的退化症状，几乎与脱毒前相近。因此，在马铃薯生产上一是要注意以2年为一周期更换新的脱毒种苗，二是要采取轮作换茬、土壤消毒等多种方式，减少病毒在植株内的积累，减缓脱毒品种的退化进程。【小编点评】马铃薯是我国未来第四大主粮，脱毒马铃薯产量更高品质更好，上文第一农经小编为您介绍了脱毒和非脱毒马铃薯的优缺点，希望对您有所帮助，感谢您对我们网站的关注与支持。（第一农经整理）
水稻受到药害会出现哪些情况，如何识别？%&%【常见问题】水稻受药害有哪些情况，如何识别？【专家解答】农业生产离不开农药，使用农药可有效预防病虫害，使作物健康生长，提高产量。但是在使用时也要了解使用方法与注意事项，下面我们一起来看看水稻药害的情况。1、水稻斑点：常见的有褐斑、黄斑、枯斑、网斑等。比如在水稻生长初期误喷了丁草胺，则稻苗会明显出现不规则褐斑。2、水稻畸形：药害引发的水稻畸形多出现在水稻的睛叶部和根部，常见的畸形有卷叶、丛生、肿根、畸型穗等，如水稻受2、4-D药害时，心叶僵硬，并有筒状叶和畸型穗出现。3、水稻枯萎：药害枯萎往往整株表现症状，大多由除草剂引起，如水稻苗期误喷了盖草能，整株就会枯萎死亡。4、水稻生长停滞：水稻受药害后，正常生长受到了抑制，出现生长缓慢现象，如在水稻移栽后，喷施丁草胺不当，除发生褐斑外，还表现出生长缓慢等迹象。【小编点评】水稻在生长过程中少不了要施肥施药，但有时候不小心就会出现病害现象，上文第一农经小编为您介绍了水稻病害的四种情况，希望大家引起重视，慎防水稻药害。（第一农经整理）
李树种植：疏花疏果技术%&%【常见问题】李树怎样进行疏花疏果？【专家解答】疏花时期：一般在蕾期和花期进行人工疏花。疏花技术：管理条件好的李园可适当多留花,反之要少留花。疏花时要疏除结果枝基部的花,留中上部的花,并且要留单花,预备枝上的花要全部疏掉。达到树冠中部和下部的花要少疏多留,外围和上层的花要多疏少留辅养枝和强壮枝的花要多留,骨干枝和弱枝的花要少留。在一个结果枝上,要疏两头的花,留中间的花,疏除冻害花,留发育正常的花。对花束状果枝上的花,要留中间的花,疏外围的花。疏果时期：疏果的时期分两次。第一次在李果似黄豆粒大小时花后一天进行,第二次在花后天期间完成。但像三塔玫瑰、月光李等生理落果严重的品种,坐住果后再进行疏果。疏果技术：疏果应根据品种、树龄、树势、管理水平、果实大小来确定单株产量或米“产量。通常以叶果比确定疏果的标准,即个果一般需要片叶子左右。还可以采用枝果比。即小果型品种,一个短枝上留一个果,间距一厘米中型果品种,每个短果枝上留个果,强壮枝可留个果,果实间距一厘米,下部弱枝的短果枝,可个短果枝留个果大果型品种,每个短果枝留个果,间距一厘米。疏果方法：疏去病虫果、受伤果、畸形果、朝天果和果面不干净的果。疏果时应按枝由上而下,由内向外的顺序进行。【小编点评】相信大家都吃过李子，那么，你知道李子是怎么长出来的么，在它开花结果的时候，要怎么做才能让李子长得更优质呢？上文第一农经小编为您介绍了李树的疏花蔬果时间和方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蔬菜种植：防虫隔离栽培方法%&%【常见问题】蔬菜如何进行防虫隔离栽培？【专家解答】1、重视品种选择防虫隔离栽培避免害虫直接危害或入内产卵为害，做到不用（或少用）农药，生产的蔬菜达到了无公害要求。防虫网覆盖栽培时间主要在夏秋高温季节，应选用抗热、耐湿、抗病的蔬菜品种。2、合理选用防虫网防虫网目数增加，网内温度提高，通风通气性能减差。白色网较银灰色网和黑色网内温度高。银灰色具有避蚜作用。因此，生产上建议选用22目银灰色网。3、采用适当覆盖方式防虫隔离栽培有全网覆盖和网膜覆盖二种方式。全网覆盖是在棚架上全棚覆盖防虫网，按棚架形式可分为大棚覆盖、中小棚覆盖、平棚覆盖。网膜覆盖则是防虫网和农膜结合覆盖，即棚架顶盖农膜，四周围防虫网，可避免雨水对土壤的冲刷，起到保护土壤结构，降低土壤湿度。全网覆盖和网膜覆盖均有避虫、防病等作用，但对各种异常天气适应能力不同，应灵活运用。在高温、少雨、多风或强台风频发的夏秋天，应采用全网覆盖栽培。在梅雨季节、或连续阴雨天气可采用网膜覆盖栽培。4、实行全程覆盖防虫网遮光率小，夏秋季节覆盖栽培不会对蔬菜作物造成光照不足影响。为切断害虫危害途径，整个生育时期都要进行防虫网覆盖，要先覆网后播种。盖网前进行土壤深翻。覆网时，防虫网的四周要压严压实，防止害虫潜入产卵。播种前要土壤消毒，杀死残留在土壤中的害虫和虫卵。5、加强田间管理要施足基肥，减少追肥次数。浇水施肥可采用网外泼浇，或沟灌，有条件的地方最好采用滴灌和微型喷灌，尽量减少入网操作次数。进出网时要及时拉网盖棚，不给害虫入侵机会。要经常巡视田间，及时摘除挂在网上或田间的害虫卵块，检查网、膜有否破损，加以及时修补。遇晴热高温天气，不管采用何种覆盖方式，都要采用遮阳、灌水等降温措施。【小编点评】蔬菜种植防虫很重要，隔离种植也是一种防虫的栽培方法，上文第一农经小编为您介绍了蔬菜防虫隔离栽培的方法，希望对您有所帮助，想了解更多蔬菜种植相关资料的，可以关注我们的种植技术频道。（第一农经整理）
紫茎泽兰：观赏性很高的有毒植物%&%【常见问题】紫茎泽兰是什么植物，有什么危害？【专家解答】紫茎泽兰原产于中美洲的墨西哥，1865年作为观赏植物引种到夏威夷群岛，1875年引到澳大利亚，后逸为野生，随后在南亚、东南亚等地蔓延成灾。在我国，紫茎泽兰主要分布在云贵川、两广、重庆、湖北等地。紫茎泽兰的生态适应幅度极宽，性喜温凉，耐阴、耐旱、耐寒、耐高温。基本只要有水分和光照的地方都能生存，特别是在农田、草地、退化草地、林地和森林，以潮湿土地上生长最为茂盛。紫茎泽兰看上去是一丛丛白色的小花，很漂亮，但它到哪里对哪里的生态系统基本上是毁灭性打击。天然草地被紫茎泽兰入侵后，牧草基本消失，失去放牧价值，如果长在农田，导致土壤肥力严重下降，土地退化，在西南地区，紫茎泽兰使得大批野生中药材失去生存环境。对畜牧业来说，其带纤毛的种子和花粉会引起马属动物的哮喘病重者会引起肺部组织坏死和动物死亡，而且人畜接触会引起牲畜烂蹄病和人的手脚皮肤发炎。防治方法：化学防治主要是使用相应的除草剂，或者在花期使用氯酸钠粉。物理防治中人工挖除最有效，然后晒干烧毁。生物防治采用的是遵循自然法则，如植被替代法，经过人工或机械防除后，立即种上人工牧草，如三叶豆，替代紫茎泽兰。【小编点评】紫茎泽兰是一种对农田草地森林危害都很大的有毒植物，而且观赏性极高，上文第一农经小编为您介绍了这种容易让人心生大意的植物，希望有在田里或者草地上看到紫茎泽兰的朋友引起重视，不要以为它无害而造成不可挽回的结果。（第一农经整理）
黄瓜育苗新方法：“四高四低”促增产%&%黄瓜育苗【常见问题】黄瓜育苗有什么新方法吗？“四高四低”育苗新法是怎么回事？【专家解答】黄瓜采用“四高四低”育苗新法，可使幼苗健壮，抗逆性强，瓜位低，瓜码密，早上市7~10天，增产30％。高温浸种、低温贮种先将黄瓜种子浸入13℃的温水中泡4小时，然后捞出装入布袋，放在5℃的冰箱中冷贮一夜。第2天取出用凉水冲淋，把水晾干后将布袋放入盆内备用。高温催芽、低温炼芽将盆内种子放在30℃~50℃的高温下催芽，24小时全部出芽。芽拱嘴2小时后降温到20℃炼芽20小时。高温催苗、低温蹲苗播种前室温保持40℃，往畦土上浇开水，待土温达40℃时，抢温播种已催芽的种子。在室温40℃、土温30℃的高温中24~36小时后，幼苗可全部拱土。幼苗拱土后把室温降到20℃蹲苗2天。高温缓苗、低温炼苗幼苗移栽后，室温保持在30℃~35℃，土温保持在30℃。缓苗后，白天保持在25℃，夜间保持在13~15℃。定植前10~15天，进行低温炼苗，白天温度降到17℃~20℃，夜间降到8℃~9℃。【小编点评】不管是种植什么蔬菜瓜果，只有种子好了，苗子好了，农作物才有丰产丰收的可能，黄瓜采用“四高四低”这种方法进行育苗可以提高抗性，更早上市，价值很大，上文第一农经小编为您介绍黄瓜育苗的这种新法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
佛甲草怎么养？佛甲草的养殖方法和注意事项%&%【常见问题】佛甲草怎么养？【专家解答】佛甲草的养殖方法和注意事项：佛甲草及景天科植物是目前经得起考验的屋顶绿化好品种，它具有极耐炎热、极耐干旱、极耐严寒、管理粗放等优点。但是必要的管理万不可少，否则也会生长的不好，甚至会全军覆没。根据北京八年来佛甲草种植经验、教训，制定如下管理细则。图：佛甲草1、保持屋顶美观、整洁现状，及时清除大片落叶、杂物、杂草，尤其在夏秋季要认真做好屋顶杂草清除。2、雨季做好排水检查，尤其是排水口、排水沟等处，以免排水口堵塞，若排水不畅，积水淹了草坪，经阳光曝晒，佛甲草会瞬间死亡，所以每当下雨，必须及时查看屋顶排水状况。3、注意检查屋顶基质饱满状况，发现有基质流失应迅速予以补充，确保苗块正常生长，春季浇水时适当补充基质是很必要的措施。4、定期观察苗块生长现状，对苗块斑秃、稀密不均的予以补苗。5、认真检查基质松软及含水现状，适时适量进行屋顶绿化浇水，以防止基质板结。特别是入冬时需浇足冻水、开春时浇足返青前春水，夏季大旱时应及时补水。这一条是佛甲草养护的重点。6、注意施肥和防病、防虫，确促绿化效果。7、对于外来物种如白杨、榆树、柳树的种子长成的小苗需及时清除。由于大多数屋顶草坪没有专门的阻根防水层，旺盛的根系不仅抢夺主体植物的营养，时间一长也会破坏防水结构，继而破坏屋面结构，容易造成重大影响。8、到屋顶上进行养护，安全是第一位的，一个是人员的安全，另一个是房屋的安全，要穿着防滑的软底鞋，所有的动作都要轻缓，防止人为伤害屋面，造成漏水的事故。9、冬季要注意防风，特别是处于风口位置的屋面，应适当进行防风设置，遇到特别干旱的年景，应适量补水。10、有条件的单位应在屋顶草坪实施自动浇灌系统，有利于节水、安全、有利于草坪生长质量，有利于城市文明。【小编点评】佛甲草是一种很好种养却又不能有所疏忽的绿化植物，对屋顶绿化效果非常好，上文是第一农经小编为您介绍的佛甲草的养殖方法和注意事项，想了解更多相关资料的可以关注我们网站的种植技术频道。（第一农经整理）
水培文竹的制作方法和养护要点分享%&%【常见问题】水培文竹如何制作养护？【专家解答】文竹株形优雅，叶状枝纤细秀丽，状如云片，似竹非竹，姿态清秀洒脱，水生根肉质洁白，配以景致的透明容器，既端庄秀丽，又显得高贵典雅，是水培中的佳品，而且，文竹水培比土栽养护简单，成活几率大。现将文竹的水培方法和养护要点总结一下，有兴趣的花友可以试一下。1、选取生长健壮、发育良好的文竹作为水培的母本材料，将文竹连土从花盆中取出，小心洗去其根部泥土，去掉烂根，剪去部分老根。用清水清洗干净叶片及植株，避免弄伤植株。文竹生根较慢，所以，注意取文竹时要小心，不要伤及文竹的根部。2、将清洗好的植株用定植篮固定，固定时要让其根部充分舒展;再将植株连同定植篮一起放到1‰的多菌灵溶液浸泡根部30分钟，放阴凉处，待根系变软后就可进行下一步操作了。3、往营养液池中装入文竹专用营养液，将上面处理好的植株定植于漂浮板上(注意保持部份根系暴露在空气中)。每天向叶面喷水两次，适温15-25℃条件下，两个星期就能长出新根，这时需每隔一周补充一次叶面肥。4、三到四星期后，文竹根系已新生很多，这时我们就可上瓶静止水培了，最好使用陶粒加以固定。5、文竹喜半湿润环境，一般放在有光照的窗户附近，但不能太阳直射的地方，并保持通风，在容器下还是要放一个带水的托盘并经常补水。6、文竹水培最好采用文竹专用的营养液，文竹水培的养护比土栽的要容易多了，平时只需注意换水，夏季7——10天左右，冬季20天左右，每次换水时要补充营养液。【小编点评】文竹是一种很秀丽典雅的观赏植物，水培比土栽更好看，也更好养护，那么，你知道水培文竹怎么制作吗，又该如何养护？上文第一农经小编为您介绍了水培文竹的制作方法和养护要点，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
番茄种植：如何防治番茄裂果？%&%【常见问题】如何防治番茄裂果？【专家解答】番茄出现裂果的主要原因是水分失调，与品种也有较大关系。防治措施如下：一是品种选择。宜选择抗裂、枝叶繁茂、果皮较厚且较韧的品种。二是保持土壤湿润。采用地膜覆盖或厢面稻草覆盖栽培，维持较为稳定的土壤湿度，防止忽干忽湿。图：裂开的番茄三是增施有机肥，改良土壤结构，提高土壤保水保肥能力。四是适度整枝摘心，保证植株枝叶繁茂，加强植株内多余水分的蒸腾，防止强光直射果实。五是大雨前及时采收番茄。六是在果实膨大期，用0.3%－0.4%的波尔多液喷洒植株，对防止番茄裂果有较好的效果。【小编点评】我们在菜市场上见到的总是表皮光滑娇艳欲滴的红色番茄，又有谁知道其实番茄在生长过程中也会发生裂果呢，那么，怎么防治番茄裂果这种现象呢？上文第一农经小编为您介绍了番茄裂果的防治措施，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
小麦规范化耕作播种技术标准流程介绍%&%【常见问题】小麦规范化耕作播种流程是怎么样的？【专家解答】各地应根据本地的气候条件、土壤肥力等集成适宜于本地区的小麦标准化耕作播种技术规程，规程中应包括以下技术问题：品种选用：要考虑品种的冬春性与气候条件相适应，品种的需肥需水特性与地力水平和灌溉条件相适应、品种的综合抗性等。药剂拌种：防治地下害虫和苗期病虫害。秸秆还田：考虑秸秆打碎的程度，将秸秆耕翻入地下，如果采用深松技术，旋耕要求深度15厘米将秸秆切入土层；灌水塌实，如果墒情适宜要耙压踏实。图：小麦耕作深耕或深松及耙压：深耕23~25厘米然后耙压或者采用深松30~35厘米再用旋耕机旋耕，旋耕后耙压，以便破碎坷垃、土壤沉实，有利于根系下扎；土壤沉实可防治播种机轮子陷入土中加深播种深度。深耕或深松的效果可持续2年，所以不用年年深耕或深松，一年深耕或深松，2年只旋耕即可。造墒：0~40厘米土层土壤相对含水量低于70%，要造墒，可采取先造墒再播种，或播种后浇蒙头水并及时破土出苗的方法。施肥：测土配方施肥，氮磷钾肥配合，补缺的微肥；高产田采用氮肥后移技术，播种时施用底肥并留出适量的追肥。播种期：根据高产要求的小麦冬前总茎数、基本苗、单株分蘖数、冬前积温确定小麦播种期，要求在制订的播种期播种，冬前能达到计划每亩总茎数，做到冬前群体适宜。要考虑品种的冬春性，春性品种适当晚播。播种量：确定适宜的播种量要考虑小麦品种的分蘖能力和分蘖成穗率、播种期、要求达到的每亩冬前总茎数、小麦种子的发芽率、田间出苗率，最终达到计划亩穗数又不引起小麦后期倒伏。在现代冬小麦生产中秋冬春季常遇到气象干旱和低温，会旱死或冻死部分小麦分蘖，在确定小麦播种量时也要考虑这些因素。机播及提高播种质量：一是提倡用小麦宽幅精量播种机播种，二是确定适宜播种行距，小麦宽幅精量播种机常常行距过宽，注意调节；三是播种做到行距一致，播量准确，播种深浅一致，播种深度3~5厘米；四是不漏播不重播。播后镇压：带镇压器的播种机要注意随播随镇压，注意镇压质量，对于不带镇压器的播种机播种后要用镇压器镇压。【小编点评】小麦是我国最重要最常见的谷物之一，小麦种植关系着粮食安全和国计民生，常言道“七分种、三分管”，就是说小麦的种植与管理是需要十分精心的，甚至我国种植小麦已经有了一定的标准流程，上文是第一农经小编为您介绍的小麦规范化耕作播种流程，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
棉花工厂化育苗技术,棉花机械化移栽技术%&%【常见问题】棉花如何进行工厂化育苗？怎么实现机械化移栽技术？【专家解答】棉花工厂化育苗和机械化移栽技术，是由中国农业科学院棉花研究所历时12年研发的绿色环保型实用先进技术。自2007年以来成为农业部主推的轻简技术，显著提升植棉水平，推进棉花生产的现代化。该技术的核心是用无土育苗基质替代营养土，用促根剂调控高密苗床和提供营养，用保水剂维持根系水分，用复合材料合成的保叶剂维持离床幼苗的叶片新鲜，可使单位面积（1平方米）成苗500-600株，实现育苗从低密度转向高密度，从繁重转向轻简。少载体裸苗移栽的成活率达到96.4%，符合生产要求。在此基础上进一步研制了育苗、装苗和运输的成套设备。研制的裸苗旱地移栽机，实行开沟、放苗、覆土和“安家水”的联合作业，实现了棉花育苗移栽的工厂化、机械化和简化节本生产。该技术适用于长江流域和黄河流域棉区，以及蔬菜和花卉育苗。该技术因采用无土基质，无病原菌，阻断了育苗期间的病害和根结线虫的侵染危害，减轻发病率，因此更适合冬季反季节育苗，具有通用农业技术特点。该技术比传统育苗和移栽省工一半、省种一半、省地一半，育苗省时2-3天，移栽省劲省力；成苗率高，苗床成苗率和移栽成活率高达95%，适合密植，有利于夺取高产、增加效益。正如农民所讲：“裸苗栽一栽，亩增200块（元）。”首席专家简介毛树春，中国农业科学院棉花研究所研究员、国家棉花产业技术体系岗位科学家。获国家、省部和院级成果奖励8项，获国家发明、实用新型专利11项，主编《中国棉花栽培学》等著作20多部，发表论文200多篇。【小编点评】好了，本文第一农经小编就为您介绍到这里了，想了解该技术更多相关资料的，可以联系河南安阳的中国农业科学院棉花研究所（开发区黄河大道38号，maosc@163.com），传真（0372-2562299）联系，感谢您对我们网站的关注！（第一农经整理）
当归种子如何育苗栽种？%&%【常见问题】当归种子如何育苗栽种？【专家解答】当归种子的选择：采种通常选用移栽后第二年所结的新鲜种子。当种皮呈蔚蓝色或粉红色时，即可采收，风干后脱粒，贮藏备用。当归种子育苗方法：当归育苗地应该选择背风向阳、荫蔽的山坡地或荒地。5月下旬翻地,将焚烧的杂草灰作基肥，翻入土中，然后耙平做成高畦,宽1.2m。播种前再施基肥，每667平方米2500～3000kg，翻入土中,整细整平。当归种子适合于6月上旬至下旬播种，按沟距17～20cm开横沟,均匀播入种子，覆盖一层细土，将种子盖严，再盖一层杂草。667平方米播种子4～5kg。发芽适温为20℃左右，播后半个月左右出苗，此时将盖草挑松，以防揭草时伤苗。8月初揭去盖草。有草就除，保持田间无杂草，结合除草间苗，去弱留强，株距1cm左右为宜。当归苗的贮藏方法：当归挖苗贮藏应该于10月上旬，将幼苗连根挖起，捆成小把，用堆藏或窖藏。堆藏要选不生火的凉屋子，在屋内将一层栽子一层黄土堆起；室外窖藏，选阴凉干燥处。挖窖深、宽各1m，长视栽子数量而定，用一层栽子一层黄土堆起，窖顶盖30cm左右的土，高出地面。当归苗移栽方法：移栽当归苗一般于4月上、中旬移栽为宜。在整好的畦面上，按行株距35cm×25cm的三角形种植，穴深16cm。选择所育之苗根直径以控制在3.5mm左右为好，过大的苗根容易提前抽薹；过小则适应性差，成活率低。栽后边覆土边压紧，然后覆土没过种苗根颈2～3cm即可。【小编点评】当归是一种多年生草本植物，其根可入药，是最常见也最常用的一种中药，1957年从欧洲引种，现国内多省区均有栽培，上文第一农经小编为您介绍的当归种子育苗栽培技术，本文就为您介绍到这里了，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
嫁接技术：油茶树怎么嫁接茶花？%&%【常见问题】油茶树怎么嫁接茶花？有什么需要注意的？【专家解答】       一、嫁接时间的选择：油茶树嫁接茶花可以在春夏秋三季油茶和山茶花的生长期间进行嫁接。其中3～6月嫁接效果较好，故此时接穗质量较好，气候条件适宜，当年接穗生长期较长，生长量大，接株成活率高。7～8月气温较高，必须充分做好遮荫和保湿措施，才能达到满意的嫁接成活率。10～11月虽然气温适宜，接株成活率较高，但是接穗当年生长期较短，入冬后接穗新梢尚未充分木质化，容易遭受冻害。二、油茶砧枝的选择：首先必须选择15～35年生，长势旺盛，无病虫害的油茶树作砧木。在砧木上选择5～7个枝径在2～5厘米的主枝作砧枝。砧枝干枝的角度须适当，主从关系分明，分布均衡。这样嫁接后的接株才能形成良好的树冠，使茶花分布匀称美观。每株砧木除砧枝外，应加留1～2个主枝作营养枝，余者疏除。每个砧枝应留1～2个侧枝作辅养枝，余者疏除。三、砧木接穗处的选择：接穗母树和砧木生长宜处于旺盛期，进行采穗嫁接，才能使砧株成活率高，生长协调一致。同一株砧木的接穗采集，应选择花期相近，长势相似的不同母树，这样砧株树冠发展才均衡。砧木的基径较粗者，宜选择生长快，花型大的品种的接穗；砧木基径较小者，宜选用叶片较小，花径较小的品种的接穗。同株砧木，可嫁接多个品种接穗，以形成一枝一品，左右不同，上下有别，中间另色，周边多色的丰富多彩的品色结构。四、茶花穗的采集：应选择生长旺盛，无病虫害，成年的优良名贵品种山茶花作接穗母树。在母树树冠上部外围，剪取发育健全，芽眼充实，径粗0.3厘米以上的木质化或半木质化的壮枝作接穗。把穗枝分品种捆成小把，基部包以湿卫生纸，预防风吹日晒，尽快用于嫁接。冬季采集的接穗，应将其用湿沙层积藏存，沙的湿度以手握不出水为宜，一层沙一层接穗，最后盖沙遮湿草，嫁接时取出使用。五、嫁接操作方法1、断砧拉皮嫁接法：在选好的砧枝离地面60～90厘米之间，枝径2～5厘米处锯断，保留辅养侧枝，疏去其它侧枝，清除断口下接位的污物，削平断口并使断口里面稍高，在着叶接穗的后面削一个2～3厘米的长削面（使叶面处于削面上端），削深至稍见木质部，在长削面两端反面削一个短削面，使其断面成马耳形，把叶片剪去一半。把砧枝断面皮层向下纵切二刀，深达木质部，二刀间宽度和纵切长度同接穗长削面的宽度和长度相等。挑开砧枝纵切口皮层拉下，将接穗长削面嵌入砧枝切口内，把砧枝拉皮盖在接穗上。最后用塑料薄膜带把接口包扎好，包扎的同时接穗用塑料薄膜反套（保湿用），另外把牛皮纸包在袋外（遮荫用），并要把套袋和遮纸扎稳。2、形成层对接法：在选好的砧枝离地面60～90厘米之间，枝径2～5厘米处作接位，清除接位上的污物。将接穗叶反面削一个长2～3厘米的长削面，削深至形成层稍见木质部，在削此削面时，应使叶片处于削面上端，在削面两端反面削一个短削面，使其断面成马耳形，最后把叶片剪去一半。在砧枝上削一个长宽与接穗长削面相同的削面，削深至形成层中间稍见木质部。将接穗长削面贴合于砧枝削面上，用塑料薄膜带把接口包扎好，与此同时扎上塑料膜（保湿用）和牛皮纸（遮荫用）。最后将接位以上的砧枝在1/2处折断，去除其顶端优势，促进接穗抽梢和生长。六、茶花嫁接后的管理方法：1、解绑与剪砧茶树在嫁接后30天左右，接穗新梢接触保湿膜时，可在阴天或傍晚，剪去保湿膜，但仍然要保留遮荫纸。60天左右可解除遮荫纸和绑扎带。90天左右可剪去砧枝接位以上的砧体，剪去砧枝上的萌蘖和辅养侧枝，半年后可以疏除营养主枝。2、嫁接茶花的施肥与灌水要根据接株生长的不同阶段进行合理施肥。冬季每株可环沟施人如饼肥等优质肥1公斤；春夏可浇施如过磷酸钙、磷酸二氢钾、尿素等稀释液肥；花芽分化期和花芽膨胀期，还可以在阴天或傍晚进行叶面喷肥，其浓度应在0.3%以内。适时适量浇水施肥，是促进接株生长的重要措施。春夏秋三季是茶花生长季节，需水量大，宜见旱施水；冬季茶花进入半休眠期，适当浇小水，保持土壤湿润即可。3、嫁接茶花的病虫害防治烟煤病是茶花的主要病害，该病使植株蒙一层黑色，妨碍光合作用，从而影响植株生长发育；烟煤病是由介壳虫引起的，预防的办法是消灭介壳虫。介壳虫可用1000倍毒丝本喷杀，10天1次，连喷3次即可。天牛和茶蛀梗虫蛀食茶秆，可用棉花沾80%敌敌畏乳剂2倍液，塞入蛀孔毒杀。茶树嫩叶易遭刺吸式和咀嚼式口器害虫的危害，可用1500倍毒本丝喷杀。【小编点评】好了，关于油茶树怎么嫁接茶花的时间、方法，嫁接后的管理等各种事项，第一农经小编就为您介绍到这里了，想了解更多相关资料的可以关注第一农经种植技术频道，感谢您的关注与支持，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
天麻为什么减产？有哪些原因？%&%【常见问题】天麻为什么减产？有哪些原因？【专家解答】1、蜜环菌多次传代，老化、退化：蜜环菌是供给天麻营养的唯一来源，所以，蜜环菌质量的高低，直接对天麻发生不可逆转的影响，一般生产上要求使用经过脱毒、分离的纯菌种，或用该菌种培育菌材后进行栽培，如此即可保证效果；但是，有的农户为了降低成本，或者使用普通菌种，或者利用老菌材做“菌种”，掺上一些新椴木令其“传菌”，如果第一次使用的是纯菌种，则次年可采用该法，但是，不可超过三年，无限制的连续“传菌”，其后果必然是菌种退化，活力降低，造成天麻减产。2、天麻种活力下降：天麻生产中，一般要求使用杂交种，如同玉米种、白菜种都使用杂交种是一个道理，杂交优势可使人们获得理想的生产效果；传统的麻种，多是“代代相传”的产物，为了降低成本，有的农民朋友就一直坚持自繁自用，最后发现产量“一年不如一年”，却不明原因。3、栽培沙过细，透气性差：与其它生物一样，天麻在生长中，也是需要进行呼吸的，因此，一般栽培中要求使用中粗沙，直接用土栽培时，应用腐殖质较高的土壤，假如使用粘性土或者很细的沙子如黄河沙栽培，就没法保证天麻的正常生长。4、天麻种植场地长期积水：众所周知，蜜环菌可以在水中生存扩大，但是，作为一种植物，天麻就没有该种能力，仅仅积水3天，天麻即可全军覆没，或被蜜环菌“吸空”，或直接烂掉。5、病虫的危害：天麻栽培中的病害很少，主要是菌材或椴木上携带的某些杂菌类，它们共同对蜜环菌进行侵害，争夺营养，使蜜环菌不能正常生长，令天麻无法正常吸收营养，导致产量不高；虫害主要有蛴螬等地下害虫，咬食菌丝和天麻。【小编点评】天麻是一种很重要的药材，种植天麻要注意的事项很多，一不小心没种好，减产就不好了，那么，天麻减产的原因有哪些呢，怎么解决？上文第一农经小编为您揭晓天麻减产的原因和解决方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
秋芸豆怎么种？芸豆种植注意事项%&%【常见问题】秋芸豆怎么种？【专家解答】1、品种选择秋芸豆应选用耐热、抗病、适应性强，而且结荚率高的品种，如高产优质矮生芸豆新品种——地豆王1号、丰收1号、日本小白粒等蔓生芸豆。2、适时播种秋芸豆要掌握适宜的播种期，播种过早，开花期遇高温，易落花落荚，锈病严重;播种过迟，生长期短，产量低。一般蔓生芸豆宜在6月底至7月上旬播种，矮生芸豆生育期短，可延后几天播种。3、合理密植秋芸豆的生育前期，气温较高，植株主蔓生长较快，节间长，以后气温渐低，侧枝发生较少。直播时可适当密植，以增加单位面积株数，提高产量。一般行距为60厘米，穴距20厘米左右，起垄点播，每穴2—4粒种子。4、引蔓上架夏秋季节气温高，茎叶生长迅速，对蔓生芸豆要及时插架引蔓，以利于田间通风降温。5、肥水管理秋芸豆苗期正是高温季节，蒸发量大，需水多，应及时浇水，保湿降温。雨后要及时浇一次清水，降低地温和补充土壤中的氧气，并注意排除积水。秋芸豆开花初期，适当控制水分，待坐荚后可增加浇水量。结合浇水追施磷钾复合肥，每亩用10千克左右。6、病虫防治病害主要有炭疽病和锈病。锈病主要在菜豆生长中后期发生，主要侵害叶片，严重时茎、蔓、叶柄及荚均可受害。叶片和茎蔓染病，初现边缘不明显的褪绿小黄斑，直径0.5—2.5毫米。豆荚染病形成突出表皮疱斑，表皮破裂后，散出褐色孢子粉，即冬孢子堆和冬孢子。炭疽病用80%炭疽福美可湿性粉剂600倍液、70%代森锰锌可湿性粉剂500倍液交替喷洒防治，7天1次，连喷2—3次;锈病用25%粉锈宁可湿性粉剂2000倍液、50%萎锈灵乳油800倍液防治。防治蚜虫、红蜘蛛可喷40%乐果乳油1500倍液防治。7、采收矮生芸豆直播露地后，经40天左右开始采收嫩荚，蔓生芸豆经40—60天开始收嫩荚，及时采收上市。【小编点评】芸豆的生长期约100天左右，秋芸豆一般六七月的时候播种，上文第一农经小编为您介绍了秋芸豆的种植方法和注意事项，希望对您有所帮助，本文就为您介绍到这了，感谢您的关注与支持。 （第一农经整理）
木薯种植要注意什么？%&%【常见问题】木薯种植要注意什么？【专家解答】1、深翻改土：在种植木薯前一个月，先把地翻犁晒白，让土壤充分风化。种时每亩施入与禽畜粪便堆沤腐熟的磷肥２５０—３００公斤作基肥。2、选用良种：必须选择结薯多，毒性少，产量高的品种。并选取茎粗节密，无病虫，无损伤的中、下部的茎作种茎。木薯种植3、种苗处理：种植前截取３３厘米长的种苗，下端切削斜口３—６厘米，呈鸭嘴状。在斜口以上的种茎两侧，每隔２个节互行段切种茎皮，断离形成层２—３处，切口宽为种茎周长的１／４，长２厘米，这可使斜口和断离形成层处长根结薯多。下种时，采取控制腋芽定节生长的方法，除把种茎顶端留三个节位的腋芽外，其余各节位的腋芽除掉，并改斜插为水平插，这可控制长出一条理想健壮的主秆植株。4、分期定向施肥：种后当幼苗长至１２—１５厘米时，进行第一次施肥，可亩用稀粪水３０担淋施。除适当施在幼苗根下外，重点施在离幼苗４０厘米左右的周围，促使生根多，伸展快。薯苗长到５０厘米时，施第二次肥，亩用优质粪水４０—５０担兑尿素８—１０公斤淋施，把肥施于离植株５０—６０厘米的周围，使薯根沿着表土耕作层伸展。薯苗长到７０—１００厘米时，选择在晴天中午打顶，把生长点摘去３—５厘米。接着亩用粪水６０担加尿素１０—１２公斤淋施，促使其多长出分枝。5、秋季松土重施肥：入秋后，选择晴天，用利锄扒开基部一侧泥土（注意不要损伤块根）露出块根，让泥土暴晒４—５小时，接着亩用碳铵３０公斤加磷肥１００公斤混沤１２小时后撒入木薯基部，接着培土。这样可使木薯深秋不落叶，延长生长期，让木薯长得快而长，表皮光滑，品质好，产量高。【小编点评】木薯是灌木状多年生作物，大戟科植物的块根，19世纪20年代我国引入栽培，现广泛分布于华南地区，上文第一农经小编为您介绍了木薯种植需要注意的几个事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
花生品种有几种？花生种类如何划分？%&%【常见问题】花生品种有几种？花生种类如何划分？【专家解答】按花生籽粒的大小分为大花生和小花生两大类型。按生育期的长短分为早熟、中熟、晚熟三种。按植株形态分直立、蔓生、半蔓生三种。按花生荚果和子粒的形态、皮色等分为四类：1、普通型 即通常所说的大花生。荚壳厚，脉纹平滑，荚果似茧状，无龙骨。籽粒多为椭圆形。普通型花生为我国主要栽培的品种。2、蜂腰型 荚壳很薄，脉纹显著，有龙骨，果荚内有子粒三颗以上，间或有双粒的、籽粒种皮色暗淡，无光泽。3、多粒型 果荚内子粒较多，呈串珠形。夹壳厚，脉纹平滑。籽粒种皮多红色、间或有白色。4、珍珠豆型 荚壳薄，荚果小，一般有二颗子粒，出仁率高。子粒饱满，多为挑形，种皮多为白色。目前市场上比较优质的花生品种有：1、早熟高产优质大花生鲁花92、高产优质出口大花生新品种3、高产中熟大花生鲁花11号4、早熟高产大花生新品种鲁花145、优质出口大花生鲁花106、高产稳产小花生新品种鲁花12号7、高产出口小花生新品种鲁花13号【小编点评】花生有很多种类，也培育了很多良种，上文第一农经小编为您介绍了它的几种分类，以及市场上比较常见的一些优良品种，希望对您有所帮助，本文就为您介绍到这里了，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
水稻育苗有哪些技术要点？%&%【常见问题】水稻育苗有哪些技术要点？【专家解答】要点一、水稻种子的处理：为提高水稻发芽率，播前应晒种，再用百克（25％咪鲜胺）2毫升或恶线清（16％咪鲜胺杀螟丹）15克，加水5～6公斤浸5～6公斤稻种，每5～6公斤水中再加10克10％吡虫啉可湿性粉剂，浸72小时，日浸夜露，然后催芽播种，可有效防治恶苗病、干尖线虫病和前期灰飞虱。要点二、苗秧水分的管理：如果是旱育秧应在揭膜时要及时浇一次透水，防止死苗；在水稻苗3叶期前保持秧苗湿润，促进根系和叶片快速生长；3叶期以后以控水旱管为主，做到不卷叶不浇水，雨天做到雨停田干。水稻育秧不要长时间保持深水层。要点三、水稻秧苗的施肥：如果是旱育秧秧苗期需肥量相对较少，在苗床充分培肥的情况下，秧苗期一般不需要再施追肥，但培肥不好、底肥不足、出现落黄的秧田，要及时撒施速效氮肥，每亩施10～20公斤尿素，并及时浇水，以防肥害。水育秧秧苗期需肥量相对较大，追肥量较多，要求少量多次均匀撒施，防止烧苗。要点四、水稻秧苗的病虫害防治：在水稻播种前每亩用48％毒死蜱乳油150毫升和35％辛硫磷微囊粒剂1公斤，在育秧地整地前撒施；在水稻播种后再用100克40％辛硫磷乳油拌饵料于傍晚撒施在秧田四周，防治地下害虫。在水稻秧苗齐苗后防治立枯病、青枯病，每亩秧田选下述2个配方中的一种，加水50～75公斤喷雾。秧田除草可在2叶1心期至4叶期，每亩用苄·二氯（32％苄嘧磺隆·二氯喹啉酸）30～40克，加水30～40公斤喷雾。施药前排干水，药后1～2天上2～5厘米水层，并保持5～7天。防治病虫可每亩用25％吡虫啉可湿性粉剂40克加菌克毒克250毫升或稼洁（50％氯溴异氰尿酸）30克加三福顺（6％丙硫咪唑·多菌灵）100克，加水50～75公斤喷雾，5～7天一次。【小编点评】水稻种子育苗很重要，只有优质的水稻苗才能种出优质的稻谷，那么，你知道水稻育苗过程中有哪些需要注意的地方吗？上文第一农经小编为您介绍了水稻育苗的4个技术要点，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
农作物发生药害时有什么表现？%&%【常见问题】农作物发生药害时有什么表现？【专家解答】农作物发生药害的表现：1、叶面有斑点：一般主要表现在作物叶片上，有时也发生在茎秆或果实表皮上。有褐斑、黄斑、枯斑等几种。2、茎叶黄化：这类药害表现在作物的茎叶部位，但叶片发生较多。3、叶片、果实畸形：发生药害后植物的各个器官都可能发生这种药害，常见的畸形有卷叶、丛生、根肿、畸形穗、畸形果等。4、整株枯萎：这种药害一般整株表现，此药害大多因除草剂使用不当造成。5、作物生长停滞：由于药害引起的生长缓慢与生理性病害的发僵比较，前者往往有药斑或其他药害症状。【小编点评】药害是一种喷错药或者农药质量问题而引起农作物发生各种病害的一种现象，上文第一农经小编为您介绍了农作物发生药害时的几种表现，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
猫须草怎么养？猫须草的养殖方法和注意事项%&%【常见问题】猫须草怎么养？猫须草的养殖方法和注意事项【专家解答】1、扦插繁殖扦插基质：就是用来扦插的营养土或河砂、泥碳土等材料。家庭扦插限于条件很难弄到理想的扦插基质，建议使用已经配制好并且消过毒的扦插基质；用中粗河砂也行，但在使用前要用清水冲洗几次。海砂及盐碱地区的河砂不要使用，它们不适合花卉植物的生长。扦插枝条的选择：用来扦插的枝条称为插穗。通常结合摘心工作，把摘下来的粗壮、无病虫害的顶梢作为插穗，直接用顶梢扦插。2、田间管理温度：插穗生根的最适温度为18℃～25℃，低于18℃，插穗生根困难、缓慢；高于25℃，插穗的剪口容易受到病菌侵染而腐烂，并且温度越高，腐烂的比例越大。扦插后遇到低温时，保温的措施主要是用薄膜把用来扦插的花盆或容器包起来；扦插后温度太高温时，降温的措施主要是给插穗遮荫，要遮去阳光的50～80%，同时，给插穗进行喷雾，每天3～5次，晴天温度较高喷的次数也较多，阴雨天温度较低温度较大，喷的次数则少或不喷。湿度：扦插后必须保持空气的相对湿度在75～85%。可以通过给插穗进行喷雾来增加湿度，每天1～3次，晴天温度越高喷的次数越多，阴雨天温度越低喷的次数则少或不喷。但过度地喷雾，插穗容易被病菌侵染而腐烂，因为很多种类的病菌就存在于水中。光照：扦插繁殖离不开阳光的照射，但是，光照越强，则插穗体内的温度越高，插穗的蒸腾作用越旺盛，消耗的水分越多，不利于插穗的成活。因此，在扦插后必须把阳光遮掉50～80%，待根系长出后，再逐步移去遮光网：晴天时每天下午4：00除下遮光网，第二天上午9：00前盖上遮光网。移栽：先在盆底放入2～3公分厚的粗基质作为滤水层，再放入植株。上盆用的基质可以选用下面的一种：草炭：珍珠岩：陶粒=2：2：1；草炭：蛭石=1：1；或者草炭：炉渣：陶粒=2：2：1；锯末：蛭石：中粗河沙=2：2：1、菜园土：炉渣=3：1；或者园土：中粗河沙：锯末（茹渣）=4：1：2；或者水稻土、塘泥、腐叶土等。上完盆后浇一次透水，并放在遮荫环境培育养护。3、光照管理在夏季的高温时节（白天温度在35℃以上时），如果它被放在直射阳光下养护，就会生长十分缓慢或进入半休眠的状态，并且叶片卷曲，甚至变黄、脱落。因此，在炎热的夏季最好能给它遮掉大约30%的阳光。在春、秋、冬三季，由于温度不是很高，就要给予它直射阳光的照射，以利于它进行光合作用和形成花芽、开花、结实。放在室内养护时，尽量放在有明亮光线的地方，如采光良好的客厅、卧室、书房等场所。在室内养护一段时间后（二个月左右），就要把它搬到室外有遮荫（冬季有保温条件）的地方养护一段时间（一个月左右），如此交替调换。4、肥水管理与其它草花一样，对肥水要求较多，但最怕乱施肥、施浓肥和偏施氮、磷、钾肥，要求遵循“淡肥勤施、量少次多、营养齐全”和“间干间湿，干要干透，不干不浇，浇就浇透”的两个施肥（水）原则，并且在施肥过后，晚上要保持叶片和花朵干燥：秋季：播种苗上盆经过一段时间恢复后，要把肥水管理迅速跟上来。肥水管理按照“花宝”——“花宝”——清水——“花宝”——“花宝”——清水——的顺序循环，间隔周期大约为1～3天，晴天或高温期间隔周期短些，阴雨天或低温期间隔周期长些或者不浇。冬季：虽然它仍在继续生长，但偏低的气温会使它的生长速度放慢，对肥水要求不多，甚至要控肥控水。肥水管理按照“花宝”——清水——清水——“花宝”——清水——清水顺序循环，间隔周期大约为4～7天，。浇水时间尽量安排在晴天中午温度较高的时候进行。春季：气温回升后生长迅速恢复，并且逐步进入花芽分化期和开花期，对肥水要求很大。肥水管理按照“花宝”——清水——“花宝”——清水——的顺序循环，间隔周期大约为2～4天，。进入结实期后，停止肥料供给。5、转盆：通常情况下不特别转盆，只是每年结合分株时换盆重栽。【小编点评】猫须草是一种唇形科肾茶属植物，雄蕊酷似猫的胡须，其植株可以入药，上文第一农经小编为您介绍了猫须草的种植和养护方法，相信看完本文大家对猫须草能有一个更深入的了解，本文就为您介绍到这儿了。（第一农经整理）
日日樱植物资料介绍【图片】%&%【常见问题】日日樱是什么植物？【专家解答】日日樱学名琴叶珊瑚(Jatropha integerrima)，别名变叶珊瑚花、琴叶樱 、南洋樱 ，大戟科Euphorbiaceae痳疯树属，为常绿灌木，花红色，植物体有乳汁，乳汁有毒。原产于西印度群岛，在我国南方多有栽培。因其叶型似琴，而有名曰琴叶樱;而且长得像樱花，所以叫做日日樱，另一名称南洋樱的来由，则是因由南洋引进而称南洋樱。植株特征：茎: 株高约1-2公尺。叶:单叶互生，倒阔披针形，常丛生于枝条顶端。叶基有2~3对锐刺，叶端渐尖，叶面为浓绿色，叶背为紫绿色，叶柄具茸毛，叶面平滑。花 :聚伞花序，花瓣5片，花冠红色，似樱花;且为单性花，雌雄同株，自着生于不同的花序上;另有粉红品种。花期:春季至秋季。果 :蒴果成熟时呈黑褐色。叶纸质，互生，叶形多样，卵形、倒卵形、长圆形或提琴形，长4-8cm，宽2.5-4.5cm，顶端急尖或渐尖，基部钝圆，近基部叶缘常具数枚疏生尖齿，幼叶下面紫红色;托叶小，早落。雌雄异株。聚伞花序顶生，红色，花单性，萼裂片5，花瓣长椭圆形，具花盘;雄花:雄蕊10，两轮，外轮花丝稍合生，内轮花丝合生至中部。雌花较雄花稍大，子房无毛，花柱3，基部合生，柱头2裂。【小编点评】日日樱的花朵不大，但花期很长，几乎任何时候都能看到它开花，是庭园常见的一种观赏花卉，庭植或盆栽都很不错，但它乳汁有毒，种植的时候要特别注意，别让家中小孩误食了哦。好了，本文第一农经小编就为您介绍到这儿了，感谢您的支持！（第一农经整理）
世界最小的西瓜品种是什么？【图片欣赏】%&%【常见问题】世界最小的西瓜品种是什么？有多小，能吃吗？【专家解答】图：比拇指还小的西瓜世界上最小的西瓜是佩普基诺（Pepquino），产自南美洲。据悉，一个“成年”普通西瓜长约为43厘米至48厘米，直径约17厘米，但“佩普基诺”仅有3厘米长，仅仅只是“成年”普通西瓜的1/20。虽然外表与普通西瓜无异，但“佩普基诺”内瓤为青绿色，口感如黄瓜般清脆爽口。此外，它外皮柔滑细嫩，可直接吃，连西瓜籽也可食用。佩普基诺，这种野生水果源自南美洲，由荷兰食品生产商科普珀特·普雷斯公司发现后，将种子带回荷兰，进行温室栽培。佩普基诺仅有3厘米，外形酷似普通西瓜，因而被称为“迷你西瓜”。2011年，“佩普基诺”登陆英国。2011年3月6日，我国成都新津县柳江的吴利军摸索着进行育苗，4月初移植到大棚定植。由于气候异常和初次尝试缺乏经验，最终100株苗只成活了28株。佩普基诺培育【小编点评】真是太神奇了，没想到西瓜也能这么小，比圣女果还小，可惜目前它还不能大面积培育种植，能尝到这种西瓜的人不多，本文第一农经小编为大家提供了一些图片欣赏，喜欢大家喜欢。（第一农经整理）
世界上最辣的辣椒是什么椒？%&%【好奇宝宝】世界上最辣的辣椒在哪里，是什么辣椒呢？【疑难解答】世界上最辣的辣椒叫做“卡罗莱纳死神辣椒”。世界上最辣的辣椒卡罗莱纳种出死神辣椒卡罗莱纳死神辣椒最辣的辣椒是由一位美国南卡罗来纳州名叫Ed Currie的男子种植出来，他一直致力于辛辣食物的研制，将这种最辣的辣椒取名“Carolina Reaper （卡罗莱纳死神辣椒）”，其辣度值达到1,569,300 SHU (Scoville Heat Units / 史高维尔辣度单位)，而台湾第一辣朝天椒仅为3万度，同时，卡罗莱纳死神辣椒也超越了特立尼达毒蝎辣椒(Trinidad Scorpion Butch T pepper)的146万度。一经对比，死神辣椒真不是浪得虚名。【小编结语】看完关于卡罗莱纳死神辣椒的介绍后，你能想象它到底有多辣吗？想必没有亲身经历过的人是很难理解的，它被叫做死神并不是没有道理的，你，敢挑战吗？（第一农经整理）
世界上最没节操的植物欣赏【图片】%&%【常见问题】世界上最没节操的植物是什么？【小编导语】世界上的植物千千万万，最没节操的要数兰科的红门兰属植物了。话不多说，看图就明白了。下面挑两种为大家介绍介绍：1、小猴红门兰，又名猿猴兰，主要分布于欧亚大陆西部的草原及石灰岩地区。与其说它的花形像只小猴，倒不如说更像是位只戴着顶草帽的猥琐大叔。这是欧洲兰花的明星物种，有它绽放的地方必然会引起游人围观拍照。小猴红门兰2、意大利红门兰（学名：Orchis italica）也称意大利男人兰、金字塔猴子兰、睾丸兰，为兰族红门兰属的一种，植株高20～50厘米，花顶生，为发白的粉红色或紫色，花被片为头盔状，有暗色条纹，整个花朵形似一个戴头盔的人形。原产于地中海地区。意大利红门兰裸男花【小编结语】哈哈，看完上文图片，大家是不是惊呆了呢？有木有一种羞耻感？！想看更多这样的图片，敬请关注第一农经种植技术频道，我们还有很多有趣的植物供大家欣赏哦。（第一农经整理）
10大最神奇的古老植物【植物图鉴】%&%【导语】你知道世界上最神奇的古老植物有哪些吗？本文第一农经小编为您介绍英国艺术家雷切尔.萨斯曼在新书《生活在地球上的奇怪事物》中介绍的10大古老而又奇特生物。据外媒报道，英国艺术家雷切尔.萨斯曼(Rachel Sussman)对地球上古老的神奇生物非常感兴趣。她花费数年时间，研究这些生物并将研究结果集结成书发表。今天我们将盘点10大她在新书《生活在地球上的奇怪事物》中介绍的奇特生物。La Llareta植物在智利Atacama沙漠中生长着名为La Llareta的植物。这种看上去像附着苔藓的岩石的东西，实际上是一种灌木，距今已经有2000多年历史。它中间也是植物，并没有岩石。罕见桉树图中是生长在澳大利亚新威尔士州的罕见桉树，距今已经有1.3万年历史。这是一种濒危植物，在地球上仅剩下5棵。为保护这种树，作者没有透露这棵树的具体位置。Mojave Yucca美国加州莫哈韦沙漠中的Mojave Yucca，距今有1.2万年历史。这一整片最初由一个原始干细胞发育而成。狐尾松美国加州怀特山中的狐尾松，已有5000多岁。20世纪60年代时，这棵树被砍下一部分，那一部分至今陈列在内华达州的某个赌场内。Posidonia海草西班牙巴利阿里群岛中的Posidonia海草，距今已有10万年历史。它是联合国教科文组织规定的受保护植物。它几乎可以说是曾经跟人类始祖在同一时期生活过的古老生物。Welwitschia Mirabilis植物纳米比亚纳米布沙漠中的Welwitschia Mirabilis植物，已有2000多岁。这是一种只生活在纳米比亚和安哥拉的原始植物，尽管它看上去枝繁叶茂，实际上却只有2片单一的叶子，并且永远不会凋落。死水松澳大利亚塔斯马尼亚岛上的死水松 ，它距今已有1.05万年。这其实是死了的一种珍贵松树，是人们在山上一个干枯的湖泊中发现的。南极苔藓南极象岛上的南极苔藓，距今已有5500年。它是100年前沙克尔顿探险队发现的。事实上要到达这里本就是一件不容易的事情，更不用说发现这一古老生物了。Carbla Sation的叠层石澳大利亚西部Carbla Sation的叠层石，距今已有2000至3000年。它虽名为叠层石，实际上却是一种蓝藻。这种蓝藻35亿年便开始出现在地球上。猴面包树南非克鲁格国家公园的猴面包树，距今至少有2000年历史。【结语】好了，本文第一农经小编就为您介绍到这里了，想了解更多有趣的动植物，可以关注我们网站的种植技术与养殖频道，感谢您的支持与关注！（第一农经整理）
多肉植物烟煤病怎么防治？%&%图：烟煤病症状【常见问题】多肉植物烟煤病怎么防治？【专家解答】很多朋友一开始注意不到烟煤病，因为这个病往往不是从叶心开始发展的，所以比较难以察觉，比较容易发病的地方是老叶，尤其是叶柄的背部(也就是叶子靠近桩子的地方)，有成片的灰黑色霉斑样，仔细看，斑点处有凹陷，此后由老叶向新叶传染，直至整个植株全部变黑。防治方法：首先是将病株隔离开来。然后就是对生病的用药，我主要用的是多菌灵+链霉素溶液喷施，尤其是对叶背，一定要喷洒均匀然后再灌根，多菌灵和链霉素都是内吸性的，是可以被植物吸收到体内。第一周可以三天喷一次，然后后面几周就一周一次就行了，持续三到四周。中间我换了一两次药，换成了多菌灵+多抗霉素B（稀释比例是1:2000）。有些感染比较严重的肉，除了喷施以外还用多菌灵干粉涂抹整个叶片。由于烟煤病治疗的时候每天看到霉斑都还在，另外由于喷药和涂药，植物全都面目全非，而且又不知道是不是被治疗好了，必须要等一段时间之后看到病情不扩散了才知道是好了，这个过程是非常煎熬的，每天看到这些东西都不要不要的，想死的心都有了。【小编点评】上文是第一农经小编为您介绍的多肉植物烟煤病防治方法，在这里小编提醒您，不管用什么药，都要注意浓度适中，不然少了效果不好，多了容易烧苗。本文就为您介绍到这里了，感谢您对我们网站的关注与支持。（第一农经整理）
常用的盆栽花卉栽培基质有哪些？%&%图：腐叶土【常见问题】常用的盆栽花卉栽培基质有哪些？【专家解答】盆栽花卉常用基质主要有：（1）腐叶土：由落叶堆积腐烂而成，以落叶阔叶树的叶子为好。（2）泥炭：湖泊地带的植物被埋葬在地下，在淹水和缺少空气的条件下，经不同程度的分解形成的堆积物。（3）树皮屑：通常用松树皮或硬树皮，新鲜树皮需要碾碎并经堆积和淋湿解毒处理后才能使用。（4）木屑：使用前必须经过发酵。此外，常用栽培基质还有珍珠岩、陶粒、蛭石、煤渣、沙、蕨根等。【小编点评】相信很多新手在栽种花卉的时候都会有这种烦恼，那就是栽种某种花卉时要有什么土壤呢，常见的栽培基质又有哪些，该如何选择呢？上文第一农经小编为您介绍了四种常用的盆栽花卉栽培基质，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蔬菜施微肥需要把握好哪些技巧？%&%【常见问题】蔬菜施微肥需要把握好哪些技巧？【专家解答】浓度关：浓度适宜才能收到良好的效果，施用浓度过高，不但无益，反而有害。一般地说，各种微肥适宜的喷施浓度是：硼酸或硼砂溶液0.05％~0.2；钼酸铵溶液0.02％~0.05％。硫酸锌溶液0.05％~0.2％；硫酸铜溶液0.01％~0.02％；硫酸铁溶液0.2%~1%。用量关：一亩施肥液40~75公斤，能使蔬菜茎叶沾湿为宜。次数关：叶面喷施一般用肥量较少，所以一次难以满足全部生长发育过程的需要。因此一般应根据蔬菜生育期的长短，喷施2~4次为宜。时间关：为减少微肥在喷施过程中的损失，利于叶片进行吸收，应选择阴天或晴天的下午到傍晚时喷施，这样可延长肥料溶液在蔬菜叶片上的滞留时间，有利于提高喷施效果。时期关：喷施撤肥的时期必须根据不同蔬菜品种和不同的微肥品种而定，一般以开花前喷施为宜。混喷关：微肥之间混合喷施，或与其它肥料和农药混喷，可节省工序，起到“一喷多效”的作用。但混用时要注意弄清肥性和药性，如性质相反，互有妨碍，绝不可混合喷施。各种微肥均不可与草木灰、石灰等碱性肥料混合；锌肥不可与过磷酸钙混喷：铜肥不可以与磷酸二氢钾溶液混喷。【小编点评】蔬菜在一定时期应该适当施肥，施微肥，只有肥力够了蔬菜长势才能好，那么，蔬菜施肥有哪些关卡需要把握呢？上文第一农经小编为您介绍了蔬菜施微肥需要把握好的6大关卡，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
藻类植物有哪些？%&%【常见问题】藻类植物有哪些？【专家解答】藻类这个名词并非指一个自然的、在亲缘系统上有直接联系的类群，只是为方便所设，根据它们植物体的形态结构、所含色素的种类、贮藏营养物质（同化产物）的类别以及生殖方式和生活史类型等。图：海藻一般分藻类植物为浮游藻类、飘浮藻类和底栖藻类。有的藻类，如硅藻门、甲藻门和绿藻门的单细胞种类以及蓝藻门的一些丝状的种类浮游生长在海洋、江河、湖泊，称为浮游藻类。有的藻类如马尾藻类飘浮生长在马尾藻海上，称为飘浮藻类。有的藻类则固着生长在一定基质上称为底栖藻类，如蓝藻门、红藻门、褐藻门、绿藻门的多数种类生长在海岸带上；这些底栖藻类在一些地方形成了带状分布,一般的说,在潮间带的上部为蓝藻及绿藻，中部为褐藻而下部则为红藻。但中国海岸带海域和亚热带海域的冬春两季，高潮带常有蓝藻门的须藻，红藻门的紫菜、小石花菜，褐藻门的鼠尾藻，绿藻门的绿苔、浒苔；中潮带常有红藻门的海萝，褐藻门的萱藻和绿藻门的礁膜、石莼等。低潮带及潮下带种类很多，如红藻门的石花菜、角叉藻、多管藻、凹顶藻，褐藻门的海带、裙带菜、海蒿子和绿藻门的海松。潮间带还有许多石沼，为藻类的生长提供了良好的条件。还有两种特殊的生态环境适宜于若干藻类群落的生长,如亚热带和热带的红树林,常有卷枝藻、链藻、鹧鸪菜在气根上及树干基部上生长，热带海洋的珊瑚礁常有大量的仙掌藻属植物。【小编点评】蓝藻、小球藻、海带、紫菜等是最常见的藻类植物，具体的上文第一农经小编已经为您做了介绍，相信看完本文后大家对藻类植物会有更深入的了解，本文就为您介绍到这里了，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
为什么下雨后野外会长出很多蘑菇来？%&%【常见问题】为什么下雨后，野外会长出很多蘑菇？【专家解答】蘑菇是一种比较低等的植物，属于真菌类。它不会产生种子，通过产生孢子来进行繁殖，孢子散播到哪里，就在哪里萌发成为新的蘑菇。蘑菇由菌丝体和子实体两部分组成，当孢子落到土壤中，就产生菌丝，但它自己不会制造养料，只能利用菌丝伸到土壤或腐烂木头中，去吸取现成的养分来维持生命，然后产生实体，这就是我们看到的蘑菇。所以说，菌丝体是蘑菇的营养器官。有经验的人都知道，蘑菇常常长在潮湿温暖而富有有机质的地方，干燥而土壤瘠薄的地方是很难找到蘑菇的。蘑菇的子实体起初很小，不容易为人们发觉，只有等到吸饱水分后，它在很短的时间内就会伸展开来。因此，在下雨以后，蘑菇就像一下子变出来似的，长得又多又快。看到这么多的新鲜蘑菇长出来了，很多人都想采吧，市场上出售的野生蘑菇也越来越多，因其味道特别鲜美，颇受消费者喜爱，但因误食有毒野生蘑菇而酿成悲剧的事故也时有发生。在采集蘑菇的时候，应注意的是不要采到有毒的。毒蘑菇大多有各种色泽，非常美丽，无毒的蘑菇大多是白色或茶褐色，还可以从生长地带、形状、分泌物、气味等等方面来鉴别。鉴别毒蘑菇并不容易，避免误食中毒发生的唯一办法便是在野外不要轻易尝试不认识的蘑菇，必须在分辨清楚或请教有实践经验者之后，证明确实无毒时方可食用。如果吃了蘑菇发生了身体不舒服的感觉，应该及时到医院诊治，千万不可大意。【小编点评】通过上文介绍，相信大家都对下雨天野外为什么会长出那么多蘑菇来也有所了解了，想了解更多相关资料的可以关注第一农经种植技术频道，本文就为您介绍到这里了，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
香瓜怎么种？香瓜种植技术%&%【常见问题】香瓜怎么种？【专家解答】香瓜种植技术：1、育苗可选用65孔黑色育苗穴盘，育苗(平均气温15度以上)苗龄35天左右。至3～5叶期苗龄种植于大田即可。2、定植5月上中旬移栽，种植密度可视品种而宜，移栽后注意水分管理，尽量缩短缓苗期，要穴浇，既能保住地温又可供给充足的缓苗水。覆盖地膜以保湿增地温。移栽时也可使用保水剂，可减少浇水次数，整个生长期可再浇1次。3、施肥基肥一次施足，距植株30厘米处开沟，每亩施硫酸钾复合肥50-100公斤，或腐熟的畜禽粪2-3方。或三元生物有机肥50-100公斤，中后期叶面喷施磷酸二氢钾、丰收一号等补充调节，还可平衡营养生长和生殖生长，提高坐果率。4、用药随钵随肥每亩撒施天诺线净2-4公斤或辛硫磷或阿维菌素等，防治地下害虫、线虫病或土传病害；种植管理过程中应加强病毒病的预防工作，每10天左右叶面喷施植病灵及保护性杀菌剂1次。5、浇水平常少浇水，抓住关键时期如膨瓜水，同时要追施速效复合肥，以保证甜瓜充足的营养成分，遇旱及时浇水。【小编点评】香瓜是瓜科植物的果实肉质，种植香瓜正常情况适宜在3-4月份，具体的种植方法上文第一农经小编已经为您介绍如上，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
佛珠吊兰的养殖方法和注意事项有哪些？%&%【常见问题】佛珠吊兰的养殖方法和注意事项有哪些？【专家解答】佛珠吊兰的养殖方法：1、繁殖方法佛珠吊兰的繁殖方法多为扦插法，可将枝叶修剪，每段8-10厘米，然后将其插入盆土之中，半掩，湿度控制在50%到60%之间，10天到半个月生根，再辅以悉心照料，方能成活。此时严格控制浇水量，保持盆土在干湿之间的状态，最益于植株生长。2、栽培管理宁干勿湿是佛珠吊兰养殖的一个侧重点。此外，薄肥勤施也是极为重要的一点。所谓宁干勿湿是因为出自非洲南部的佛珠吊兰喜欢温暖的环境，且 较为耐旱，不能耐涝，所以宁可将其放置在干旱的环境中，也不要因为浇水过多导致其发育不良。而薄肥勤施则说的是肥料应该经常施，但是每次都是以淡肥，一次不能施肥过多，导致其成长出现问题。3、防虫害佛珠吊兰其实很少出现虫害，但是还是有这种情况。一般来说佛珠吊兰的最常见的病就是蚜虫病，为春季发生。当遭遇此类现象，应以500倍氧化乐果杀灭。而夏季则会出现螨虫，可用三氯杀螨醇1000倍杀灭。虫害之时，注意增加页面湿度，可减少虫害，另外通风设施也要做到位。佛珠吊兰养殖注意事项：1、由于叶肉质，多汁，故耐旱。栽培中浇水应宁干勿湿，这是成功的关键之一。天气干燥时可以多向叶、蔓喷水以弥补水分的不足，保持珠体的青翠饱满。较喜半阴，暴晒可能灼伤珠体，光线过弱则生长不强。2、植株根系很浅，可浅盆栽植。一般用瓦片垫底孔，并铺上一层煤渣或粗沙以增加透气和滤水性，土壤最好用腐叶土,拌入一定沙子,土、沙比约为1:3左右。3、性喜温暖湿润，较耐寒，耐高温，最适温度为20℃~28℃左右。高温和低温时都生长缓慢，尤其是30℃以上的高温环境中几乎休眠，应少浇水施肥，否则易烂根--这也是栽培成功的关键之一。4、生长旺盛的春秋季应"薄肥勤施"，常在叶面喷施1-3‰的氮肥和磷酸二氢钾有利于使珠体更加翠绿肥大，提高观赏价值。【小编点评】佛珠吊兰是一种观叶多肉植物，上文就是第一农经小编为大家介绍的佛珠吊兰养殖方法和注意事项，相信大家看完本文后对佛珠吊兰会有更多的了解，希望本文对您有所帮助，感谢您对我们网站的关注与支持！（第一农经整理）
苍耳靠什么传播种子？%&%图：苍耳【常见问题】苍耳靠什么传播种子？【专家解答】苍耳种子的表面分布着很多钩刺，种子成熟后比较容易脱落。当人或动物触碰到成熟的苍耳种子时，钩刺很容易钩附在人或动物的身上，由人或动物将其带到其它地方予以传播。【小编点评】植物界有很多作物种子是需要靠外力进行传播和播种的，想了解这方面知识的可以查阅我们网站《自然界植物播种的方法有哪些？》一文，本文就为您介绍到这里了，感谢您对我们网站的关注与支持！（第一农经整理）
青菜的种类有哪些？青菜种类大全%&%【常见问题】青菜的种类有哪些？【专家解答】在我们的日常生活中青菜似乎有很多种类，可是具体的都有哪些还真不好分。下面我们就先大概了解一下青菜按产品器官和农业生态学的可以划分为哪些种类吧！一、蔬菜植物的产品器官有根、茎、叶、花、果等5类，因此按产品器官分类也分成5种。(1)根菜类。这类莱的产品(食用)器官为肉质根或块根。①肉质根类菜：萝卜、胡萝卜、大头菜(根用芥菜)、芜普、芜菁甘蓝和根用甜菜等。②块根类菜：豆薯和葛等。〔2)茎菜类。这类蔬菜食用部分为茎或茎的变态。①地下茎类：马铃薯、菊芋、莲藕、姜、荸荠、慈菇和芋等。②地上茎类：茭白、石刁柏、竹笋、莴苣笋、球茎甘蓝和榨菜等。(3)叶莱类。这类蔬菜以普通叶片或叶球、叶丛、变态叶为产品器官。①普通叶菜类：小白菜、芥菜、菠菜、芹菜和苋菜等。②结球叶莱类：结球甘蓝、大白菜、结球莴苣和包心芥菜等。③辛番叶菜类：葱、韭菜、芜荽和茴香等。④鳞茎菜类：洋葱、大蒜和百合等。(4)花菜类。这类蔬菜以花、肥大的花茎或花球为产品器官，如花椰菜、金针菜、青花菜、紫菜蔓、朝鲜蓟和芥蓝等。(5)果菜类。这类蔬菜以嫩果实或成熟的果实为产品器官。①茄果类：茄子、番茄和辣椒等。②荚果类：豆类菜，菜豆、肛豆、刀豆、毛豆、豌豆、蚕豆、眉豆、扁豆和四棱豆等。③瓠果类：黄瓜、南瓜、冬瓜、丝瓜、菜瓜、瓠瓜和蛇瓜等，以及西瓜和甜瓜等鲜食的瓜类。二、按照农业生态学的分类，这种分类法把蔬菜植物的生物学特性与栽培技术特点结合起来，虽然分的类很多，但较实用。(1)白菜类。这类蔬菜都是十字花科的植物，包括大白菜、小白菜、叶用芥菜、结球甘蓝(团白菜)、球茎甘蓝、花椰菜甘蓝和菜整等。多为二年生植物，第一年形成产品器官，第二年开花结籽。(2)直根类。这类蔬菜以肥大的肉质宜报为食用产品，包括萝卜、芜菁、根用芥菜、胡萝卜和根用甜菜等。多为二年生植物，同白菜类。(3)茄果类。主要是茄子、番茄和辣椒等一年生植物。(4)瓜类。主要是黄瓜、冬瓜、南瓜、丝瓜、苦瓜、瓠瓜、葫芦、西瓜和甜瓜等。西瓜和南瓜的成熟种子可以炒食或制作点心食用。(5)豆类。豆科植物的蔬菜，以搬英或子粒为食用产品。主要是菜豆、双豆、豌豆、蚕豆、毛豆、扁豆和刀豆等。菜豆与证豆有用支架栽培的，也有不用支架栽培的。豌豆幼苗和蚕豆芽均可食用。(6)葱蒜类。这类蔬菜都是百合科的植物，主要是大葱、洋葱、蒜和韭菜等二年生植物，用种子耀殖，或用无性繁殖。(7)绿叶菜类。这类蔬菜以幼增叶片、叶柄和嫩茎为产品，如芹菜、茼蒿、莴苣、苋菜、落葵和冬寒菜等。(8)薯芋类。这是一类宫含淀粉的块茎和块根蔬菜，如马铃碧、芋头、山药和姜等。(9)水生蔬菜。这类蔬菜在池塘或沼泽地栽培，如藕、茭白、慈姑、荸荠、菱角和芡实等。(10)多年生蔬菜。这类蔬菜的产品器官可以连续收获多年，如金针菜、石刁柏、竹笋、百合和香椿等。(11)食用菌类。包括蘑菇、草菇、香菇、木耳、银耳(白木耳)和竹荪等。(12)芽菜类。这是一类新开发的蔬菜，用蔬菜种子或粮食作物种子发芽作蔬菜产品，如豌豆芽、荞麦芽、苜蓿芽和萝卜芽等。绿豆芽和黄豆芽等是早就普遍应用的芽菜，也有把香椿和枸杞嫩梢列为芽菜。(13)野生蔬菜。野生蔬菜种类很多，现在较大量采集的有蔬菜、发菜、木耳、蘑菇、荠菜和菌陈等，有些野生蔬菜已渐渐栽培化，如苋菜和地肤(扫帚菜)等。【小编点评】青菜的种类很多，上文第一农经小编按青菜的产品器官和农业生态学的角度来进行种类的划分，相信看完本文大家对青菜的类别就会有一个大致的了解，感谢您的关注，本文就为您介绍到这里了，想了解更多相关资料的，可以关注第一农经种植技术频道。（第一农经整理）
秋天成熟的农作物有哪些？%&%图：高粱【常见问题】秋天成熟的农作物有哪些？【专家解答】秋天成熟的主要有这些农作物，稻谷类的有：水稻、玉米、高粱、粟米、大豆（包括红豆、绿豆等）、花生、红薯、芝麻等； 蔬菜类的有：白菜、萝卜、芹菜、西红柿、黄瓜、土豆、小青菜、莲藕、辣椒、西葫芦、大葱等。【小编点评】秋天是五谷丰收的季节，上文第一农经小编为您介绍了秋天成熟的农作物，主要包括了稻谷类和蔬菜类，想了解秋天有什么水果和花卉的可以查阅我们网站种植技术频道的《秋天成熟的水果有哪些？》、《秋天开花的植物有哪些？》两篇文章。（第一农经整理）
世界各国的国花大全%&%【常见问题】世界各国的国花大全【专家解答】亚洲各国国花 :阿富汗 Triticum sativum 小麦花（禾本科）缅甸 Ixora coccinea 龙船花（茜草科） 婆罗树、稻花柬埔寨 Oryza sativa 稻花（禾本科）中国牡丹中国 Paeonia suffruticosa 牡丹（毛茛科） 梅花（民国国花）、菊花印度 Nelumbo nucifera 莲花（睡莲科） 菩提树、罂粟印度尼西亚 Jasminum gracillimum 马拉丁素馨（木犀科） 西谷米（硕莪）伊郎 Rosa sp 黄色蔓蔷薇（蔷薇科） 郁金香伊拉克 Rosa sp 红玫瑰（蔷薇科） 枣椰子以色列 Olea europaea 油橄榄（木犀科）日本 Prunus jamasakura 樱花（蔷薇科） 菊花、李花韩国、朝鲜 Hibiscus syriacus 木槿花（锦薇科） 金达莱老挝 Plumeria sp 塔树花（夹竹桃科） 菩提树、稻花黎巴嫩 Cedrus Iibam 黎巴嫩雪松（松科）马来西亚 Hibiscus rosa-sinensis 朱槿（锦葵科） 椰子孟加拉 Platanus sp. 悬铃木（悬铃木科） 黄麻尼泊尔 Rhododendron arboreum 喜马拉雅山杜鹃  莲花巴基斯坦 Jasminum sambac 茉莉（木犀科） 玫瑰菲律宾茉莉花菲律宾 Jasminum sambac 茉莉（木犀科） 兰花、西谷米沙特阿拉伯 Rosa sp. 乌丹玫瑰（蔷薇科） 海枣树、素方花斯里兰卡 Nelumbo nucifera 莲花（睡莲科） 大棕榈、石斛叙利亚 Anemone coronaria 五叶银莲花（毛莨科） 杏花泰国 Oryza sativa 稻花（禾本科） 柑桔、莲花、茉莉土尔其 Tulipa sp. 郁金香（百合科） 玫瑰也门 Coffea arbica 咖啡（茜草科）新加坡 Rislya sp. 万代兰（兰科）阿拉伯联合酉长国 Tagetes patula 孔雀草（菊科） 百日草、西番菊、红黄草大洋洲各国国花:澳大利亚 Acacia farnesiana 金合欢（含羞草科） 蓝桉新西兰 Cyathea dealbata 银白树蕨（蕨科） 四翅槐、贝壳杉斐济 Broussonetia PaPyrifera 扶桑（桑科）非洲各国国花 :刚果 Enpandrophragma sp. 香桃花心木（楝科） 猴面包树埃及睡莲埃及 Nymphaea caerulea 睡莲（睡莲科） 草棉埃塞俄比亚 Zantedeschia aethiopica 马蹄莲（天南星科） 咖啡加蓬 Spathodea campanulata 苞萼木（紫葳科）加纳 Phoenix dactylifera 海枣（棕榈科） 可可、非洲鹅掌楸利比亚 Punica granatum 石榴（安石榴科）利比里亚 Piper nigrum 胡椒（胡椒科） 油椰、香草果马达加斯加 Ravenalamadagascariensis 旅人蕉（旅人蕉科）摩洛哥 Qeurcus suber 栓皮储（壳斗科）塞拉利昂 Elaeis guineensis 非洲油椰（棕榈科）南非 Protea mellifera 密花普罗梯亚木（龙眼科）坦桑尼亚 Syzygium aromaticum 丁香（桃金娘科）塞内加尔 Adansonia digyfafa 猴面包树（木棉科）突尼斯 Acacia farnesiana 金合欢（含羞草科） 油橄榄阿尔及利亚 Iris tectorum 鸢尾（鸢尾科） 澳洲夹竹桃阿扎尼亚 Brodiaea californica 卜若地（百合科）津巴布韦 Glorilsa rothschildiana 嘉兰（百合科）欧洲各国国花 :阿尔巴尼亚 Quercus coccifera 胭脂虫栎（壳斗科） 油橄榄奥地利 Leontpodium alpinum 火绒草（菊科） 白百合花比利时 Papaver rhoeas 虞美人（罂粟科）保加利亚 Rosa damascena 大马士革玫瑰（蔷薇科）捷克 Tilia europaea 捷克椴（椴树科） 玫瑰、康乃馨丹麦 Trifolium Pratense 红三叶草（豆科） 山毛榉、五叶银莲花英国红玫瑰英国 Rosa sp. 红玫瑰（蔷薇科）法国 Iris spp 鸢尾（鸢尾科） 玫瑰芬兰 Convallaria majalis 铃兰（百合科） 英国栎、林奈木德国 Centaurea cyanus 矢车菊（菊科） 欧椴、爱支栎希腊 Olea europaea 油橄榄（木犀科） 月桂树、香堇菜荷兰 Tulipa sp. 郁金香（百合科） 紫百合、康乃馨匈牙利 Tulipa sp. 郁金香（百合科）北爱尔兰 Rosa Carirla 铁钩蔷薇（蔷薇科） 亚麻、槲栎意大利 Common Daisy 雏菊（菊科） 五针松、康乃馨、堇菜爱尔兰 Trifolium repens 三叶草（豆科） 金雀花、酢浆草列支敦士登 Liliuim bulbiferum var croceum 黄百合（百合科）卢森堡 Rosa sp. 玫瑰（蔷薇科）摩纳哥 Dianthus caryophyllus 康乃馨（石竹科）挪威 Picea excelsa 挪威云杉（松科） 帚石南波兰 Violatricolor 三色堇（堇菜科） 春白菊、罂粟、椴葡萄牙 Lavandula stoechas 薰衣草（辰形科） 巴旦杏、白堇菜、栎树罗马尼亚 Rosa sp. 玫瑰（蔷薇科） 白蔷薇圣马力诺 Cyclamen neapolifanum 仙客来（报春花科） 玫瑰、油橄榄苏格兰 Onopordum acanthium 苏格兰刺蓟（菊科）西班牙 Punica granatum 石榴（安石榴科） 玫瑰、康乃馨、油橄榄瑞典 Convallaria majalis 铃兰（百合科） 棽树、三色苋、林奈木瑞士 Leontpodium alpinum 高山头绒草（菊科） 龙胆草俄罗斯 Helianthus annuus 向日葵（菊科） 白桦、母菊瓦利斯 Allium porrum 韭葱（百合科） 水仙、槲树焚蒂冈城国 Lilium candidum 白百合花（百合科）南斯拉夫 Prunus domestica 桃花（蔷薇科） 欧椴、铃兰立陶宛 Balfourdendron 芸香（芸香科）拉脱维亚 Leucanthemum vulgare 牛眼菊（菊科）马耳他 Centaurea cyanus 矢车菊（菊科）北美洲各国国花:美国 Rosa sp 玫瑰（蔷薇科） 山楂、山月桂、蔷薇巴贝多 Poincina pulcherima 黄蝴蝶花（豆科）加拿大 Acer sachrum 糖槭（槭树科）南美洲各国国花:哥斯达黎加 Cattleya skinneri 卡特兰（兰科） 阿开木古巴 Hedychium coronarium 姜花（姜科） 大王椰子多米尼加 Swietenia mahogani 桃花心木（楝科） 三色堇危地马拉 Lycasta skinneri 白花修女兰（兰科） 桃花心木海地 Roystonea regia 王棕（棕榈科） 西沙尔麻洪都拉斯 Dianthns caryphyllus 康乃馨（石竹科） 北美油松、红玫瑰牙买加 Blighia sapida 甘蔗（禾本科）大丽菊墨西哥 Dahlia sp. 大丽菊（菊科） 胭脂仙人掌尼加拉瓜 Hedychium coronarium 姜花（姜科） 天芥菜巴拿马 Carludovica palmata 棕树（棕榈科） 巴拿马树、兰花萨尔瓦多 Yucca elephantipes 巨丝兰（龙舌兰科） 咖啡特立尼达和多巴哥 Heliconia humilis 海里康（芭蕉科）阿根廷 Erythrina crista-galli 赛波花（豆科） 卡特莱兰玻利维亚 Cantua huxifolia 黄杨叶坎吐阿木（花葱科） 松树、巴沙木巴西 Chrystmascactus 毛蟹爪兰（仙人掌科） 巴西木、钟花树智利 Lapageria rosea 吊钟花（百合科） 海红豆哥伦比亚 Cattleya trianei 冬卡特莱兰（兰科） 咖啡厄瓜多尔 Lycaste skinneri 白花修女兰（兰科） 红金鸡纳树巴拉圭 Jasminum sambac 茉莉（木犀科） 银果钟花树秘鲁 Cantua buxifolia 黄杨叶坎吐阿木（花葱科） 向日葵乌拉圭 Erythrina crista-galli 海红豆（豆科）委内瑞拉 Catasetnm pileatum 五月兰（兰科） 苍白果钟花树圭亚那 Nymphaea tetragona 睡莲（睡莲科）【小编点评】不同的国家有不同的文化，每个国家的国花也都不一样，那么，你知道几个国家的国花分别是什么呢？这里第一农经小编将世界各国的国花罗列了出来，希望对您有所帮助，感谢您对我们网站的关注与支持！（第一农经整理）
我国的核桃产地在哪里？%&%图：核桃【常见问题】我国的核桃产地在哪里？【专家解答】我国核桃分布很广，国内各地都有种植，东北以秋子居多（野生）华北，西北也有分布。棉核桃（主要的食用核桃）因人为广泛种植分布在北方大部，但品质好的在山西，陕西，新疆等气候干燥的一带。中国核桃主要产区如下：浙江临安、山西灵丘---穗状核桃陕西扶风、周至---隔年核桃苏杭昌化---山核桃云南漾濞---泡核桃河北石门卢龙---薄皮核桃新疆主要生产薄皮核桃【小编点评】我国很多地方都有种植核桃，不过不同地方的核桃略有差异，我们的一些核桃主产区就体现出了核桃品种与地域的关系，具体的上文第一农经小编已为了做了简单的介绍，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
百香果产地在哪里？%&%图：百香果【常见问题】百香果产地在哪里？【专家解答】我国百香果从巴西引进，在广西栽培，它对土质要求不大，属于亚热带果实，味道甜中带点酸。百香果的主要产地：百香果原产地在美国夏威夷，主产于国夏威夷和佛罗里达州以及澳大利亚。【小编点评】百香果并不是我国的原产水果，我国广西从巴西引进栽培后，现在已形成了一个中国最大的百香果种植基地，是我国国产百香果的主要产地。（第一农经整理）
蔷薇花怎么养？蔷薇的养殖方法和注意事项%&%【常见问题】蔷薇怎么养？蔷薇的养殖方法和注意事项【专家解答】1、种植：蔷薇花栽培地必须阳光充足、干燥通风、排水良，富含有机质的沙质土壤。蔷薇花地栽的株距为50～100厘米，根据苗的大小和需要而定。2、浇水：地栽蔷薇花主要注意夏季干旱时要浇足水，尤其是孕蕾期和开花期一定保证供足水，同时也要注意雨季不要积水。3、施肥：冬耕可施人粪尿或撒上腐熟有机肥，然后翻入土中，蔷薇花生长期要勤施肥，花谢后施追肥1～2次速效肥。高温干旱应施薄肥，入冬前施最后一次肥，在施肥前还应注意及时清除杂草。4、修剪：夏季修剪蔷薇花主要是剪除嫁接砧木的萌薜枝花，花后带叶剪除残花和疏去多余的花蕾，减少养料消耗为下期开花创造好的条件。为使株型美观，对长枝可剪去1/3或一半，中枝剪去1/3，在叶片上方1厘米处斜剪，若修剪过轻，蔷薇植株会越长越高，枝条越长越细，花也越开越小。冬季修剪随品种和栽培目的而定，修时要留枝条，并要注意蔷薇植株整体形态，大花品种宜留4-6枝，长30～45厘米选一侧生壮芽，剪去其上部枝条，蔓生或藤本品种则以疏去老技，剪除弱枝、病枝和培育主干为主。【小编点评】通过上文第一农经小编的介绍，相信大家都知道蔷薇花该怎么养护了吧，如果这还不够，那么大家可以关注第一农经的种植技术频道，我们有更多的资料，如《蔷薇怎么种？蔷薇的种植方法》《蔷薇花什么时候开？蔷薇花的花语是什么？》等文章等待着您的光临。（第一农经整理）
蔷薇花什么时候开？蔷薇花的花语是什么？%&%图：蔷薇花【常见问题】蔷薇花什么时候开？蔷薇花的花语是什么？【专家解答】蔷薇花花期为5～9月份，次第开放，有半年之久。人工栽培的蔷薇花并不会结果，不过野蔷薇却会长出娇翠欲滴的红色果实。除了模样可以媲美其它蔷薇花外，果实也可以食用。这种花具有诗人般的气质，因此它的花语是——浪漫。受到这种花祝福而生的人具有罗曼蒂克的浪漫性格，是个喜欢作梦的孩子。不过处理事情却具有敏锐的判断力，适合从事艺术方面的工作。在感情方面，也是一个完美主义者。【小编点评】蔷薇花的花语是浪漫，它的花期很长，通常每年5月到9月都能看到它在盛开，喜欢蔷薇花的童鞋可以关注我们的网站，第一农经种植技术频道有各种蔷薇相关资料及文章可以查阅，感谢您的关注。（第一农经整理）
蔷薇怎么种？蔷薇的种植方法%&%【常见问题】蔷薇怎么种？蔷薇的种植方法【专家解答】我国除冬季严寒越冬外，南方广大地区，均宜种植.植株蔓生愈长，开花愈多，需要的养分亦多，每年冬季需培土施肥1次，保持嫩枝及花芽繁茂，景色艳丽。培育作盆花，更注意修枝整形。切花因产花量大，产花季每周需施肥1～2次，并应注意培育采花母枝，剪去弱枝上的花蕾。蔷薇花种子可供育苗，但生产上多用当年嫩枝扦插育苗，容易成活。盆栽蔷薇通常当年11月或第2年3-4月份上盆，栽培容器宜大一些，便于根系伸展，移栽时先将根系稍作整理（剪掉受伤或过长的根）而后定植，定植深度宜浅，根茎部留出土面，而后浇足水。春季长出新芽后作适当疏芽，疏掉发育不良或过密的芽，保留健壮芽。整枝、整形一年中至少进行2次。第1次在春、夏花结束以后，大约在7-8月。第2次是在秋花后的12月或次年的3月。疏枝的原则：去弱、病枝，留强、健枝，去密成稀，使留存的枝条分布均匀，占有合理的空间。剪梢：盆栽蔷薇花后需剪梢，通常留15-20厘米。营养土，配制成营养土应该注意排水，通风及各种养分的搭配。其比例是园土：腐叶土：砻糠灰=5：3：2。每年越冬前后适合翻盆、修根、换土，逐年加大盆径，以泥瓦盆为佳。【小编点评】蔷薇花不难养，不过很多人不知道该怎么种，如何养护罢了，上文第一农经小编为您介绍了蔷薇的种植方法，想知道蔷薇花如何养护的，还可以关注我们种植技术频道《蔷薇怎么养？蔷薇的养殖方法和注意事项》一文。（第一农经整理）
芍药花什么时候开？芍药花的花语是什么？%&%图：芍药开花【常见问题】芍药花什么时候开？芍药花的花语是什么？【专家解答】芍药花一般在五月份的时候开花，每天清晨7点左右开放！关于芍药名字由来，据《本草》记载："芍药犹绰约也，美好貌。此草花容绰约，故以为名。"芍药位列草本之首，被人们成为"六大名花"之一，又被称为"五月花神",自古以来就是中国传统节日七夕节的代表花卉，象征着美好的爱情。所以芍药花语为“依依惜别、情有独钟、难舍难分”，被作为爱情之花。芍药花品种有草芍药、美丽芍药、多花芍药等，花瓣呈倒卵形，花盘为浅杯状，虽外形与牡丹极为相似，但芍药为块茎宿根草本植物，而牡丹为落叶灌木木本植物，两者是不同的。古人曾评论：芍药第一，牡丹第二，牡丹自吹为花王，芍药为花相，因它开花迟，又被称为"殿春".以前我们四川常说的杨菊花也是芍药花的一种。【小编点评】芍药是春天的压轴花卉，在春末夏初花园尽显廖默的时候它含苞欲放，五月开始每天清晨便会见芍药花开，娉婷婀娜，让人如处仙宫，美态醉人，好了，本文第一农经小编就为您介绍到这里了，感谢您的支持与关注！（第一农经整理）
桃花什么时候开？【图片】%&%图：桃花【常见问题】桃花什么时候开？【专家解答】花期3-4月，6-9月果熟。从正月至三月为阳春，且为桃花开放的季节，故取名为桃花春。古人三月游春，此时诗人仕女敞开情怀，互诉衷肠，桃花飘香……桃花春以卯木为真桃花。四至六月的桃花，是桃树结果的时候，名为桃花扇。七至九月是金秋之时，为金当令，故名为桃花刀。十至十二月为冬季，是伏藏之际，是古人享乐的季节。不免饮酒作乐，故名为桃花酒。【小编点评】三月桃花始盛开，说的就是桃花在三月份的时候就开始开花了，相信大家都见过桃花盛开的样子，下面，第一农经小编与您分享几张桃花美图，感谢您对我们网站的关注与支持。（第一农经整理）
牡丹花怎么养？牡丹花养殖技巧%&%【常见问题】盆栽牡丹花怎么养？牡丹花养殖技巧有哪些？【专家解答】牡丹花喜凉恶热，宜燥惧湿，可耐-30℃的低温。喜阴，要求疏松、肥沃、排水良好的中性土壤或砂土壤，忌粘重土壤或低温处栽植。花期4-5月。土壤：1．土质：牡丹适宜疏松肥沃，土层深厚的土壤。土壤排水能力一定要好。盆栽可用一般培养土。2．土性：中性或中性微碱土。浇水：“牡丹宜干不宜湿。”牡丹是深根性肉质根，怕长期积水，平时浇水不宜多，要适当偏干。栽植前浇2次透水。入冬前灌1次水，保征其安全越冬。开春后视土壤干湿情况给水，但不要浇水过大。图：牡丹花施肥：栽培牡丹基肥一定要足。基肥可用堆肥、饼肥或粪肥。通常以一年施三次肥为好，即开花前半个月喷洒一次以磷肥为主的肥水加花朵壮蒂灵；开花后半个月施一次复合肥；入冬之前施一次堆肥，以保第二年开花。修剪：花谢后及时摘花、剪枝，根据树形自然长势结合自己希望的树形下剪，同时在修剪口涂抹愈伤防腐膜保护伤口，防治病菌侵入感染。若想植株低矮、花丛密集，则短截重些，以抑制枝条扩展和根蘖发生，一般每株以保留5-6个分枝为宜。病虫害防治：牡丹常见的病害是褐斑病、根腐病和介壳虫。发生褐斑病叶面出现褐色或黑色斑纹，可用波尔多液每月喷1-2次，若病情严重则可喷3次。对染病较重的叶子要剪下烧掉，以防漫延。若发现根腐病，则要将病根剪除烧掉，并于栽植时在栽植穴中撒些硫磺粉。介壳虫则用40%的氧化乐果乳剂加1500倍水溶液喷洒具有较好的效果。【小编点评】牡丹是一种珍贵的花卉品种，它的富贵华美历来被世人倾慕，比起月季花、水仙，它会更难养，那么，你知道牡丹花盆栽养殖需要注意哪些事项吗？上文第一农经小编与您一起分享牡丹花的养殖方法和注意事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
百合花怎么养？百合花的养殖方法和注意事项%&%【常见问题】百合花怎么养？百合花的养殖方法和注意事项有哪些？【专家解答】有“百年好合”“百事合意”寓意的百合花自古就被视为吉祥花卉，那么，你知道盆栽百合花怎么养吗？以下是第一农经小编整理的盆栽百合花的养殖方法：1、栽培时间：盆栽百合花宜在9～10月份进行。2、土壤：培养土宜用腐叶土、砂土、园土以1:1:1的比例混合配制，盆底施足充分腐熟的堆肥和少量骨粉及为作基肥。栽种深度一般约为鳞茎直径的2～3倍即可。盆土不宜过湿，否则鳞茎易腐烂，盆栽百合花每年换盆一次，换上新的培养土和基肥。3、施肥：百合对肥料要求不很高，通常在春季生长开始及开花初期酌施肥料即可。国外一些栽培者认为，百合对氮、钾肥需要较大，生长期应每隔10～15天施一次，而对磷肥要限制供给，因为磷肥偏多会引起叶子枯黄。花期可增施1～2天磷肥。为使鳞茎充实，开花后应及时剪去残花，以减少养分消耗，浇水只需保持盆土潮润，但生长旺季和天气干旱时须适当勤浇，并常在花盆周围洒水，以提高空气湿度。4、温度：百合花适宜生长的温度为12～18℃。在冬天即使气温降至3～5℃亦不会冷死。5、光照：百合具有抗寒、喜光、耐肥、畏湿的特性，缺乏阳光，长期遮阴就会影响正常开花。但它们对地域的适应性较广，南北各地都可地种或盆栽。由于百合花属于球根植物，因而也可以用种头直接播种，要求深播至六七厘米，以便侧根能够深扎，尽量多吸收养分。所需的植料以沙质壤土为好，不宜用粘土和石灰土之类。如果用了塘泥种植，也要适当掺入一些河沙和木炭碎，使植料疏松透气才能适时开花。此外，在百合花生长期每周还要转动花盆一次。不然植株容易偏长，影响美观。【小编点评】通过上文第一农经小编为您介绍的百合花的养殖方法和注意事项一文，您学会怎么养护百合花了吗？如果还有不解的地方，比如想知道百合花怎么栽种，还可以关注我们网站的种植技术频道，如《盆栽百合花的种植方法》《百合花的品种有哪些》等文章。（第一农经整理）
鬼针草是哪种草，有什么特征？%&%【常见问题】鬼针草是哪种草，有什么特征？【专家解答】鬼针草（学名：Bidens pilosa L.）菊科鬼针草属植物，一年生草本，茎直立，茎下部叶较小，两侧小叶椭圆形或卵状椭圆形，条状披针形，总苞基部被短柔毛，外层托片披针形，无舌状花，盘花筒状，瘦果黑色，顶端芒刺3-4枚，长1.5-2.5毫米，具倒刺毛。图：百花鬼针草产在华东、华中、华南、西南各省区。生于村旁、路边及荒地中。广布于亚洲和美洲的热带和亚热带地区。鬼针草为中国民间常用草药，有清热解毒、散瘀活血的功效，主治上呼吸道感染、咽喉肿痛、急性阑尾炎、急性黄疸型肝炎、胃肠炎、风湿关节疼痛、疟疾，外用治疮疖、毒蛇咬伤、跌打肿痛。植物特征介绍：鬼针草为一年生草本植物，茎直立，高30-100厘米，钝四棱形，无毛或上部被极稀疏的柔毛，基部直径可达6毫米。茎下部叶较小，3裂或不分裂，通常在开花前枯萎，中部叶具长1.5-5厘米无翅的柄，三出，小叶3枚，很少为具5 (-7) 小叶的羽状复叶，两侧小叶椭圆形或卵状椭圆形，长2-4.5厘米，宽1.5-2.5厘米，先端锐尖，基部近圆形或阔楔形，有时偏斜，不对称，具短柄，边缘有锯齿、顶生小叶较大，长椭圆形或卵状长圆形，长3.5-7厘米，先端渐尖，基部渐狭或近圆形，具长1-2厘米的柄，边缘有锯齿，无毛或被极稀疏的短柔毛，上部叶小，3裂或不分裂，条状披针形。头状花序，直径8-9毫米，有长1-6（果时长3-10) 厘米的花序梗。总苞基部被短柔毛，苞片7-8枚，条状匙形，上部稍宽，开花时长3-4毫米，果时长至5毫米，草质，边缘疏被短柔毛或几无毛，外层托片披针形，果时长5-6毫米，干膜质，背面褐色，具黄色边缘，内层较狭，条状披针形。无舌状花，盘花筒状，长约4.5毫米，冠檐5齿裂。花果期8-10月份。瘦果黑色，条形，略扁，具棱，长7-13毫米，宽约1毫米，上部具稀疏瘤状突起及刚毛，顶端芒刺3-4枚，长1.5-2.5毫米，具倒刺毛。【小编点评】相信在乡下田间小路等地方走过的人都有这种经验，明明一路走得顺顺利利的却感觉浑身发痒，低头一看身上粘了些黑色的针状物体，刺进衣服里，还不好拔干净，其实，这是鬼针草的种子哦，上文第一农经小编为您介绍了这种植物，希望对您有所帮助^_^（第一农经整理）
刺儿菜是什么？刺儿菜资料介绍%&%【常见问题】刺儿菜是什么？刺儿菜资料介绍【专家解答】刺儿菜（学名：Cirsium setosum）是小蓟草的别称。是一种优质野菜。多年生草本，地下部分常大于地上部分，有长根茎。茎直立，幼茎被白色蛛丝状毛，有棱，高30-80(100-120)厘米，基部直径3-5毫米。有时可达1厘米，上部有分枝，花序分枝无毛或有薄绒毛。叶互生，基生叶花时凋落，下部和中部叶椭圆形或椭圆状披针形，长7—10厘米，宽1.5—2.2厘米，表面绿色，背面淡绿色，两面有疏密不等的白色蛛丝状毛，顶端短尖或钝，基部窄狭或钝圆，近全缘或有疏锯齿，无叶柄。图：刺儿菜植物特征：多年生草本，具匍匐根茎。茎有棱，幼茎被白色蛛丝状毛。基生叶和中部茎叶椭圆形、长椭圆形或椭圆状倒披针形，顶端钝或圆形，基部楔形，有时有极短的叶柄，通常无叶柄，长7-15厘米，宽1.5-10厘米，上部茎叶渐小，椭圆形或披针形或线状披针形，或全部茎叶不分裂，叶缘有细密的针刺，针刺紧贴叶缘。或叶缘有刺齿，齿顶针刺大小不等，针刺长达3.5毫米，或大部茎叶羽状浅裂或半裂或边缘粗大圆锯齿，裂片或锯齿斜三角形，顶端钝，齿顶及裂片顶端有较长的针刺，齿缘及裂片边缘的针刺较短且贴伏。全部茎叶两面同色，绿色或下面色淡，两面无毛，极少两面异色，上面绿色，无毛，下面被稀疏或稠密的绒毛而呈现灰色的，亦极少两面同色，灰绿色，两面被薄绒毛。头状花序单生茎端，或植株含少数或多数头状花序在茎枝顶端排成伞房花序。总苞卵形、长卵形或卵圆形，直径1.5-2厘米。总苞片约6层，覆瓦状排列，向内层渐长，外层与中层宽1.5-2毫米，包括顶端针刺长5-8毫米；内层及最内层长椭圆形至线形，长1.1-2厘米，宽1-1.8毫米；中外层苞片顶端有长不足0.5毫米的短针刺，内层及最内层渐尖，膜质，短针刺。小花紫红色或白色，雌花花冠长2.4厘米，檐部长6毫米，细管部细丝状，长18毫米，两性花花冠长1.8厘米，檐部长6毫米，细管部细丝状，长1.2毫米。瘦果淡黄色，椭圆形或偏斜椭圆形，压扁，长3毫米，宽1.5毫米，顶端斜截形。冠毛污白色，多层，整体脱落；冠毛刚毛长羽毛状，长3.5厘米，顶端渐细。花果期5-9月。栽培技术：1、繁殖方法：用种子繁殖。6-7月待花苞枯萎时采种，晒干，备用。早春2-3月播种，穴播按行株距20cm×20cm开穴，将种子用草木灰拌匀后播入穴内，覆土，以盖没种子为度，浇水。经常保持土壤湿润至出苗。2、田间管理：苗6-10cm时间苗，补苗，每穴留苗3-4株，并结合耕除草，第2次在5月中耕除草结合施人畜粪肥。3、收和储藏：5-6月盛开期，割取全草晒干或鲜用。可连续收获3-4年。【小编点评】刺儿菜其实是一种草，可以当成野菜吃，很多人并不知道刺儿菜是哪种，想采摘野菜也无从下手，这里第一农经小编为您介绍了刺儿菜的形状特征，并附图供大家辨认，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
杨梅什么时候成熟？%&%图：杨梅【常见问题】杨梅一般什么时候成熟？【专家解答】杨梅4月开花，6-7月果实成熟。杨梅属于杨梅科杨梅属小乔木或灌木植物，又称圣生梅、白蒂梅、树梅具有很高的药用和食用价值，在中国华东和湖南、广东、广西、贵州等地区均有分布。杨梅原产中国浙江余姚，1973年余姚境内发掘新石器时代的河姆渡遗址时发现杨梅属花粉，说明在7000多年以前该地区就有杨梅生长。该属有50多个种，中国已知的有杨梅、白杨梅、毛杨梅、青杨梅和矮杨梅，经济栽培主要是杨梅。杨梅枝繁叶茂，树冠圆整，初夏又有红果累累，十分可爱，是园林绿化结合生产的优良树种。孤植、丛植于草坪、庭院，或列植于路边都很合适；若采用密植方式来分隔空间或起遮蔽作用也很理想。经济用途果味酸甜适中，既可直接食用，又可加工成杨梅干、酱、蜜饯等，还可酿酒，有止渴、生津、助消化等功能。【小编点评】杨梅是一种常见的水果，相信大家都吃过了，那么，你知道杨梅果树什么时候开花，它的果实在哪个季节成熟吗？上文第一农经小编已经为您揭晓答案，希望对您有所帮助，感谢您的关注。（第一农经整理）
蓝莓种苗有哪些栽植技巧？%&%【常见问题】蓝莓种苗有哪些栽植技巧？【专家解答】蓝莓种苗即蓝莓果树，蓝莓果树栽培起源于美国，经过100多年的研究栽培，已选育出适应各地气候条件的优良品种200多个。那么，蓝莓种苗在栽种过程种有哪些需要注意的呢？1、选址：蓝莓对土壤、气候要求非常高，除了大家都关注的土壤PH值外，一些微量元素对蓝莓栽植也是致命因素，降水、气温等气候水文条件同样至关重要。图：蓝莓2、种苗选择：根据土壤气候条件选择合适种苗已被大家熟知，买到正宗种源、生长势强、未蜕化的种源是决定项目成败的关键。山东临沂等地区曾出现购买到假种苗，待苗木长成后不结果事件，给商家带来不可挽回的损失。逸林与美国多家蓝莓种苗机构有着多年深度合作，确保种源的正宗与更新速度，同时利用自身独特技术，培育的1年苗可赶超市场3年苗。3、土壤改良：在中国种植蓝莓，大部分地区都需要经过土壤改良，主要集中在PH值和有机质方面，不同品种对土壤指标的要求差异很大，有些在苗木生长阶段体现不出来，待结果时会出现天壤之别。同时，逸林园林蓝莓种苗投入较高，因地制宜的降低成本去改良土壤能给商家节省成本。4、病虫害管理：蓝莓的病虫害管理采用预防为主的原则，提倡选用生物农药和高效、低毒、低残留性能的化学农药并科学合理地进行交替用药为宜。【小编点评】蓝莓是一种多年生灌木小浆果果树，它的果实是一种蓝色浆果，起源于北美，我国栽种的蓝莓还比较少，那么，你知道蓝莓种苗种苗栽种吗？上文第一农经小编为您介绍了蓝莓种苗的栽植技巧，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
薄荷怎么种？手把手教你种薄荷【图文】%&%【常见问题】薄荷怎么种？【专家解答】下面，栾琪手把手教你种薄荷：1.一般情况下不推荐使用种子自己发芽，因为薄荷发芽率很低而且很脆弱，可以去花卉市场购买一小盆，或者很多路边的老太太也会拿酸奶盒子自己栽着卖，大概5-15元，植株不一样多价格也不一样；2.购买以后我先换了盆 把土清理掉 买了专用的花土 随便拌了点肥料 然后把薄荷栽进去 主要不要埋的太深3.薄荷不是特别喜阳 下午2点左右的太阳有些剧烈了4.点差不多 一天一小时的光照已经足够 薄荷喜水，勤浇，浇透5.薄荷长的差不多高的时候就可以掐顶芽了 顶芽会抑制侧芽的生长，摘顶以后会发现很快侧芽就会生长出来。这里就是侧芽长出来，黑黑的是被掐的顶芽。还没有长出来侧芽的是薄荷什么样呢？那么顶芽去干嘛呢 首先你可以调酒啊，比如莫吉托什么的。其次你可以冲柠檬水呀当然你还可以让你的顶芽培跟了以后继续栽薄荷 生生息息无穷无尽~~~~这个是被摘的顶 注意看一下 把最下叶子掐掉 插入水里的时候要浸透这个节点然后就会生根了哦！最后你就会养出来一盆超赞的薄荷~\(≧▽≦)/~啦啦啦【小编点评】感谢作者栾琪分享的薄荷种植方法和步骤，这里第一农经小编根据花友栾琪的经验提醒大家：薄荷趋光性较强，光照强烈的时候记得稍微旋转一下角度哦，长期偏向一个方向，会抑制个子矮的薄荷生长哦^_^（第一农经整理）
薄荷怎么养？薄荷的养殖方法和注意事项：%&%图：薄荷【常见问题】薄荷怎么养？【专家解答】薄荷的养殖方法和注意事项：◇光照薄荷喜充足的阳光，阳光有利于薄荷香气的形成。如果将薄荷养在室内，应每隔3天移至阳光充足处放置1-2天，再移回室内。◇温度薄荷喜温暖气候，生长最适宜的温度为20-30度。同时也十分耐寒，即使冬季气温降低至2度左右，植株开始枯萎，并进入休眠，第二年也能重新从根状茎上萌发新枝生长。◇浇水薄荷喜湿润的土壤环境，较耐湿。生长期间应充足浇水，保持盆土湿润。但忌湿涝，盆土过湿会导致植株徒长、叶片变薄，并出现下部叶片脱落的现象，且容易遭受病害侵染。◇翻盆因薄荷生长快，应每年春季进行1次翻盆。薄荷对土壤要求不严，但喜肥沃、排水良好的中性或碱性土壤。盆栽基质可用腐叶土、园土、砻糠灰或粗砂等材料配制。◇修剪每年春天结合翻盆进行一次修剪，以促使枝叶生长。若植株生长势不旺，需进行更新修剪，使植株恢复强壮的生长。夏季因茎干过高而影响观赏时，可摘心，或用多效唑溶液进行叶面喷施，以控制高度。【小编点评】薄荷是唇形科的多年生宿根性草本植物，它的种类很多，生长很快，随时都可以采摘食用，泡茶或入菜都很不错，那么，你知道薄荷怎么养吗？上文第一农经小编为您介绍了薄荷的养殖方法和注意事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
苦瓜苗嫁接方法与步骤图解【图文】%&%图：苦瓜苗【常见问题】苦瓜苗如何嫁接？【专家解答】苦瓜嫁接苗可以有效的防止苦瓜的枯萎病、土传病害和重茬连作引发的障碍发生，并可以提高苦瓜的产量，那么，苦瓜苗怎么嫁接呢？下面，第一农经小编为您苦瓜苗嫁接方法与步骤：步骤1、苦瓜嫁接苗砧木采用营养钵育苗，接穗采用净土育苗，严防土传病害感染。苦瓜籽用75%甲基托布津800倍液浸种12小时，再用清水浸16小时捞出晾干，埋在沙里保温催芽2天；用五氯硝基苯对营养土消毒，每1000千克营养土加1千克40%五氯硝基苯拌匀，将营养土平摊在苗床上，用清水浇湿后再把催好芽的苦瓜籽点播于营养土内，覆土。步骤2、嫁接时间一般在砧木播种后17～20天，子叶离地面5～6厘米，直径2.0～2.5毫米时。步骤3、苦瓜嫁接方法一般采用斜接法和劈接法均可。以斜接为例，先在砧木子叶下方垂直面0.5～0.6厘米处下30°切入2/3，深0.3～0.4厘米，选取健壮接穗于子叶下方大侧面1厘米处向上30°切入2/3，深0.3～0.4厘米。两个切口对齐接上，用嫁接夹固定即可。步骤4、苦瓜嫁接后一般嫁后9～10天，是伤口愈合期。①温度：白天控制在25℃～30℃，夜间20℃左右。②湿度：要保持在95%以上。将营养钵紧密排放于大棚内并浇1次水，用小拱棚、塑料薄膜和遮阳网密闭保温遮光。前5～6天不通风，7天后，在温度湿度较高天气情况下，清晨或傍晚通风：每天1～2次，以后逐渐揭开塑料薄膜，增加通风量和时间，但仍要保持较高的空气湿度，每天中午喷清水1～2次。③光照：嫁接后需遮光。嫁接3～4天要全部遮光，以后逐渐在早晚揭开遮盖物，随着伤口愈合逐渐去掉覆盖物。步骤5、将未成活的嫁接苗剥除，假成活苗，一时不易区别，可放在条件较好的位置，过一段时间，生长缓慢的苗会逐渐赶上大苗，剔除假成活苗。【小编点评】通过上文第一农经小编为大家介绍的苦瓜苗嫁接方法与步骤图文讲解，相信大家都对苦瓜苗嫁接很熟悉了，有种植苦瓜的朋友们可以自己动手嫁接一下，想了解更多相关资料的，可以关注第一农经种植技术频道！（第一农经整理）
猕猴桃为什么要人工授粉？猕猴桃人工授粉方法介绍%&%图：猕猴桃开花了【常见问题】猕猴桃为什么要人工授粉？猕猴桃如何授粉？【专家解答】猕猴桃虽然是风媒花，能够借助风力授粉，但其花粉粒大，在空气中飘浮的距离短，依靠风力授粉效果不好，必须依靠昆虫授粉或人工授粉。而且，猕猴桃为雌雄异株植物，虽然雌雄株都能产生花粉，但雌株的花粉通常是空瘪无生活力的，只有雄株才能产生有活力的花粉，所以雌雄株之间必须通过授粉才能坐果。猕猴桃授粉方法：人工给猕猴桃授粉最好在每天的8：00-11：00对当天开放的雌花柱头上授粉，连续授3次，效果更好。1朵花至少有3个柱头授上花粉，才能显著提高果实质量。雌花开放后5 天之内均可进行授粉，但随着开放时间的延长，授粉受精后果实内的种子数和果个会逐渐下降，以花开放后1～2 天的授粉效果最好，第4天授粉坐果率显著降低。具体方法如下。1、对花授粉采集当天早晨刚开放的雄花，花瓣向上放在盘子上，用雄花直接对着刚开放的雌花，用雄花的雄蕊轻轻在雌花柱头上涂抹，每朵雄花可授7～8朵雌花。晴天上午10：00以前可采集雄花，10：00以后雄花花粉散落，在多云天气时全天均可采集雄花对花授粉。采集较晚的雄花可在手上轻轻涂抹，检查花粉数量的多少。对花授粉速度慢，但授粉效果是人工授粉方法中最好的。2、散花授粉于上午6：00-8：00时收集当天开放的雄花花药，在9：00-11：00之间用鸡毛或毛笔轻轻弹撒在雌花柱头上。3、简易授粉器授粉将已采集的花粉用滑石粉等稀释5～10倍，装入塑料瓶中，在瓶盖上插通气管，将花粉吹向柱头。也可用小毛笔或铅笔橡皮头，蘸取花粉，轻轻涂在雌花的柱头上。授粉过后的检查方法：一般授过粉的猕猴桃雌花一般24 小时后柱头颜色由乳白色变为淡黄色，而未授粉的花的柱头是乳白色，需补授，连续进行2～3 天即可结束。4、采用蜜蜂授粉的方法：蜜蜂授粉猕猴桃花没有蜜腺，对蜜蜂的吸引力不大，所以用蜜蜂授粉时需要的蜂量较大，大致每1 334 m2猕猴桃园就应有1箱蜂，每箱中有不少于3万头活力旺盛的蜜蜂。一般在约有10%的雌花开放时将蜂箱移入园内，过早会使蜜蜂习惯于园外其他蜜源植物，而减少采集猕猴桃花粉的次数。应注意在园中和果园附近不能留有与猕猴桃花期相同的植物（刺槐、柿子花期与猕猴桃相近），以免分散蜜蜂。为了增强蜜蜂的活力，每2 d给每箱蜜蜂喂1 L 50%的糖水，蜂箱还应放置在园中向阳的地方。【小编点评】猕猴桃是雌雄异株植物，靠昆虫授粉坐果率非常低，加上农药的使用使得昆虫越来越少，要提高挂果率只能进行人工授粉了，上文第一农经小编为您介绍了它必须人工授粉的原因，也介绍了一些人工授粉的方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
土壤怎么测酸碱性？土壤酸碱度的测定方法介绍%&%【常见问题】土壤怎么测酸碱性？【专家解答】土壤酸碱度的测定方法：1、从土壤颜色进行测定：酸性土壤一般颜色较深，多为黑褐色，而碱性土壤颜色多呈白、黄等浅色。有些盐碱地区，土表经常有一层白粉状的碱性物质。2、从土壤质地进行测定：酸性土壤质地疏松，透气透水性强；碱性土壤质地坚硬，容易板结成块，通气透水性差。3、从土壤凝结度进行测定：酸性土壤握在手中有一种“松软”的感觉，松手以后，土壤容易散开，不易结块；碱性土壤握在手中有一种“硬实”的感觉，松手以后容易结块而不散开。4、用PH试纸测土壤液进行测定：取部分土样浸泡于凉开水中，将试纸的一部分浸入浸泡液，后取出，观察其颜色的变化，然后将试纸与比色卡相比较，若pH值＝7，土壤为中性；若pH值＜小，则为酸性；若pH值＞7，则为碱性。（该测定方法会由于水的酸碱度不同，从而测定误差，因此最好使用蒸馏水进行测定。）【小编点评】上文第一农经小编为您介绍了土壤酸碱度的测定方法，想知道酸性土壤和碱性土壤的危害与改良方法的朋友可以参考我们网站《酸性土壤改良方法》《碱性土壤的危害及土壤改良方案》等文章，感谢您的支持！（第一农经整理）
碱性土壤的危害及土壤改良方案【图文】%&%【常见问题】碱性土壤有哪些危害，如何改良？【专家解答】碱性土壤一般是指土壤溶液中的氢氧离子浓度大于氢离子浓度，实用上则指pH值在7.3以上的土壤。 一般包括石灰质土、盐土和碱土三类。碱性土壤对农业的危害：1、碱性土地的含盐量高和离子毒害，使植物根系难以吸收水分和营养物质，引起“生理干旱”和营养缺乏症。碱性土壤中即使有丰富的营养物质，其可吸收力也很低。2、碱性土壤会次生喜碱的地下害对作物进行危害，如金龟子等。3、有些病害只在一定的pH值范围内发作，如悴倒病往往在碱性和中性土壤上发生。碱性土壤的改良方案：1、大量施用有机肥进行改良有机肥是改良砂质土壤的最有效方法即把各种厩肥，堆肥在春耕或秋耕时翻入土中，由于有机质的缓冲作用，可以适当多施可溶性化学肥料，尤其是铵态氮肥和磷肥能够保存在土中不流失。2、采用绿肥和松针叶土进行改良绿肥和松针叶土是由杂草、腐烂的松柏针叶、残枝等枯落物堆沤而成，呈较强酸性。一般在碱性土中掺入1/5-1/6的绿肥或松针土，即可改善土壤的理化性状。3、从肥料的使用进行改良在碱性土壤施用磷肥时改用磷酸二铵或过磷酸钙。碱性土壤施用磷酸二铵和过磷酸钙使用效果很好。而在追施肥料过程中，尽量施用生理酸性肥料，如硫酸铵、硫酸钾等，这些肥料可中和土壤。【小编点评】农田随着耕种年限的增加，肥料及农药危害残留越来越多，土地会逐渐偏向碱性或者酸性，那么，这样的土壤该怎么进行改良呢？本文为您介绍了碱性土壤的危害和改良方法，想知道酸性土壤改良方案的可以参考我们网站《酸性土壤改良方法》一文。（第一农经整理）
酸性土壤改良方法【图文】%&%【常见问题】酸性土壤怎么改良，方法有哪些？【小编导论】在经过多年长时间施用肥料后，土壤一般逐步向偏酸性或者偏咸性，从而对作物的生长产生不良影响，那么，酸性土壤对作物的危害是什么？酸性土壤改良方法有哪些？【专家解答】酸性土壤的危害：1、酸性土壤会使土壤有益微生物数量减少，抑制有益微生物的生长和活动，从而影响土壤有机质的分解和土壤中氮、磷、钾、硫等元素的循环。而且还会造成病菌滋生，根系病害增加，如土壤酸化将会加重农作物根线虫病的滋生与蔓延等。2、酸性土壤会造成营养元素的固定，如当土壤pH值低于6时，红土壤中磷的固定率随着pH的降低而直线上升，由于磷的被固定，大大降低了磷的有效利用率，成为影响农业发展的严重问题之一。3、酸性土壤将会促进某些有毒元素（如铝离子等）的释放、活化、溶出。如土壤中的铝离子会对小麦幼苗生长有毒害作用；对大麦相对产量也有很大影响，土壤中随着交换性铝含量的增加，大麦的相对产量呈直线下降。而且在酸性土壤上种植作物，不易全苗，常形成僵苗和老苗，产量低品质劣。酸性土壤改良方法：1、使用生石灰中和酸性，每亩用量40～50公斤，在整地时均匀施入。以后每年施用量减少1/2，直至改造为中性或微酸性土壤。>>石灰氮的作用<<2、种植绿肥，增加有机质。如增施有机肥、农家肥。3、增加灌溉次数(水田可实行串灌)，冲洗淋淡酸性物质对作物的为害。4、种植耐酸作物，如水稻、油菜、桑、茶、红薯、甘蔗等抗酸和耐酸植物。5、施用碱性肥料。如钙镁磷肥、磷矿石粉、草木灰、碳酸氢铵、石灰氮、氨水等，对酸性土壤有中和和改良效果。【小编点评】酸性土壤对作物生长危害很大，上文第一农经小编为您介绍了酸性土壤的危害性还有改良方法，遇到过这种情况的朋友们可以多加注意一下，本文就为您介绍到这里了，感谢您对我们网站的关注与支持。（第一农经整理）
蔬菜瓜果可以用哪些叶面肥？%&%图：蔬菜种植【常见问题】蔬菜瓜果可以用哪些叶面肥？【专家解答】蔬菜长得好、无病害，可以通过喷施叶面肥实现，那么，蔬菜可以用哪些叶面肥？1、叶菜类蔬菜：如大白菜、小白菜、波菜、芹菜等，叶面喷施主要以尿素泼为主，喷施浓度0.3%一0.5%，已可喷施0.3%米醋溶液。2、瓜果类蔬菜：如黄瓜、番茄、茄子、辣椒、菜豆、豆角等，叶面喷施主要以氮、磷、钾混合液戓或多元复合肥为主，如0.2%—0.3%磷酸二氢钾溶液、0.5%尿素加2%过磷酸钙加0.3%硫酸钾溶液、0.05%稀土微肥溶液以等。3、葱蒜类、根菜类、薯芋类蔬菜：如大蒜、洋葱、萝卜、胡萝卜、马铃薯等，叶面喷施主要以磷、钾肥为立主，如0.2%磷酸二氢钾溶液、过磷酸钙及草木灰浸出液等。【温馨提示】蔬菜种植地土壤中的微量元素缺乏，可以配合微量元素肥料进行喷施。【小编点评】除了上文介绍了几种施肥方法，大家还可以参考我们网站《常用的叶面肥有哪些？施肥浓度是多少？》一文，感谢您对我们网站的关注与支持，谢谢大家！（第一农经整理）
常用的叶面肥有哪些？施肥浓度是多少？%&%【常见问题】常用的叶面肥有哪些？施肥浓度是多少？【专家解答】经常用作作物叶面喷肥（根外追肥）的有硫酸锰、硫酸锌、米醋、钼酸铵、磷酸二氢钾、尿素、硫酸铜、草木灰、过磷酸钙和硼砂，以上肥料用作叶面施肥可为作物快速增补养分，解除作物因缺乏营养元素泛起的生理病害，促进作物健壮生长，进步产量。下面，第一农经小编为您列举一些例子供大家参考！硫酸锰：用作叶面施肥最佳溶液为0.05%~0.l%。硫酸锌：可以在溶液中加入少量石灰液后喷施，喷施浓度最佳为0.l%~0.2%。米醋：200~250毫升米醋兑水量为40~50千克水对作物进行喷施。钼酸铵：适合对豆科类作物进行叶面喷施，最佳浓度为0.05~0.1%，。磷酸二氢钾：用作于作物叶面喷施最佳浓度为0.3%，在肥料充分溶解后再喷雾。尿素：用尿素进行叶面喷施最佳浓度为1%~2%。在使用时千万留意，尿素中缩二尿的含量如超过1.5%就对作物有毒害作用。所以含有缩二尿不能超过1.5%。硫酸铜：对作物叶面喷施浓度为佳为0.02%~0.05%。用使用时在溶液中加入少量石灰液，能免除毒害。草木灰：常用浓度5%~7%。必需用于草木灰加水配制，加水静置15小时过滤后喷施。过磷酸钙：对作物叶面喷施最佳浓度为2%，在使用时把过磷酸钙加水后充分搅拌，再静置24小时过滤后，取清液喷施。硼砂（或硼酸）：对作物叶面喷施最佳浓度为0.2%~0.3%。硼砂可以先用少量45℃热水溶化硼砂，再对水稀释。【小编点评】我国作物叶面能喷洒的肥料有很多种，上文第一农经小编为您介绍了比较常见的几种，并针对其适合的作物及其喷洒浓度进行了详细的介绍，希望对您有所帮助，感谢您对我们网站的支持与关注！（第一农经整理）
青苹果的养殖方法，果树种植管理技术%&%图：青苹果种植【常见问题】青苹果树怎么进行养护？【专家解答】青苹果的养殖方法：1、水分：喜湿润，忌干旱，空气干燥易导致出现叶缘枯焦、生长不良现象。生长季节，每天除浇一次水外，还应加强叶面和环境喷雾，使空气相对湿度保持在85%至90%以上。寒冬到来时，除注意保温外，还应严格控制浇水，此时盆土过湿易造成根茎腐烂，而维持盆土稍干，即使叶片出现枯萎现象，春回气暖后植株还会重新抽出新叶。新叶开始萌发时也不能过多浇水，要随着新叶的增多，逐步增加水量，方可有利于植株的健壮生长。2、温度：喜温暖平和的环境，不耐酷热，畏高温，且耐寒性较差，其生长适温为18℃至30℃。春末夏初当环境温度超过25℃时，要通过搭棚遮阴、环境喷水等措施，来为其创造一个凉爽通风、湿润半阴的环境。冬季要求环境温度不低于10℃，当棚室温度低于5℃时，地上部分会受到严重的冻害。一般情况下，秋末来临当环境温度降至10℃之前，要及时将其移放入棚室内的阳光充足处。3、肥料：生长期间，可每周浇施稀薄有机肥1次。盆栽植株在用作居家或公共场所陈列时，可浇施或喷施0.2%的尿素加0.1%的磷酸二氢钾混合液。进入夏季后，当气温高于32℃时，应停止施肥。秋末冬初，若棚室温度低于18℃，也应停止一切形式的追施，否则易引起肥害烂根。4、光照：喜半阴，忌强光暴晒。自仲春到仲秋，要求遮阴，阳光过强，易招致叶色苍白干涩，甚至叶片出现严重的灼伤。但光线又不能过弱，否则会导致叶质变薄而暗淡无光泽，失去应有的鲜活美感。所以冬季摆放于棚室内的盆栽植株应给予补充光照。5、病害：常见的病害有叶斑病和锈病，可用0.5∶0.5∶100的波尔多液或50%的多菌灵可湿性粉剂800倍液喷洒，每10天一次，连续喷洒2次至3次，可取得良好的防治效果。6、虫害：在高温、干燥的条件下，叶片因遭红蜘蛛的危害会出现大量小黄点，严重降低其观赏价值，可用25%的倍乐霸可湿性粉剂2000倍液喷杀。有时亦会发生介壳虫危害。7、繁殖：可结合换盆进行分株，分株时注意要使每一分割块上带有较多的叶片和健壮的根，新株栽种不宜过深，将根全部埋入土壤即可，否则影响新芽的生长。新株要控制土壤水分，但可经常向叶面喷水，以增加空气湿度。等长出新根后方可充分浇水。【小编点评】青苹果带酸，在市场上它没有红苹果畅销，但是，青苹果的营养价值很高，也是一种十分受青睐的水果，上面第一农经小编为您介绍了青苹果树的种植与养护技巧，有兴趣的朋友可以多了解下。（第一农经整理）
