荸荠种植如何实现高产？荸荠的高产种植技术%&%【常见问题】荸荠种植如何实现高产？【专家解答】荸荠的肉质爽脆，富含蛋白质、胡萝卜素、维生素C等营养元素，且具有清热、化痰、消积等功效，因而深受消费者的青睐，市场需求大。为了满足荸荠的市场需求，提高经济效益，实现荸荠的高产种植尤为重要。现将荸荠的高产种植技术介绍如下：图：荸荠种植一、生长环境荸荠喜生于池沼中或栽培在水田里，繁殖采用球茎亦称果球进行无性繁殖。喜温爱湿怕冻，适宜生长在耕层松软，底土坚实的壤土中。在栽培上要求有20～25厘米的耕作层，这样既利于球茎的生长发育，又不致球茎深钻，个体发育大小均匀整齐一致，也有利于掘收。耕层过粘，不利于球茎的膨大，腐殖质过多，球茎的含糖量降低，甜味差。适宜在浅水中生长，在营养需求上，要求氮肥较少，磷肥较多。在整个生长期中，要求有充足的光照。二、定植技术1.整地施肥：最好选择在日照充足、表土疏松、底土比较坚实，耕层20厘米左右，水源充足，灌溉方便，水体洁净的水田种植。定植前要将田块深耕15厘米左右，然后施入基肥，施肥的参照标准是每亩施入腐熟的猪厩肥3000千克、过磷酸钙30千克、氯化钾10～15千克、碳铵15千克，最后整细耙烂，使田土成为泥糊状。2.适时定植：长江中下游地区荸荠定植的时间可以安排在5月下旬到6月上旬，定植前小心将秧苗挖出，洗去泥土就可以定植了。荸荠定植的株行距以30×50厘米左右为最好，每穴栽1株，每亩栽植2500～3000株。栽植荸荠应该深浅适宜，以入土深5～7厘米为适宜。三、田间管理1.幼苗期：从活棵后到抽生分蘖、分株前这一段时期称为幼苗期。荸荠是水生作物，幼苗期应该保持浅水层3～5厘米。荸荠栽植后10～15天开始发棵，当荠秧老叶枯死的时候，结合拔草将茎秆发黄、种荠腐烂的种秧和杂草枯叶踏入田间，这样有利于种荠生长新根。这个时候可以追施一次尿素，一般每亩施尿素10～15千克，以促进荸荠提早分蘖分株。2.营养期：在分蘖期荸荠行间实行耘田除草2～3次，结合除草进行第2次追肥，每亩追施尿素5～10千克以促进结荠。从秋分到寒露在球茎旺盛生长时期应该加深水层，使水层保持在6～9厘米的范围内为好。这一时期常会发生荸荠秆枯病和荸荠白禾螟，针对荸荠秆枯病可以每亩用50%多菌灵可湿性粉剂500～1000倍液加70%甲基托布津800倍液40千克喷雾防治，白禾螟的防治方法是用98%杀螟丹100克对水50千克进行喷雾防治。3.成熟期：在球茎成熟期也就是在收获前20天左右应当停止灌水，使叶片转黄，逐渐干枯，准备采收。这一时期没有其他管理，只要防止牲畜危害就可以了。图：荸荠种植四、采收方法1.采收时间：荸荠采收期可从霜降开始到第2年春分为止。早期采收的球茎，肉嫩味淡皮薄，不耐贮藏。冬至到小寒，球茎皮色转为红褐色，味最甜，为含糖量最高期，此时采收最适宜。以后球茎含糖量逐渐减少，表皮增厚，皮色加深，变为黑褐色，表皮之下又产生一层黄衣，品质变差，所以商品用球茎宜在越冬前采收。2.采收方法：一般在采收前一天放掉田水，因球茎主要集中在9～20厘米的土层中，先扒掉上层8～9厘米泥土，然后将下层土扒出，用手仔细捏出球茎（群众称“摸荸荠”）。如抢种茬口（如油菜茬或小麦茬），应在采收前10～15天排水晾干，用叉挖取。五、贮存方法1.缸藏：荸荠采挖后，摊放于砖地上12～15天，经适当晾干后，放入室内大陶缸内。陶缸应置于干燥、通风处，每缸贮量约80～100千克，将贮满荸荠的缸口部加盖。应注意的是贮藏于陶缸中的荸荠在贮藏前期呼吸作用旺盛，须把缸盖揭开，以利通风透气，在气温低冷的冬季缸内要覆盖一层稻草保温，阴雨天气因空气湿度大要及时揭盖排湿，炎热高温季节要及时加盖以防荸荠球茎体内水分蒸发引起干腐。在贮藏过程中，每隔25～30天须将陶缸内贮藏的荸荠翻动检查1次。按此方法贮藏，荸荠的保鲜期可达半年以上。2.窑藏：如果使用旧窑贮藏，在贮藏之前，应在窑底及窑身喷2.5%的多菌灵或40%～甲基托布津400～500倍液进行消毒。在窑底铺一层细土，每放20～25厘米厚的荸荠，其上撒上一层干细土，如此一层果实撒一层土，直至离窑口20厘米为止，其上封干细土填口，周围用30厘米厚的泥土封顶，形成中央高、四周低的馒头形，盖过窑口、拍实。3.沙藏：荸荠收挖后，在阴凉的房屋或地下室内用砖砌，个埋藏坑，在坑底部先铺5～7厘米厚的细沙，将荸荠球茎排列在沙面上，盖细沙3～4厘米厚，再排放荸荠球茎，如此一层一层堆叠，堆高不超过1米。这种方法也能起到良好的贮藏保鲜效果。图：荸荠种植4.溶液：将采收的荸荠球茎去除杂物，清洗后迅速浸入次氯酸钠溶液中贮藏。据试验，使用该法，当温度处于0～2℃、相对湿度在90%～100%的贮藏环境下荸荠球茎的保鲜可达10个月，在5℃以下贮藏保鲜期可达6～8个月。5.堆藏：选择阴凉室内的土质地面为宜，其大小可根据贮藏数量而定。首先在地面铺一层干细土，四周用席子围好，或者用砖砌成池状，然后一层荸荠一层干细土，层层相间。【小编结语】实现荸荠的高产种植，是满足日益增长的市场需求、提高种植经济效益的内在要求。上文中为大家介绍了荸荠的高产种植技术，希望能够帮助到您！（第一农经整理）
荸荠有什么功效作用？荸荠的种植技术%&%【常见问题】荸荠有什么功效作用？该怎么种？【专家解答】荸荠别名马蹄、水栗等，又有“地下雪梨”的美誉，用途广且营养价值丰富，深受消费者的青睐，市场潜力大，种植效益好。现将荸荠的功效作用和种植技术介绍如下：图：荸荠种植一、荸荠的功效作用1.促进发育：荸荠能促进人体生长发育和维持生理功能的需要，对牙齿骨骼的发育有很大好处，同时可促进体内的糖、脂肪、蛋白质三大物质的代谢，调节酸碱平衡，因此荸荠适于儿童食用。2.降低血压：荸荠对降低血压有一定效果，还对癌肿有防治作用。3.整肠通便：荸荠有润肺化痰、生津作用，所含的淀粉及粗蛋白能促进大肠蠕动，所含的粗脂肪增加了润肠通便的作用。4.消热解毒：荸荠是寒性食物，有清热泻火的良好功效。既可清热生津，又可补充营养，最宜用于发烧病人，具有凉血解毒、利尿通便、化湿祛痰、消食除胀等功效。5.降压防病：英国在对荸荠的研究中发现了一种不耐热的抗菌成分—荸荠英。这种物质对金黄色葡萄球菌、大肠杆菌、产抽杆菌及绿脓杆菌均有一定的抑制作用，对降低血压也有一定效果。这种物质还对肺部、食道和乳腺的癌肿有防治作用。图：荸荠种植二、荸荠的种植技术1.选好田块，防止连作：荸荠对土壤要求并不严格，都能适应生长，但若要产品商品性好，高产稳产，最好选择在ph值中性偏酸土壤肥沃、排灌畅通、耕层深厚的乌泥田或青紫泥田。绝对不能连作种植，实行2―3年间隔轮作，减少病害对产量的影响。为便于统一管理，提高栽培技术到位率，宜提倡连片种植，划片轮作，创造最大管理效益。2.选种：选择球茎大、饱满无破损、表皮光滑、色泽一致、芽头粗壮的球茎作为育苗用种。准备每亩2500―3500枚为宜。在播种前用1000倍浸种灵水溶液浸种10―24小时。沥干后，每粒荸荠种子，按实于方格淤泥中。播种深度以淤泥盖除荸荠露出顶侧芽为标准。上覆盖凉帘，保持营养土湿润，以利于出苗。早水荸荠在4月下旬育苗，晚水荸荠在6～7月育苗。3.适期定植：一般早水荸荠苗龄45～70天定植，晚水荸荠苗龄25～30天栽植。行距一般为55～60cm，株距25～30cm。主茎株丛苗和分株苗均可用作定植苗。入土深度以栽稳为宜。栽时如苗太高，应割去梢头，留叶状茎高25～30cm，以免栽后被风折断和动摇根株。4.秧苗管理：关键措施是光照强度管理和水分管理。播种后由于温度较高，光照强度较大。因此，在前期注意遮阴，减少土壤水分蒸腾，利于出苗：出苗后，着重加强水分管理，以灌溉湿润为主，既能保持土壤的一定通透性，促进根系健壮发育，又能保证秧苗生长发育所需的水分供应。同时要注意基腐病、枯萎病、叶枯病等病虫发生。5.提前移栽，合理密植：移栽密度与移栽时间相关。7月25日前移栽密度为50×50为主，7月25―30日前移栽密度为50×40为宜。过迟移栽不利于生长发育。移栽深度为3―4cm为宜。以早晨、傍晚移栽。6.水层管理：早水荸荠初期田间保持浅水2～3cm，以后逐渐加深到7～10cm。晚水荸荠在栽后须立即灌水到6～8cm，进入结球期，水位宜逐步落浅到3～5cm，最后保持1～2cm浅水过冬。7.早除、勤除杂草：在夏季杂草生长速度快，而荸荠种植密度又稀，竞争中处于劣势，因此杂草防治亦很重要。荸荠对绝大多数除草剂敏感，所以只能人工除草。在活棵后到分蘖前期，行间实行耘田除草2―3次，结合施肥，既可以达到除草的目的又可以达到增加土壤通透性，提高肥料利用率的目的。图：荸荠种植8.追肥：一般在定植后15～20天，全部活棵和开始分株时，于露水干后，放干田水，均匀撒施，施后1～2天还水。开始结球时，再施一次肥。9.采收：荸荠到冬季地上部枯死，球茎进入休眠期，在休眠期内都可采收。荸荠的主要病虫害有荸荠茎枯病和黄色白禾螟。【小编结语】荸荠是深受大众喜爱的时令之品，既可作为水果生吃，亦可作为蔬菜入味，市场需求大，具有较高的种植价值。上文中为大家介绍了荸荠的功效作用和种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
荸荠种植：荸荠种植的育苗技术%&%【常见问题】荸荠种植该怎么育苗？【专家解答】荸荠又称马蹄、地梨等，可作为水果或蔬菜食用，亦可以制做成罐头或淀粉、密饯等，深受消费者的青睐，种植效益好。而要想成功种植荸荠，做好荸荠种植的育苗工作是基础，当引起重视。现将荸荠种植的育苗技术介绍如下：图：荸荠种植一、种荠选择荸荠是通过匍匐茎繁殖的，播种前逐个选取表皮无破损、顶芽侧芽粗壮健全、皮深褐色、单球茎重为15克以上、具有所栽培品种特征的球茎做种荠，播种前用50%多菌灵可湿性粉剂500倍液浸泡18～24小时，杀死表面病菌，每亩大田需种荠大约15～20千克。二、育苗时间荸荠育苗时间因移栽时期而定，早水荸荠因前期气温低，在移栽前40～45天（3月下旬至4月上旬）开始育苗，晚水荸荠因育苗时气温较高，在栽植前20～25天育苗。在长江中下游地区，一般在清明到谷雨期间育苗，育苗前先进行室内催芽，然后再在水田里进行排种和假植。三、种荠催芽室内催芽的方法是在地面铺上10厘米左右的一层稻草，将种荠芽朝上排列在稻草上，叠放3～4层，上面再覆盖稻草，每天早晚各淋一次水，10～15天以后，当芽长到3～4厘米的时候，就可以把幼苗移栽到育秧田中进行排种了。图：荸荠种植四、秧田准备育秧田要选择在排灌方便、肥沃疏松的地方，将秧田深耕、细耙、整平，四周要留有畦沟并筑好围埂，因为这一时期荸荠生长的营养主要来自荸荠球茎，秧田一般不需要施肥。五、排种育苗将催好芽的球茎一个一个地排入秧池，并将球茎按入泥中1～2厘米，株行距为6×6厘米，要求芽头向上、高低一致，田间保持水层1～2厘米。15～20天以后，苗高10厘米左右、并有5～6根叶状茎时就可以进行假植了。六、荸荠假植荸荠假植就是把所育的小苗分开，扩大它的株行距，便于集中施肥和管理，更主要是南方地区接油菜茬或小麦茬种植荸荠的需要。假植的具体做法是在排种后20～25天，将叶状茎10～15厘米的球茎移植于荸荠秧田中，按株行距30厘米×40厘米栽入球茎，这样既有利于发根，又扩大了苗的营养面积。图：荸荠种植七、苗期管理荸荠移苗后的秧田最好保持2～3厘米的浅水层，这样可以提高土温，促进苗的生长。移苗后约15天左右，每亩施入氮、磷、钾三元复合肥20千克，注意要撒施，不能集中施在根的附近，以免烧伤幼苗根部。经30～40天后，当苗高35～40厘米叶状茎粗0.5厘米以上，就可以起苗定植到大田了。【小编结语】荸荠喜生于池沼中或栽培在水田里、喜温爱湿怕冻，因而在为荸荠育苗时需特别注意。上文中为大家介绍了荸荠种植的育苗技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
覆盆子有什么功效作用？覆盆子的种植技术%&%【常见问题】覆盆子有什么功效作用？该怎么种？【专家解答】覆盆子为蔷薇科悬钩子属的木本植物，别称覆盆、乌藨子、小托盘等，具有较高的营养价值，功效多、作用好，因而深受消费者的青睐。覆盆子在江苏、浙江、安徽、福建、江西、广西等地均有分布，种植效益好。现将覆盆子的功效作用和种植技术介绍如下：图：覆盆子种植一、覆盆子的功效作用1.健脑益智：覆盆子具有健脑益智、活跃思维之作用，所含的抗氧化剂能有效地防止自由基对大脑的损伤，并改善大脑的血液及氧气供应，从而达到健脑益智的作用。2.美容养颜：覆盆子中所含的黄酮类物质，除了具有抗菌消炎、降低血压及抗过敏等作用外，在护肤养颜方面也身手不凡，这类物质可以改善皮肤血液循环、增强皮肤毛细血管弹性、促进皮肤细胞再生，从而发挥美容养颜的功用。3.防治癌症：自由基在体内如暴徒般肆虐，损伤组织细胞，改变DNA分子结构，从而导致癌症的发生。覆盆子中含有一种非常有益于健康的成分——花色素苷，具有清除自由基、防治癌症发生之功用，因此覆盆子对于癌症防治具有重要意义。4.壮阳兴痿：覆盆子中所含的各种活性成分，能够改善阴茎的血液循环，提高性神经的兴奋性，使疲软的阴茎焕发勃勃生机，故覆盆子对于防治男性勃起功能障碍、性欲淡漠等均有显著作用。5.抵抗衰老：实验采用小鼠D-半乳糖衰老模型观察了覆盆子对学习记忆能力和脑单胺氧化酶B(MAO-B)的影响，结果表明了覆盆子可明显缩短衰老型小鼠的游泳潜伏期，降低MAO-B活性，示具有改善学习能力、延缓衰老作用。图：覆盆子种植二、覆盆子的种植技术1.建园：选择避风向阳、土质疏松、有机质含量高，土壤湿润不宜积水的地块建园，建园前应深耕平整，施农家肥2000～4000千克/亩。栽植方式以带状法，行距2米，株距0.4～0.8米。植穴规格30×30×30厘米，栽苗时注意保护基生芽不受损伤。栽后及时平茬，留茬20厘米左右，每穴栽2～3株，达到早日丰产的目的。2.整地：覆盆子种植时选土层深厚、肥沃疏松、排水良好的微酸性缓坡地，深翻整地，按株行距50厘米×100厘米或100厘米×100厘米移栽，移栽前施足基肥，施农家肥每株3～5千克。3.管理：覆盆子的生长期间结合松土除草，每年施追肥2～3次，氮肥为主，适量搭配磷钾肥。在3月施苗肥，4月施花肥，11月施越冬肥，每亩施人粪尿1500～2000千克，夏秋干旱时注意浇水。每年5～6月，8～9月两次中耕除草，减少杂草对养分、水分的消耗，以促进覆盆子的树体的健壮生长。4.摘芽：覆盆子在4～5月新枝发生侧枝时，摘去顶芽促进侧枝生长，同时对侧枝摘心，促使其发生二次侧枝，枝多叶则茂，增加翌年结果母枝，增加产量。结果期要在每一植株旁立支柱，防止倒伏。5.支架：覆盆子枝条柔软，常易下垂到地面，或遇风易倒伏，影响产量和质量。因而在园地中架设支架，将两年生枝条绑于架上，使枝条受光均匀，保持园内良好的通透性。6.肥水：每年秋季可每亩施农家肥2000～3000千克，在开花和果实发育期各追肥一次，以提高产果率和促果实膨大。追肥应以速效性氮肥为主，每次每亩施尿素10～15千克。同时每亩施硼砂和硫酸锌各1千克，以利保花保果。做好排灌水工作，遇天旱适时浇水，保持土壤湿润。遇大雨及时排除积水，防止落花落果。7.修剪：春季应及时剪除二年枝顶端干枯部分，促使留下的枝条发出强壮的结果枝。疏去基部过密和有病虫病虫枝，每株留7～8个二年生枝，保留合理密度，利于通风透光，保证高产和稳产。在采果后剪除二年生枝，疏去枝蘖和过密的基生枝，以控制园内的总枝量。图：覆盆子种植8.采收：覆盆子的采收时间为5月中旬至6月上旬，此时果实已充分发育且呈现绿色，尚未转红成熟，采收分批进行，采下后，除去梗、叶、花托和其它杂质，然后倒入沸水烫2～3分钟再捞出，随后摊晒或烘干。成品以粒完整、坚实色黄绿、味酸、无梗叶屑者为佳。【小编结语】覆盆子具有益肾固精缩尿、养肝明目等功效，受到市场的欢迎，市场潜力大，种植效益好。上文中为大家介绍了覆盆子的功效作用和种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
释迦果种子怎么种？释迦果的种子繁殖技术%&%【常见问题】释迦果种子怎么种？【专家解答】释迦果为番荔枝科释迦果属多年生半落叶性小乔木，别名番荔枝、佛头果等。释迦果营养丰富，具有较大的市场潜力和种植效益。而要成功种植释迦果，做好释迦果的繁殖工作十分重要。释迦果的繁殖方法以种子繁殖为主，现将释迦果的种子繁殖技术介绍如下：图：释迦果种子一、释迦果种子处理释迦果用实生苗直接种植，种子来源十分重要，种子应来自优良品种(普通释迦果)丰产、优质母株上大且果形端正的果实，最好是用同一品种人工授粉所结的果实。待果实充分成熟，果变为淡绿黄色，小果间缝合线明显时采收取种。作为嫁接砧木培养，种子采集可降低要求。种子取出后洗净，剔除不实粒和小粒种子，晾干即播，翌年春播的种子要充分晒干，然后放置聚乙烯塑料袋，密封保存。二、释迦果播种时间在冬季气温较高地区释迦果最好是8～9月份种子采收后晾干即播，新鲜种子发芽率较高，苗木生长期长，有利于培育壮苗。为培育壮苗播种前可用200毫克仟克赤霉素浸泡种子24～36小时，可提前出苗3～5天，幼苗6片叶后再以爱多收5000～6000倍叶面喷洒2次能有效提高壮苗率。由于释迦果幼苗对霜冻较敏感，因此秋播苗特别要注意防寒保温工作。其他南亚热带地区最好进行春季播种，一般以当地低温阴雨天气已过，晴暖较稳定后播种为好。三、释迦果播种方法经贮藏的释迦果种子播种前要晒，以促进发芽，苗圃应选向阳排水良好，肥沃的沙质壤土，以缓坡地平地为佳。苗圃地播种前应先深翻晒地1～2个月，然后再以腐熟有机肥和少量石灰作基肥，打碎拌匀，再修沟起畦。条播、撒播均可，每亩用种子7～8千克。用河沙或细土覆盖，稍压实后淋透水盖草或塑料膜，苗床注意保湿，同时又怕积水，所以也要注意严防水分过多，以免引起根腐病。发芽后，揭开盖草或塑料农膜，以免压弯幼苗。图：释迦果四、释迦果幼苗管理1.淋水施肥：幼苗期3天左右需淋水1次，如遇天旱需每天1次，到6～8片叶后可施稀薄粪水或0.5％尿素水溶施，以后再逐步提高浓度，苗圃后期还需淋施钾肥或复合肥，以利培育壮苗。施肥前应除草，松土。2.病虫防治：释迦果苗期虫害发生较少，但病害常有发生，特别是根腐病。因此，苗期要注意防治，防止过分荫蔽及浸水，并注意以甲基托布津淋施预防。【小编结语】做好释迦果的种子繁殖工作，是保证释迦果种植效益的基础，当引起重视。上文中为大家介绍了释迦果的种子繁殖技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
桃树种植：桃树的大棚种植技术%&%【常见问题】桃树该怎么种？【专家解答】桃树为蔷薇科桃属落叶小乔木，桃花具有极高的观赏价值，而桃子又是日常生活中常见的水果之一，营养丰富，深受消费者的青睐。因而桃树具有极高的种植价值。现将桃树的大棚种植技术介绍如下：图：桃树种植一、大棚桃树栽培条件桃树喜光照充足，土壤疏松和地下水位低的土地生长，栽培时选择高燥的砂质土壤或砾质土壤为宜，对于地下水位较低、有机质含量高、排水良好的黏性土壤也可栽培。桃树生长较快，栽植后第二年即可开花结果，枝梢生长旺盛，一年可抽生3次新梢，二次梢也可形成花芽，开花结果，4～5年即可进入盛果期，由于结果早，盛果期可维持10～15年，树的寿命较短，大多在20～25年。二、大棚桃树栽培品种1.金华大白桃：金华大白桃成熟期早，6月初成熟，果实近圆形，果顶平，单果重150～350克，果皮白色，阳面着红晕，果肉乳白色，松脆质细，果软多汁，味香甜，品质佳，不裂果，无花粉，需配置授粉树。2.大观1号：大观1号6月初至6月上旬成熟，平均单果重，110克，最大350克，果面红晕，外观美、极丰产。3.超早红油桃：超早红油桃5月上旬成熟，果实近圆形，平均单果重60～80克，果面光洁、鲜红色，果肉金黄色，味酸甜适口，不裂果，半粘核。该品种长势中庸，花芽分化较好，坐果率高，丰产稳产，但需疏花疏果。4.极早红油桃：极早红油桃5月中下旬成熟。果实近圆形，平均单果重100～120克，大果可达150克，果面光洁、鲜红色，果肉金黄色，味美多汁，纯甜少酸，极少裂果，种长势旺，花芽分化好，坐果率高，抗病力强，栽培上应及时控梢，防止旺长，适当控制肥水。5.蟠桃2号：蟠桃2号通常在5月下旬成熟，果形扁平，平均单果重，95～430克，大果250克，果皮阳面艳红色，果肉白色，肉软多汁，味香甜，核小，可食率高。图：桃树的大棚种植技术三、大棚桃树繁殖技术1.扦插：春季用硬枝扦插，梅雨季节用软枝扦插，扦插枝条必须生长健壮、充实，扦插时间以春季为主，插条按20厘米左右斜剪，为防止病害侵染和促进生根，插条下端最好用杀菌剂50%多菌灵600～1200倍液，用吲哚丁酸750～4500毫克/升快速蘸进行扦插，株行距4×30厘米，扦插深度为插条长度的2/3为宜。2.嫁接：繁殖砧木多用山桃或桃的实生苗(本砧)，枝接、芽接的成活率均较高，枝接在3月份芽已开始萌动时进行，常用切接，砧木用一二年生实生苗为好。芽接在7～8月进行，多用“丁”形接。砧木以一年生充实的实生苗为好。3.播种：桃的花期为3～4月，果熟期6～8月。采收成熟的果实，堆积捣烂，除去果肉，晾干收集纯净苗木种子即可秋播。播种前，浸种5～7天。秋播者翌年发芽早，出苗率髙，生长迅速且强健。翌春播种，苗木种子需湿沙贮藏120天以上.采用条播，条幅10厘米，深1～2厘米，播后覆土6厘米。每亩播种童25～30千克。幼苗3厘米高。四、大棚桃树种植技术1.除萌修剪：棚室桃树萌芽期，及时除去不合理萌芽。花后根据情况及时疏除过密枝、徒长枝、直立枝、影光枝、交叉枝。采前4～6周回缩过旺结果树，果台梢前只留一个新梢，可适当短截部分新梢。树体结构调整到中午树下有均匀花斑影为宜。2.合理控冠：每骨干枝保留一个适当方向的旺长新梢，向上生长的果台副梢长到10片大叶时，连续摘心、抹侧芽，使之形成盲枝，对其他旺长新梢用50倍15%PP333沾尖。采取这些措施有效地控制旺长，提高单株产量，减轻生理和采前落果。3.摘叶吊枝：桃树在采果前20天，摘除影响果实受光叶片，将下垂枝吊至受光面，促进果实着色。采前4～6周，用绳把下垂果枝吊起或拉到树冠上面，能极大地改善树体光照条件，增加果实着色。4.促果补肥：在花期和花后2周各喷1次LXL坐果灵或含1.8%GA4+7和1.8%6-苄基腺嘌呤的果形素，提高坐果率，促进果实膨大。在桃树花后10天左右，喷2～3次0.5%的尿素和0.2%磷酸二氢钾混合液，喷施宜在无风的傍晚或阴天进行，每2周喷施一次。5.追肥浇水：在大棚桃树的硬核期、果实膨大期各追肥一次，每株追尿素30克、磷酸二氢钾30克。结合施肥各浇水一次，浇水量视土壤墒情而定。图：桃树种植五、大棚桃树修剪技术1.扭梢：扭梢是在较旺的直立新梢的半木质化部位，用手扭转，使木质部及韧皮部同时扭伤而不断裂。扭伤的新梢下垂或拉平，一般于新梢长30厘米左右，在距基部15厘米处将嫩梢扭曲。扭梢可以将徒长枝改造为结果枝，改善光照条件，缓和树势，防止徒长。2.摘心：摘心是把正在生长的枝条顶端的幼嫩部分去除，摘心可以改变营养分配。被摘心的枝条暂停止生长，不仅有利于枝条充实，提高花芽饱满度，而且可以减少与相邻枝条的营养竞争，在梢长20厘米时摘心。摘心后，抽出的新梢长到30厘米再进行扭梢。3.拉枝：拉枝可以开张角度，缓和树势，改善光照条件，防止枝条下部光秃，拉枝一般在5～6月份进行，这时容易拉开定形，拉枝角度80度左右，不能拉成水状。4.环剥：环剥是把枝条的皮层按一定宽度剥掉一圈，刻伤是在芽的上方或下侧用刀刻伤，深达木质部。通过环剥切断筛管，阻断养分的向下运输，相对增加环剥上部的营养，从而提高花芽质量和结果能力。通过刻伤，切断了局部的养分运输，以促进萌芽发枝。环剥、刻伤一般在开花后或冬前时进行，以防流胶，影响树势。5.疏剪：疏剪是对树冠上部和外围的过旺徒长枝采取剪强留弱的办法控制，同时剪除过密枝和无用枝，以改善冠内光照条件，促进桃树花芽的形成。【小编结语】桃树具有极高的种植价值，而采用大棚种植桃树，更能有效的提高桃树种植的产量和质量。上文中为大家介绍了桃树的大棚种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
菠萝蜜种子怎么种？菠萝蜜的种子繁殖技术%&%【常见问题】菠萝蜜种子怎么种？【专家解答】菠萝蜜的营养价值丰富，且具有促进消化、清理肠胃、生津止渴等功效，深受消费者的青睐，具有极高的种植价值。在菠萝蜜的繁殖方法中，常见的有种子繁殖、芽接繁殖和高空压条繁殖，但以种子繁殖为主。现将菠萝蜜的种子繁殖技术介绍如下：图：菠萝蜜的种子繁殖技术一、选种菠萝蜜种子繁殖的第一件事情当然是选种了，种子最好选择抗逆性和适应性强的本地菠萝蜜品种的种子，要选用从果实中剥离出来的新鲜种子，时间不能超过48小时。要求种粒成熟、饱满、外面光滑、无斑点，没有外伤，没有病虫的危害。用这样健康的种子，可以保证出芽率。选种完成后，再进行种子处理。二、洗种菠萝蜜选出的种子应该立即放入清水中，用手搓洗最好搓洗2～3分钟，要洗干净，将果粒上的果肉和糖分搓洗干净。清洗干净了种子再播种，就不会引来蚂蚁的侵害，也不会有其他病虫害的发生。三、消毒菠萝蜜种子洗种之后要对种子做消毒处理，消毒杀菌药物选用多菌灵500～800倍液，在配好的药液中加入15千克清水，将种子倒入药液中，让种子浸泡2～3分钟。接下来做沙床催芽的准备工作。图：菠萝蜜的种子繁殖技术四、沙床菠萝蜜播种沙床面积可以根据种子的多少而定，要选用细河沙做芽床，湿度要求为25%，用手握捏不粘手，还能立即地散开。先铺10～15厘米厚的沙土作为底沙，一定要铺平整，用薄木板刮平整就最好了。为了便于管理，一般做成10米长，1米宽的床面。五、催芽菠萝蜜播种沙床铺好了底沙后将处理好的种子慢慢地铺呈在沙床上，要让种子散开，以免妨碍出芽。铺完了种子再在种子上覆盖一层面沙，厚度在2厘米左右就可以了。接下来要在芽床上铺盖一层干枝杂草，以达到进一步遮阴保湿的目的，还有增温的效果。六、管理如果在18～30℃之间催芽20天左右就可以了，如果遇到8～18℃的天气催芽大概需要35天左右才行。要观察沙床的干湿状况，要及时淋水。淋水的次数不定，以保持土面的湿润为原则。等到出芽之后，揭开杂草。图：菠萝蜜的种子繁殖技术七、移栽菠萝蜜幼苗的主根特别发达，侧根极少，移植时不易成活，为了克服这一缺点，最好在分床移植时剪短主根，根系在50毫克/公斤生根粉溶液中浸蘸一下移植，以促其重新多长出侧根，提高成活率。最好直接装营养育苗袋，塑料袋25×35厘米，营养土用牛粪和表土按3:7混合堆沤而成。【小编结语】做好菠萝蜜的繁殖工作，是保证菠萝蜜种植产量和质量的基础。而在菠萝蜜的繁殖方法中，又以种子繁殖为主，当及时掌握。上文中为大家介绍了菠萝蜜的种子繁殖技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
菠萝蜜有什么营养价值？菠萝蜜的种植技术%&%【常见问题】菠萝蜜有什么营养价值？该怎么种？【专家解答】菠萝蜜为桑科波罗蜜属常绿乔木，原产于印度和东南亚，但是在我国亦有上千年的种植历史。菠萝蜜的营养价值丰富，深受消费者的青睐，市场潜力大，具有较高的种植价值。现将菠萝蜜的营养价值和种植技术介绍如下：图：菠萝蜜种植一、菠萝蜜的营养价值1.菠萝蜜中含有丰富的糖类、蛋白质、B族维生素(B1、B2、B6)、维生素C、矿物质、脂肪油等，对维持机体的正常生理机能有一定作用。2.菠萝蜜果肉中的钙、镁含量特别高，也含较多锌、铁、钠、锰等有益元素，而镉、铅、砷等有害元素含量很低同。3.菠萝蜜还富含有机成分，果肉中含碳水化合物16.0～25.4%、蛋白质1.2～1.9%、脂肪0.1～0.4%、纤维1.0～1.5%。二、菠萝蜜的种植技术1.园地选择：菠萝蜜喜欢温暖湿润的热带气候。不耐寒冷，要求种植地的年平均气温≥21℃，最冷月平均气温≥13℃，绝对最低温度≥0℃。对土壤要求不严，在土层深厚，肥沃疏松，排水良好的酸性土壤中，微碱性的黏质或者砂壤土中，都能够正常生长。在海拔600米以下的低丘陵地或者平地栽培为最佳。2.种子繁殖：菠萝蜜主熟期选取完全成熟、果实发育正常、无病虫害的干包果进行选种，用清水洗净，然后平铺于沙床上进行催芽，并在沙床上面覆盖细沙1～2厘米，再覆盖1层稻草，每日淋水1～2次，约经过1周即陆续萌芽生根，待幼苗长出真叶1～2片时，即可分床移植。3.芽接繁殖：菠萝蜜实生苗长到1厘米以上即可芽接，用补片芽接法进行芽接。在优良品种上选取一年生、向阳老熟枝条作接穗，接穗要保湿存放，最好是随采随接，在海南全年均可芽接，但以4～10月份雨季、树木生长季节芽接成活率较高，此时砧木、接穗容易剥皮，接后易成活。4.建园栽植：菠萝蜜株行距5～6米×6～7米，挖80厘米×80厘米×80厘米定植穴，穴底放杂草，枝叶和石灰0.5千克混合，再回1层表土，放塘泥、禽畜粪30千克和磷肥0.5千克。菠萝蜜一年四季均可定植，但以春植(3～4月)和秋植(9～11月)最佳，栽植时应将定植穴内的泥土整细将苗木根系理伸理顺，然后分层压入细泥土，以根颈平地面为宜。定植后立即浇足定根水，并用地膜覆盖树盘。图：菠萝蜜种植5.合理施肥（1）幼龄树：幼龄树根系分布较浅且窄，宜勤施薄施，以水肥的方式淋施为佳。一般以一梢二肥较合理，即促梢肥和壮梢肥。在枝梢萌芽前至有少量枝梢萌芽之间，第1年株施尿素20克/次促梢。在大部分嫩梢抽长6厘米至梢基部的新叶由淡绿变深绿之间，施用复合肥和钾肥壮梢。第1年株施(复合肥20克+硫酸钾15克)/次，以后逐年增加。（2）结果树：结果树一般年施肥3次。在抽花穗前施用促花肥，以复合肥为主，每株施复合肥1千克、硫酸钾0.5千克、粪水5千克。壮果肥于幼果期施用，以氮钾为主，目的在于促进果实迅速膨大，每株施猪粪水5千克、尿素0.5千克、复合肥0.5千克、硫酸钾0.5千克。采后肥于10月份配合更新修剪进行，应重施有机肥，以促进不定芽萌发，为更新树冠积蓄营养，可株施鸡粪15千克、尿素0.5千克、复合肥1千克、过磷酸钙0.5千克。6.整形修剪：菠萝蜜结果部位在树干、主枝和小干枝上。在生产上应控制树冠高度，培养良好的圆头形树冠，幼年树以培养树冠为主，配合整形。当主干高度达到1米时，短截主干，促发分枝，对交叉枝、密发枝、重叠枝作必要的剪除，一般培养一级分枝3～4枝，树冠高度3.5米。结果树修剪以冬季修剪为主，主要是剪除枯技、弱枝、过密枝、残留的结果枝和雄花枝。为控制好树冠，对个别大枝、徒长枝也要适当短截，保持树枝均匀分布。7.促花结果：菠萝蜜定植后如果营养生长过旺影响开花结果，可在树干、主枝上进行环剥或环割，使养分更多积累于地上部枝干上，促进抽发结果枝开花结果，或在树干主枝上每隔30厘米进行刻伤，也可以达到促进开花结果的效果。以刺伤皮层不伤木质部为度，不必擦去流出的浆汁。8.疏果保果：菠萝蜜在每年3～4月份进行疏果，每平方米树冠保留3～5个为宜且分布均匀合理，疏果原则是去掉过密果及畸形果。在幼果期每隔15天喷施1次杀虫剂+杀菌剂+叶面肥，在果实基本定型时每隔30天喷施1次杀虫剂+杀菌剂以防病虫危害及促进果实膨大。9.病虫防治：菠萝蜜的虫害以天牛、甲虫危害普遍且严重，危害枝干，造成流胶、枝枯、树衰弱、树干空洞甚至腐烂死亡。可捕杀成虫，刮除虫卵，或用毒死蜱600倍液涂树干、针灌虫洞。病害主要有叶斑病、煤烟病、花果软腐病等，可用1000倍多菌灵或1500倍百菌清进行防治。图：菠萝蜜种植10.适时采收：菠萝蜜果实成熟期在6～8月较为集中，因地区气候不同而有先后，气温高，花期早，成熟较早，气温低，花期迟，成熟较迟。菠萝蜜由于同一植株花期较长，成熟有先后，故要分期采收，以保证品质，增加产量，也利于树势恢复。当果皮六角形瘤状突起圆突、外形丰满、手触之果皮稍软、能嗅到芳香味时即可采收，采下后熟2～3天即可食用。【小编结语】菠萝蜜具有止渴通乳、补中益气等功效，营养丰富，受到消费者的喜爱，种植效益好。上文中为大家介绍了菠萝蜜的营养价值和种植技术，希望能够帮助到您！（第一农经整理）
草莓怎么繁殖？草莓的种苗培育技术%&%【常见问题】草莓怎么繁殖？【专家解答】草莓是家居生活中常见的水果之一，深受消费者的青睐。草莓种植有适应性强、生长周期短、结果早、见效快等特点，在各地广泛种植。为了避免有性繁殖出现分离而影响产量和质量，在生产上一般都用无性繁殖，即用匍匐茎繁殖。现将草莓的种苗培育技术介绍如下：图：草莓的种苗培育技术一、准备母株确定草莓繁殖品种后，选择生长健壮、无病虫害的匍匐茎苗，作为繁殖的母株。在采果大田移栽结束后，将母株假植在田间露地越冬。假植密度以20厘米×20厘米，或23厘米×23厘米，每亩l万株为宜，按翌年育苗数卅决小们植母株的数量，一般第二年400株母株，可培育1亩草莓苗，到秋季可生产4～6万匍匐茎苗供8亩大田用苗。二、苗圃整地苗圃要选择土壤肥沃、不易板结、排灌方便的地块。有灌溉设施的幼龄果园作采苗圃，既有利于充分利用土地，又能利用果树遮荫，减轻夏季高温影响。苗圃选好后，每亩撒施充分腐熟的厩肥30担，春季抢晴耕翻作畦，畦宽3米。定植前每亩再用尿素2.5～3千克、氯化钾3.5～4千克、过磷酸钙5千克混合穴施，并将肥料与泥土充分拌匀。三、定植时间春季气温稳定在15℃以后便可适时定植，一般在4月中、下旬，力争4月底定植结果。定植时在3米宽的畦两边各栽1行，株距80厘米，每亩定植400余株。母株定植必须深浅适度，严防土块埋没心叶和根茎外露受旱。同时要将根茎弯曲突起的一面向畦内侧，这是由于突起面是产生匍匐茎的部位，有利于匍匐茎的生长和整理。四、苗圃管理母株定植后随即浇透定根水，此后4～6天内根据天气情况每天浇水1次。成活后及时查苗补蔸，对栽得过深过浅的母株要及时补救。草莓育苗期间出现高温干旱，要特别注意水分管理，采取多次沟灌，经常保持土壤湿润。定植后至草匍匐茎长满全田需要5个多月，采苗圃空隙面积大要及时补苗。夏秋杂草滋生季节，同时经常浇水土壤易板结，不利匍匐茎幼苗扎根，因此应中耕除草，以保持畦面疏松无草。此外，早春要将母株的花序及时摘除，匍匐茎抽生后还应经常进行整理，使匍匐茎分布均匀，不互相重叠，并辅以人工引压，保证苗齐苗壮。草莓育苗期间一般可不施追肥，如底肥不足，植株生长瘦弱，叶色发黄，匍匐茎抽生不多，可结合灌溉，每亩用人粪尿3～5担，兑水1担泼施l～2次。图：草莓的种苗培育技术五、病虫防治草莓定植后至生长初期有地老虎或蛴螬为害，清晨要勤加检查，发现缺刻叶和死苗，可在植株附近挖查消灭或每亩用1.5％的有机磷混粉2.5千克拌细土15～20千克撒施。生长期间可用2000倍氧化乐果或敌敌畏乳油1000～1500倍液防治蚜虫的为害。草莓的病害主要是灰霉病、根腐病，经常摘除老叶、枯叶和病叶，减少病菌滋生繁衍药剂防治可用50％的的甲基托布津1000～15000倍液或等量式250倍波尔多液喷雾l～2次。【小编结语】掌握草莓的繁殖技术，是实现草莓种植稳产高产的基础，当引起种植户们的重视。上文中为大家介绍了草莓的种苗培育技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
草莓种植：草莓的大棚种植技术%&%【常见问题】草莓怎么种？【专家解答】草莓为蔷薇科草莓属多年生草本植物，是日常生活中常见的一种水果，因其营养丰富，有润肺生津，健脾和胃，利尿消肿，解热祛暑等功效而深受消费者的青睐，在全国各地均有种植，且多采用大棚种植。那么草莓该怎么种呢？现将草莓的大棚种植技术介绍如下：图：草莓种植一、选用适宜品种或者不同品种混栽选用低温条件下开花多、花粉量大、果实大而整齐、着色好、酸味淡、畸形果少的丰香、明宝等品种。秋香、宝交早生、全明星等品种花粉少、畸形果发生较多，应配植春香、达娜等品种作授粉株，以利于授粉受精，减少畸形果，提高大果率。二、选用无病壮苗无病壮苗根系发达，抗病能力强，生产出的草莓个大、产量高、品质优。三、施足优质基肥增施优质腐熟农家肥，可以为草莓生长、花芽分化、开花坐果和果实发育提供充足的养分，增大果个，提高果实含糖量和着色度。每亩基施腐熟鸡粪2000公斤，沟施与撒施相结合。四、实行轮作，避免重茬实行轮作能提高草莓的抗病能力，减少畸形果和病虫果数量。可以充分利用棚与棚之间的空地循环轮作。图：草莓种植五、增加光照草莓开花前2周至开花期光照不足，会影响授粉受精，产生畸形果。果实着色期光照不足，会导致果实味淡、色泽差。在保证棚内温度的前提下，加盖的草苫应尽量早揭晚盖。大棚内北侧挂反光幕，利用反射光增加光照。阴雨天或雪天，可用白炽灯照明补光。六、起垄栽培和地膜覆盖起垄栽培可以减少果实与棚膜滴水接触，增强阳光对果实的照射，减轻灰霉病发生，促进果实着色。地膜覆盖能提高地温，降低空气湿度，避免果实直接与土壤接触，有利于保持果面清洁。七、严格控制温度适宜的棚温为开花期白天22-25℃、夜间8-10℃，果实膨大期白天20-24℃、夜间6-10℃。棚内温度过高会缩短果实发育期，使果实变小。八、适量浇水追肥开花结果期适量浇水，宜采用滴灌。花期水分不足，会导致授粉受精不良，产生畸形果。果实膨大期水分不足，会影响果实膨大。开花结果期应连续喷施0．3％磷酸二氢钾溶液3-4次。图：草莓种植九、辅助授粉授粉受精不良是产生畸形果的根本原因，利用蜜蜂辅助授粉可以有效减少畸形果产生。一般在开花期每个大棚放1箱蜂传粉。十、及时防治病虫害草莓开花期间喷药易诱发畸形果。如果花期发生病虫害，应在开花少的时期喷药，喷药前将蜂箱搬出大棚，施药后1周再移回大棚。【小编结语】掌握草莓的大棚种植技术，是实现草莓种植稳产高产的关键，更是提高草莓品质的重要途径。上文中为大家介绍了草莓的大棚种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
菠萝莓是什么？菠萝莓的种植技术%&%【常见问题】菠萝莓是什么？该怎么种？【专家解答】菠萝莓又称白草莓，为蔷薇科草莓属多年生草本植物，是草莓的品种之一，是由智鲁岛(智利)生长的一种草莓与北美洲弗吉尼亚州生长的一种草莓杂交后形成的。菠萝莓的外形酷似草莓，但果肉呈白色，外面覆盖着红色斑点，与草莓的基因构成相同，因其味道与菠萝出奇的相似故称菠萝莓，具有极高的食用价值和栽培价值。现将菠萝莓的种植技术介绍如下：图：菠萝莓种植一、菠萝莓的选地做畦1.选地施肥：菠萝莓的种植大田选择多年没有种过草莓的田块作为大棚菠萝莓的生产本田，施足有机基肥，定植前一个月左右，一般每亩施充分腐熟的有机肥1500～2000千克作底肥，并多次耕耙。2.增施面肥：菠萝莓定植前10天左右选择晴好天气在土壤可耕性较好的情况下做畦头，筑前增施进口三元复合肥50千克和过磷酸钙50千克作面肥，并每亩施辛硫磷颗粒剂10千克，用以防治蛴螬等地下害虫。3.合理作畦：菠萝莓的畦为南北向(与大棚方间平行)每只大棚作7畦，中间5畦每畦面宽度为40～45厘米，每畦定植2行，旁边2畦面宽度为15～20厘米，每垄高度为30～35厘米，畦垄沟深度为30～35厘米左右每畦定植1行。二、菠萝莓的定植技术1.透水起苗：菠萝莓在挖苗前一天育苗圃绕一次透水，以有利于带好土团，尽量减少伤根，依秧苗大小进行分棚定植。若采用营养钵育苗，则种植时随手脱去塑料钵，则成活率较高。2.定植密度：菠萝莓大棚栽培株距20厘米左右，每棚种植1800～2000株，每亩6000～7000株。定植深度必须适度，新茎基部必需入土，以利于发生新根，但苗子心部(外叶托叶稍部分)不能埋入土中。3.定向种植：为便于管理采用“定向种植”，且能减少病害，提高果实品质。中间5畦每畦种植2行，尽量靠两旁种(行间距控制在30厘米左右)，并且认清楚菠萝莓苗的苗弓背向畦外侧定植。大棚两边的2畦则进行单行种植。4.植后管理：菠萝莓定植后立即浇水稳根，约10天左右成活，结合除草在株间进行松土，壅根，且经常摘除枯、老、病叶，及时做好补苗工作。图：菠萝莓种植三、菠萝莓的种植管理1.铺设地膜：铺设黑地膜可以保持土壤水分，抑制杂草孳生，还可降低大棚内的空气温度，隔绝草莓果实与土壤的接触减少病害，保持果实色泽鲜艳、清洁卫生。铺设时间一般为10月中下旬，将黑地膜覆在垄面植株上，摸到苗株地方将地膜撕开一小孔，然后小心地掏出叶片，注意一定要把苗株的中心叶片露出，四周老叶在地膜上压住地膜孔的边缘，使其紧贴地面。2.温度调控：菠萝莓生长发育各时期对气温有不同的要求，大棚增温后应尽可能予以满足。由于大棚栽培菠萝莓开花结果连续不断、交叉进行，故在显蕾后一般白天保持24～28℃，夜间6～8℃，高于30℃或低于5℃都不利于菠萝莓的开花结果。3.湿度调控：大棚内空气湿度甚高，特别是清晨至上午或阴雨天气，相对湿度可达95～100%，有碍开花授粉，容易孳生病害，灰霉病烂果严重，故除垄畦覆盖黑地膜外，在垄沟底还应加铺稻草，用以阻止水分蒸发，晴天9时左右应进行背风向单面裙带通风，使棚内湿度下降至75%以下。4.植株整理：大棚菠萝莓保温后植株生长加速，萌发大量分蘖及匍匐茎，要及时摘除，可增大主茎叶面积，促进顶花芽及时萌发、抽生健壮的顶花序，开花早结果良好。一般一株草莓最多保留1～2个较健壮的分蘖。及时摘除老、衰、病叶。5.施赤霉素：一般在大棚覆盖薄膜后7天左右(天气晴好情况下)进行，喷洒赤霉素的目的主要是解决菠萝莓植株生长势较弱，呈匍匐状、矮化，叶较小、叶柄短、花序梗短等现象。以“丰香”品种为例，浓度一般掌握在7PPM左右，用药量为每一标准棚用10～12千克溶液，喷洒时应选择晴好天气进行，如果喷施后植株生长状况尚不得到明显可改善在显蕾期再喷施一次。6.合理追肥：大棚菠萝莓追肥一般在定植活棵后至覆盖黑地膜前后施2～3次，每棚(180平方米)一次用1～1.5千克尿素溶于500千克左右的水中浇施。以后追肥大都根据苗势进行根外追肥，每亩喷施0.5%浓度的尿素20千克。图：菠萝莓种植7.黑花防止：菠萝莓受低温冻害后会形成黑花，如在开花前7～8天的花蕾遇零下2℃低温雄蕊即能受害，开花前3天至花后一周的雌蕊遇零下2℃低温也会受冻形成黑花，因此在严寒来临之前要准备好内层套棚及小环棚，加强保温工作。夜间棚内最低气温保持在3～5℃，能有效地减少黑花的形成。【小编结语】菠萝莓具有极高的食用价值，自2003年被荷兰的果农将其带到欧洲进行商业化种植并贩卖后，为其成功打开销路。市场潜力大，种植效益好。上文中为大家介绍了菠萝莓的种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
草莓有什么功效作用？草莓的种植技术%&%【常见问题】草莓有什么功效作用？该怎么种？【专家解答】草莓是日常生活中常见的一种水果，在全国各地均有种植。草莓的营养丰富，风味独特，深受消费者的喜爱，市场需求量大，种植效益好。现将草莓的功效作用和种植技术介绍如下：图：草莓种植一、草莓的功效作用1.明目：草莓中所含的胡萝卜素是合成维生素A的重要物质，具有明目养肝作用。2.滋补调理：草莓对胃肠道和贫血均有一定的滋补调理作用。3.降血脂：草莓除可以预防坏血病外，对防治动脉硬化，冠心病也有较好的疗效。4.防癌：在体内可吸附和阻止致癌化学物质的吸收，具有防癌作用。5.清除有毒物质：可以自然平和的清除体内的重金属离子。6.保健：女性常吃草莓，对皮肤、头发均有保健作用。7.减肥：因为它含有一种叫天冬氨酸的物质，可以自然而平缓地除去体内的“矿渣”。8.助消化：其含有大量果胶及纤维素，可促进胃肠蠕动、帮助消化、改善便秘，预防痔疮、肠癌的发生。图：草莓种植二、草莓的种植技术1.选地整地：草莓园应选光照充足，地势稍高、地面平坦、灌排方便、土壤肥沃疏松、前茬作物为豆类或葱蒜类蔬菜地为宜，园地应先行除杂草、灭地下害虫。可用50%辛硫磷乳油1000倍液喷洒（湿润土层5-6厘米），防治蛴螬、蝼蛄、地老虎。1周后，亩基施优质腐熟农家粪肥5000千克，过磷酸钙100千克、氯化钾50千克。结合深翻园地，精细整地，做成高20厘米，宽50厘米的畦面，畦沟宽30厘米。大棚长度以20米为限，内有4畦。2.移栽技术：为争取元月底至2月初草莓上市，繁育圃草莓苗移栽大棚畦面的时间应在9月上旬。要随起苗，随移栽，每畦栽2行，行距27厘米，穴距20厘米，亩栽12000株。栽植时同一行植株的花序朝同一方向，使草莓苗弓背朝花序预定生长方向，苗心露出畦面，根系平展埋入疏松土层，及时浇定植水，并使外露的根埋入土层中。3.中耕与施肥：中耕松土，利于有机物分解。11月至12月应浅中耕3次。初花期与坐果初期各追肥1次。亩施尿素10千克，磷肥20千克，氯化钾10千克,或三元复合肥35千克。4.花芽分化前期的管理：9月上旬移栽的草莓苗，除及时补充水分外，应加盖遮阳网遮荫。网离地面1.2米，便于人员操作。要及时摘除枯叶、老叶及腋芽和匍匐茎，保持5-6片叶。花芽分化需较低温度和短日照，可在遮阳网上加盖草苫（草帘）。通过揭与盖草苫的操作过程，人工造成短日照的条件及较低温度，促进顶花序和腋花序的分化，时间有月余。5.灌排方法：在开花与浆果生长初期，分别灌水1次。宜用沟灌，使水灌到沟高2/3处为好，让水渐渐渗入畦土，沟内余水排出。若天旱，应5-7天灌水1次。用橡胶管前端套上一段金属管进行穴灌，既省水，又能保持畦土疏松。秋季多雨时，应及时排水。草莓园四周应早做排水沟道，使棚内畦沟水能排尽。6.加盖塑膜：10月至11月上旬，是草莓花序分化期末，可撤除遮阳网。江准地区，“立冬”后盖地膜，“大雪”前覆盖大棚膜，使棚内气温保持在28-30℃。“暖冬”年份，“冬至”时节加盖中棚塑膜。“冷冬”年份则应同时盖上大、中棚塑膜。总之，“小寒”至“大寒”时节，棚内气温应保持在25℃以上，至少也在23℃以上，只有满足以上气温，草莓才能正常生长。7.通风操作：草莓苗生长的土壤湿度应在70%-80%为宜。棚内空气湿度以60%--70%为好。因此，当棚内气温超过30℃时，应通风。11月至12月应于上午10时至下午3时揭开大棚及中棚两头塑膜通风。当棚内湿度超过70%时，也应通风，以降低棚内空气湿度。花期棚内放养蜜蜂，可在大、中棚两头另做尼龙丝网，便于顺利通风。大棚通风的另一作用，是防治草莓白粉病。图：草莓种植8.采收：草莓苗开花、坐果到浆果着色，软化，释放特有香味，时间约30天。草莓浆果成熟后，应分批采收上市。一般亩产草莓1500千克。【小编结语】草莓的营养丰富，功效多、作用好，是家居生活中常见的水果之一，市场需求量大，具有较高的种植效益。上文中为大家介绍了草莓的功效作用和种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
想要盆栽植物能安全度夏？这2个养护要点你必须知道！%&%随着端午节临近，炎热的夏天也要大踏步的到来了。夏天可以说是养花人最为讨厌的季节之一，因为在这个季节里，盆栽植物尤其是多肉植物，一旦养护不当非常容易就“全军覆没”。因而，做好夏季盆栽植物的养护对于小伙伴们来说可是个不小的挑战。其实，在养护过程中，只要注意这2个养护要点，安全度夏不是问题。图：盆栽植物一、防晒降温夏季，给人最为直接的感觉，就是火辣辣的阳光和炙热的温度。因而在这个季节里，大多数盆栽植物都需要做好防晒降温工作，注意适当遮阴，防止暴晒。特别是对于叶片薄而柔嫩的绿萝、花叶芋、铁线蕨等喜阴的观叶植物，必须要遮阴。而山茶花、杜鹃花等都需适当遮阴。图：盆栽植物二、浇水夏季天气普遍炎热高温，因而盆栽植物叶片上的水分蒸发较快，此时，若是根系吸收的水量较少，则植物体内的水分含量就为减少，当减少到一定程度时，叶背面蒸发水分的气孔就会关闭，植物体的温度就会上升，从而导致死亡。所以，夏季浇水十分重要。需要注意的是，在酷热的夏季浇水应该选择较为阴凉的早上或者傍晚浇水，若是在光照强烈、温度高的白天浇水，可能会灼伤叶片。图：盆栽植物浇水以上就是盆栽植物安全度夏需要注意的2个养护要点了，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
橄榄树种植：橄榄树种植的繁殖技术%&%【常见问题】橄榄树该怎么繁殖？【专家解答】橄榄树原产欧洲南部地中海沿岸地区，在我国广泛引种栽植在长江流域以南至广东、广西等15个省区，具有极高的种植价值。要想成功的种植橄榄树，做好其繁殖工作是基础。橄榄树的繁殖方法主要有嫁接繁殖和种子繁殖两种方法，现将橄榄树种植的繁殖技术介绍如下：图：橄榄树种植的繁殖技术一、橄榄树的嫁接繁殖1.嫁接优势：橄榄实生种植进入结果期需要6～8年，而且植株高大，管理不方便，变异系数较大。通过嫁接可提前3～4年结果，并有矮化植株、加快改良更新优良品种的作用。2.嫁接时间：小苗以2月～3月底，气温稳定在15～16℃以上的晴天，即树体液汁开始流动时最佳。成年大树根系深、土温回升相对较慢，高接时间可相应推后，可延长到4～5月份嫁接。3.接穗处理：接穗在春梢萌动时剪取，在优良高产稳产的壮年树上，选择节间短、芽眼充实、粗细与砧木相当，生在树冠外部的秋穗条。剪下后立即剪除叶片，用湿布包捆，外面套上塑料袋，防止穗条散失水分。需要保存时间较长，应注意袋内湿度和养分供应以防止霉烂，运输过程中注意保护好芽眼和皮层不受损。4.嫁接方法：接穗选择有2～5个芽眼的枝穗，采用舌接、切接为主。为了减少伤口单宁的氧化和伤流问题，嫁接速度要快。砧木和接穗形成层对准插紧，密封包扎，芽眼处单层拉紧。成年树采取嵌接和切接为主，同时留好部分树冠作抽水枝，保护树体正常生长。5.解膜抹芽：橄榄树伤口愈合能力相对其他果树慢，采用降解薄膜正常不需解膜，个别扎得紧需要解除，应视接口处分生组织完全愈合并牢固后，才可解膜，以保证穗芽顺利生长。砧木易萌发不定芽，要及时给予抹除，以减少与穗条争夺养分和占据空间等负作用。图：橄榄树种植的繁殖技术二、橄榄树的种子繁殖1.种子处理：橄榄留作种子的果实，须让其充分发育成熟，在种核外壳部分转淡为赤炭色时，约在10月下旬～11月份采收。将橄榄鲜果与食盐按重量10:1混合后倒入缸里，用脚踩至肉核分离，再放入清水中浸泡7～8小时，后用木锤轻敲取粒，使果肉和果核分离。2.层积沙藏：橄榄种子需通过层积处理来完成后熟阶段，选择避风阴凉的室内，用干净河沙层积，湿度以手握成团而无水滴出，放开后又能散成小块状为宜。种子与河沙比例为1:3，一层河沙一层种子，如此相间堆积4～5层。层积期间注意检查，控制好温、湿度，防止霉烂、过干。3.播种方法：翌年2～3月份播种，播种前用温水浸泡种子5～6小时，有利于萌芽整齐，便于施肥、喷药、喷水等管理。准备在原园地苗床嫁接繁殖的，株行距约为12厘米×15厘米，过宽土壤利用率低，杂草生长旺盛。过窄嫁接时不方便，同时苗木徒长厉害，不利壮苗。用于销售幼苗或移栽小苗的，播种时可以密集。均匀撒播种子300～400粒/平米后，用木板把种子压入土中，上盖2～3厘米细土，覆盖稻草，做好保温保湿工作。4.幼苗培育：园地直接播种育苗成活率高且管理方便。播后40～50天幼苗出土，一般以勤施腐熟人畜粪为主，保持苗床适宜温、湿度及注意病虫害防治。移入营养袋培育管理要求十分严格，但是苗木出圃种植成活率达97%～100%，深为广大果农所认可，繁育应注意几个主要环节。营养袋规格长25厘米、宽15厘米，防止或减少苗期主根生长过快而穿出营养袋。5.幼苗移栽：施足袋底层培养土基肥，在小苗2叶1心时移入袋培育，主根长的可盘曲适当浅栽。按8～10袋为一排，每两排一小行，中间隔10～15厘米，放置成畦，最后中间空隙及四周培上碎泥土，防浇水流失和日晒塑料袋老化。6.幼苗管理：袋苗土上撒一小层碎木屑、花生壳末等，有保湿、保温、减少杂草生长等作用，对幼苗成活生长十分有利。夏季高温干旱，搭盖遮阴。拔除杂草或松土时注意防止伤根。图：橄榄树种植的繁殖技术【小编结语】掌握橄榄树的繁殖技术，是保证橄榄树种植效益的基础。上文中为大家介绍了橄榄树种植的繁殖技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
橄榄有什么功效作用？橄榄树的种植技术%&%【常见问题】橄榄有什么功效作用？该怎么种？【专家解答】橄榄树为橄榄科橄榄属亚热带常绿乔木，其果实橄榄具有极高的天然保健功效、美容功效和理想的烹调用途，深受市场的青睐，具有极高的种植价值和经济效益。现将橄榄的功效作用和橄榄树的种植技术介绍如下：图：橄榄树种植一、橄榄的功效作用1.清热解毒、利咽化痰、生津止渴、开胃降气、除烦醒酒消鲠，主治治咽喉肿痛、咳嗽吐血、菌痢、癫痫、暑热烦渴、肠炎腹泻、醉酒、鱼蟹中毒、鱼骨鲠喉者等病症，对于无病的人，也能起到保健医疗作用。2.橄榄和橄榄油油还有防治心脏病、胃溃疡和保护胆囊的功能。3.孕妇及哺乳期食橄榄，对婴儿大脑发育有明显的促进作用，可使婴儿变聪明。4.橄榄含钙量相当高，经常食用人体中有足量的钙可与脂肪酸、胆汁酸结合形成不溶性化合物排出体外，减少对肠道的致癌作用。图：橄榄树种植二、橄榄树的种植技术1.园地选择：橄榄具有喜温暖且抗旱能力强的特点，年均温度在18～20℃，年降雨量1200～1600毫米的地方都适合橄榄生长。园地以土层深厚疏松，含有丰富有机质土壤或砂壤土最佳。走向不宜有强烈西照或冷空气和易成霜的闭合山坳。结合园地实际情况，选择交通方便，水源丰富无污染，地形较为平坦的山坡地或梯田地种植。2.种植方法：橄榄种植选择雨水充足的季节，取苗时尽量减少根系损伤，并及时去掉2/3～3/4的叶片，不带土幼树苗有条件主干用降解膜密封包扎，减少水分蒸发。穴坑要挖深，种时也要埋深或培土要高，待确定成活后再适当挖开部分培土。水源充足园地在穴内进水拌成泥浆，或放入水稻田泥浆更好，把根部放在泥浆内种植后盖土。种时不能施无机肥或未充分腐熟的有机肥，防止伤根影响成活。3.养护措施：插竹竿防牲畜危害和采取遮阴措施，树盘可采用地膜覆盖或铺盖稻草等措施来保持湿度以顺利渡过夏天。4.整形修剪：橄榄树生长势强劲，容易造成营养生长过旺，影响生殖生长。一般采取削弱顶端优势，以轻剪、疏剪为主或适当短截，促使各级分枝形成均匀紧凑的树冠。橄榄开花结果具有外端优势特性和每年的结果枝大都是上年的夏秋梢发育而来的特点。采果后修剪时，注意培养树冠外围的夏秋梢，促使立春后至惊蛰前抽发的结果枝，其坐果率最好。生产上还结合控水、断根、环扎、化学调控等促花措施，环割处理应慎重操作，不宜提倡。5.肥水管理：栽培上根据树龄、树势、结果量、土壤肥力等决定施肥时期和施肥量。一般在3月份施花前肥，以中速效肥结合农家肥。8～9月份施壮果肥，偏速效肥及植物生长调节剂追肥。采果后，应重施农家有机肥和N、P、K、Ga等大量元素补充，并尽量做到翻土、深施、覆盖。雨天旱晴应及时排灌，保证树体的正常生长，特别在每次抽梢期和果实膨大期要保证有适当的水分供给。图：橄榄树种植6.病虫防治：橄榄相对柑桔、青枣等其他果树病害较轻，主要有炭疽病、流胶病、树瘿病等，主要害虫有星室木虱、小黄卷叶蛾、黑刺粉虱、圆蚧类，天牛类等，应采取“预防为主、综合防治”措施。[病害在新梢展叶或发病初期，可用70%甲基托布津1500倍液或50%多菌灵800倍液喷雾防治。虫害可用90%敌百虫1000倍液+10%蚜虱净2000倍液+40%乐斯本1500倍液，或5%锐劲特1500倍液+5%阿克泰12500倍液喷雾防治。天牛类结合人工捕杀，将蘸取药液的棉花塞入虫道薰杀。7.采收保鲜：根据用途及市场需求，适时采收。橄榄果实单宁较多，采后极易失去水分皱缩，采摘时按销售、加工量或订单采收。同时注意保护果枝顶芽以抽生次年的结果枝，尽量做到轻采、轻装、运输不伤果实。保持适当稳定的温、湿度是橄榄保鲜关键环节。然后再根据用途按不同程序加工，以取得最佳的经济效益。【小编结语】橄榄具有极高的营养价值，深受消费者的青睐，市场前景广、种植效益好。上文中为大家介绍了橄榄的功效作用和橄榄树的种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
芒果树种植：芒果树种植的果园管理技术%&%【常见问题】芒果树果园该做好哪些管理工作？【专家解答】芒果是著名的热带水果之一，具有独特风味和较高的营养价值，深受消费者的青睐，种植效益好。而要想保证芒果树种植的产量和质量，做好果园的管理工作十分重要。现将芒果树种植的果园管理技术介绍如下：图：芒果树种植一、灌水与排水定植后幼苗在天旱时需淋水保温。每7～10天淋水1次，保持果园土壤湿润为宜。在开花结果期需定期灌水以保证开花与果实所需水分。在雨季时对局部积水的，应及时排水。二、中耕除草松土果园每年要求除草4～6次，保持根圈除杂草。深秋至冬前应进行浅根圈松土。三、覆盖盖草能保持水分均衡土温，减少杂草滋生，同时，增加土壤有机质，防止板结，有利于根群活动。四、深翻改土压青在树冠滴水线处挖长80～150厘米，深与宽各40～50厘米的施肥沟。每条沟压入青草40～50千克，土杂肥10～20千克，过磷酸钙0.5～1千克。图：芒果树种植五、结果树施肥1.果后肥：主要以有机肥为主，结合深翻改土。每株还应增施速效氮肥0.5～1千克。2.催花肥：开花前1个月为花芽分化期施下11～12月、。一般以硫铵或尿素0.5～1千克/株。3.谢花肥：在芒果谢花时施1次速效氮、钾肥或结合喷药时加入0.5％～1％的磷酸氢钾或硝酸钾作为根外追肥。4.壮果肥：施肥时间为每年的3～4月。此次施肥量占全年用量的60％。N∶P∶K混合比例为8∶1∶8。结合灌水，以利于果实膨大所需水分和养分。【小编结语】做好芒果树果园的管理工作，是实现芒果树种植的经济效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了芒果树种植的果园管理技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
四季石榴有什么种植价值？四季石榴的种植技术%&%【常见问题】四季石榴有什么种植价值？该怎么种？【专家解答】四季石榴为石榴科属植物安石榴的变种，是一种非常稀有的珍贵品种。四季石榴成树全年天天开花，且树上常年挂有鲜果，具有极高的种植价值，经济效益好。现将四季石榴的种植价值和种植技术介绍如下：图：四季石榴种植一、四季石榴的种植价值1.观赏价值：四季石榴枝繁叶茂、花色艳丽、果实繁多，每一朵花从出现红色花蕾到果实成熟，自春经夏到秋几个月，一直挂在树上不落，具有独特的观赏价值。2.食用价值：四季石榴果实成熟后果味浓郁、酸甜可口，有消食生津之功效，深受人们欢迎。3.净化空气：四季石榴叶片还具有吸附大气尘埃、吸收空气中二氧化硫、氯气、硫化氢、铅蒸气等有毒气体的作用，可净化空气，减轻污染。二、四季石榴的种植技术1.栽植技术（1）栽植时间：四季石榴一年四季均可栽植，但以秋季或早春栽植最适宜，南方秋栽较好，北方以春栽为宜。四季石榴露地栽培时应选择光照充足、排水良好的场所。（2）施足基肥：四季石榴栽植前对庭院土壤进行深翻熟化，去除砂石和砖瓦等杂物，换上肥沃土壤，深翻深度50厘米左右。按定植点挖好栽植坑，坑深40～60厘米，长宽0.6～0.8米。株施有机肥25～50公斤，与表土混合后回填，灌透水沉实。（3）栽植技术：四季石榴栽植要严格挑选根系完整、干径较粗、苗茎光滑、芽眼饱满的优质苗，剪平断根伤口，栽植深度以沉实后根颈部原土印与地表相平为宜，其后及时灌水，水渗后树盘覆盖地膜。图：四季石榴种植2.栽培管理（1）土壤管理：树下留出直径1米的树盘。夏季土温过高的地区或进行水泥硬化的庭院，可采用树盘覆盖有机物（秸秆、糠壳、锯末等）或进行树盘生草（种植草坪）实现降温保湿，促进正常生长发育。不进行覆盖或生草的，每年对树盘进行3～4次中耕除草，中耕深度5～10厘米。（2）合理施肥：当年苗木成活后5～7月每月树盘少量追一次肥，每株浇施腐熟粪水1～2公斤加少量尿素。秋季落叶前挖环状沟，株施有机肥20～30公斤。从第二年开始至盛果期，每年采用环状沟施基肥一次，树盘穴施或撒施复合肥及腐熟粪水3～4次，施肥量依据产量大小进行调整。同时，生长季注意叶面追肥，前期以氮肥为主，中后期以磷钾肥为主，肥液总浓度不超过0.3%。根外追肥也可喷施沼气液或腐熟粪水。（3）灌水排水：石榴灌水的关键时期主要是萌芽期、果实膨大期和落叶前三个时期，土壤湿度保持在60～80%较为适宜，其它时期主要根据土壤湿度灵活掌握。石榴抗旱不抗涝，在生长季要注意排水，防止土壤和树盘过长时间积水，引起涝害。3.整形修剪（1）整形：月季石榴树喜光照，庭院石榴整形即要考虑石榴的生长结果特性，又要有一定的观赏性，常用树形多为无主干丛或无中心干的树形，主要有"V"字形、自然开心形等。（2）修剪：冬剪以疏剪和长放为主，主要疏除交叉重叠枝，密生枝、病虫枝、旺长枝、徒长枝，以免扰乱树形。生长季抹除萌发的多余萌蘖，以减少多余枝叶对养分的消耗。定植后的前3～4年以整形为主，从第三年起对部分辅养枝采取环割待处理，促其开花结果。4.冬季养护（1）合理施肥：石榴采果后的石榴园每隔10～15天，叶面喷洒0.5%的尿素，配以0.2～0.4%的磷酸二氢钾。根据树势及当年结果的状况合理施肥，2～3年生的石榴树施用果树专用肥及土杂肥2～3千克，可用环状沟、放射沟、穴等追肥方法。（2）耕翻除草：由树盘向外耕深20厘米左右，然后由内向外逐步清除树盘内的杂草及枯枝落叶，进—步增强土壤的通透性，活化根系生理功能，越冬前浇1次封冻水。（3）防治病虫：石榴果实采摘后要及时全园喷洒800倍50%退菌特可湿性粉剂，消灭园内干腐病、烂果病原菌。图：四季石榴种植5.花果管理（1）保花保果：石榴退化花比例高，自花结实率低，因此为生产足够的果实必须进行保花保果。保花保果是在合理修剪、调节花芽数量的基础上于花期尽早疏除不完全花和弱质花，集中树体营养用于留下花的坐果和发育。并于花期进行庭院放蜂，人工辅助授粉及花期喷0.05～0.1%硼砂，提高坐果率。（2）疏花疏果：在现蕾期当形态上能区分钟状花时，及时疏去钟状花，每隔1～2周疏除一次，当已能满足坐果需要时及时疏除后期开的晚花，为观赏可保留少量晚花。在果实开始膨大时疏除畸形果、病虫果、密生果，多留头花果、选留二花果、疏除三花果，多留中短枝果、不留或少留长枝果。（3）果实套袋：果实套袋可有效改善外观品质，增强市场竞争力，套袋在疏果后尽早进行。套袋前喷一次杀虫剂与杀菌剂，果袋以木袋纸袋为好。套袋时幼果在袋内呈悬空状态，以免擦伤果皮。在采果前20天左右解除果袋。并将贴果和近果叶片分次摘除，疏除树冠内过密遮光枝，以利果实着色。【小编结语】四季石榴兼具观赏价值和食用价值，且能净化空气，具有较高的种植经济效益。上文中为大家介绍了四季石榴的种植价值和种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
石榴有什么功效作用？石榴树的种植技术%&%【常见问题】石榴有什么功效作用？石榴树该怎么种？【专家解答】石榴的营养丰富，含有多种人体所需的多种营养成分，深受消费者的青睐，市场前景广，种植效益好。现将石榴的功效作用和石榴树的种植技术介绍如下：图：石榴树种植一、石榴的功效作用1.石榴汁含有多种氨基酸和微量元素，有助消化、抗胃溃疡、软化血管、降血脂和血糖，降低胆固醇等多种功能。可防止冠心病心病、高血压，可达到健胃提神、增强食欲、益寿谈话派延年之功效，对饮酒过量者，解酒有奇效。2.石榴可谓全身是宝，果皮、根、花皆可入药。其果皮中含有苹果酸、鞣质、生物碱等成分，据有关实验表明，石榴皮有明显的抑菌和收敛功能，能使肠黏膜收敛，使肠黏腊的分泌物减少，所以能有效地治疗腹泻、痢疾等症，对痢疾杆菌、大肠杆菌有较好的抑制作用。另外，石榴的果皮中含有碱性物质，有驱虫功效；石榴花则有止血功能，且石榴花泡水洗眼，还有明目的效果。3.石榴性温、味甘酸涩，入肺、肾、大肠经；具有生津止渴，收敛固涩，止泻止血的功效；主治津亏口燥咽干，烦渴，久泻，久痢，便血，崩漏等病症。图：石榴树种植二、石榴树的种植技术1.栽植：秋季落叶后至翌年春季萌芽前均可栽植或换盆。地栽应选向阳、背风、略高的地方，土壤要疏松、肥沃、排水良好。盆栽选用腐叶土、同土和河沙混合的培养土，并加入适量腐熟的有机肥。栽植时要带土团，地上部分适当短截修剪，栽后浇透水，放背阴处养护，待发芽成活后移至通风、阳光充足的地方。2.光照：光照和温度是影响花芽形成的重要条件。生长期要求全日照，并且光照越充足，花越多越鲜艳。背风、向阳、干燥的环境有利于花芽形成和开花。光照不足时，会只长叶不开花，影响观赏效果。适宜生长温度15-20℃，冬季温度小宜低于-18℃，否则会受到冻害。3.水肥：石榴地栽每年须重施一次有机肥料，盆栽1年至2年需换盆加肥。在生长季节，还应追肥3次至5次，并注意松土除草，经常保持盆土湿润，严防干旱积涝。4.修剪：石榴需年年修剪；可整成单干圆头形，或多干丛成型，也可强修剪整成矮化平头型树冠。在进入结果期，对徒长枝要进行夏季摘心和秋后短截，避免顶部发生二次枝和三次枝，使其贮存养分，以便形成翌年结果母枝，同时还要及时剪掉根际发生的萌蘖。图：石榴树种植5.越冬：在北方寒冷地区，冬季应入冷室或地窖防寒。6.采收：石榴每年开3次花，故有3次结果，一般以头花果或二花果发育良好。应根据品种特性、果实成熟度及气候状况等分期及时采收。【小编结语】石榴的功效多、作用好，市场潜力大，种植经济效益高。上文中为大家介绍了石榴的功效作用和石榴树的种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
石榴树种植：石榴树种植的繁殖技术%&%【常见问题】石榴树怎么繁殖？【专家解答】石榴不仅营养丰富，且叶子和果实核都非常有价值，种植效益好。而想成功的种植石榴树，掌握石榴树种植的繁殖技术十分重要。现将石榴树种植的繁殖技术介绍如下：图：石榴树种植的繁殖技术一、短枝扦插石榴萌芽前从树势健壮的母株上剪取无病虫的一、二年生枝条作为种条，将种条截成有2至3节的短插枝，插枝下端近节处剪成光滑斜面，剪截后将其浸入40%多菌灵300倍液或5%菌毒清300倍液中浸泡10至15秒做杀菌处理。之后把插条下端放在生根粉水溶液中浸5秒，或用0.05%吲哚乙酸溶液中浸2秒，或用0.05%萘乙酸溶液中浸3秒后扦插。二、长枝扦插多用于直接建园或庭院内少量繁殖，定植点挖直径60厘米至70厘米、深50厘米至60厘米的栽植坑，坑外用腐熟土杂肥5公斤左右再与表层土混合备用，每坑插2至3支1至2年生80厘米至100厘米长的插条，插条与地面夹角成50度至60度，插入坑内40厘米至50厘米深，然后边填土边踏实，最后灌水并修好树盘，覆盖地膜或覆草保墒。三、压条繁殖萌芽前将母树根际较大的萌蘖从基部环割造伤促发生根，然后培土8厘米至10厘米，保持土壤湿度。秋后将生根植株断离母株成苗。也可将萌蘖条于春季弯曲压入土中10厘米至20厘米并用刀刻伤数处促发新根，上部露出顶梢并使其直立，后切断与母株的联系，带根挖苗栽植即可。图：石榴树种植的繁殖技术四、播种繁殖在8至9月果实成熟时将其采下，取出种子，搓去外种皮，晾干后贮藏。春季2至3月播种，播种前将种子浸泡在40℃的温水中6至8小时，待种皮膨胀后再播。将浸泡好的种子按25厘米的行距播在培养土中，覆1至1.5厘米厚的土，上面覆草，浇一次透水。以后保持盆土湿润，土温控制在20～25℃之间，经过一个月左右便可发出新芽和新根。【小编结语】做好石榴树种植的繁殖工作，是保证其产量和质量的基础，当引起重视。上文中为大家介绍了石榴树种植的繁殖技术，希望能够帮助到您！（第一农经整理）
桑葚有什么功效作用？桑树的种植技术%&%【常见问题】桑葚有什么功效作用？该怎么种？【专家解答】桑葚为桑科桑属落叶灌木或小乔木桑树的成熟果实，桑葚可供食用、酿酒，且桑树叶、果和根皮均可入药，具有较高的药用价值，因而深受消费者的青睐，种植效益好。现将桑葚的功效作用和桑树的种植技术介绍如下：图：桑树种植一、桑葚的功效作用1.健脾胃助消化：桑葚中含有鞣酸、脂肪酸、苹果酸等营养物质，能促进脂肪、蛋白质及淀粉的消化，故有健脾胃、助消化之功效，可用于治疗因消化不良而导致的腹泻。2.乌发美容：桑葚中除含有大量人体所需要营养物质外，还含有乌发素，能使头发变得黑而亮泽，故可用来美容。3.预防血管硬化：桑葚中含有鞣酸、苹果酸、维生素C和脂肪酸等。其中所含的脂肪酸主要为亚油酸、油酸、软脂酸、硬脂酸、亚麻酸等。此外，桑葚中含有丰富的白黎芦醇。白黎芦醇是一种有效的抗氧化剂，能抑制低密度脂蛋白的脂质过氧化反应，防止低密度脂蛋白氧化产生的细胞毒素，从而保护细胞的脂质过氧化。白黎芦醇还能降低血小板聚集，从而预防动脉硬化。4.防癌抗癌：桑葚中含有大量芦丁，芦丁可阻止结肠癌的形成，可凉血止血、清肝泻火，具抗炎、抗病毒作用。故常吃桑葚还有助于防治脑出血、高血压、视网膜出血、慢性支气管炎等。5.明目抗衰老：常食桑椹可以明目，缓解眼睛疲劳干涩的症状，也是是中老年人健体美颜、抗衰老的佳果与良药。图：桑葚二、桑树的种植技术1.苗地选择：应选择地块平坦，土层深厚、质地疏松、肥沃、排灌较好且光照充足的土地作苗圃地（不宜连作）。深耕，苗地翻犁后，每亩施腐熟有机肥3000～4000公斤，过磷酸钙15～20公斤，呋喃丹2公斤，然后充分耙碎耙匀，起畦。畦床宽1～1.2米，高15厘米，畦沟宽30厘米。苗床四周要开好排水沟。2.播种方法：播种可春播或秋播以春播为主，清明前后是播种最适宜时间，秋播在9月中上旬进行。目前推广的桑树品种是桂桑优12、桂桑优62杂交桑。发芽率90％左右的种子，每亩播0.75公斤。用细土和少量氯丹粉（3两每亩）伴种后，均匀地撒播在苗床上，然后薄盖一层细土，再盖稻草淋足水。3.育苗管理：播种后10天内要保证苗床有充足的水份。7～10天长出两片子叶时，选阴天或傍晚揭草。15～20天后长出4～5片真叶，要除草、追肥。每亩用尿素2公斤冲水施，隔7天一次。经过4～6苗长至60厘米高以上，可根据需要出圃。4.桑地整理：桑树是多年生的植物，其丰产年限达20年以上。桑树适应性较强，对土壤的要求不高，但土地的肥脊等与桑叶产量和质量有很大的关系，因此应选择土质肥沃、土层深厚、地面平整，能排能灌的土地，栽桑用地必须全耕、清除杂草，按行距80～90厘米开沟（深40厘米、宽35厘米），沟内施足基肥（每亩施充分腐熟的有机肥5000公斤，钙镁磷肥或过磷酸钙50公斤），然后回土拌肥，碎土填平，接着拉线划行，以便栽植。种植要集中连片，与水稻、果树、甘蔗等作物要有一定距离，以免喷洒农药时污染桑叶引起蚕中毒。5.苗木选择：挖桑苗时要注意保护苗木的根系，按苗木大小分级，要求根颈部直径0.3厘米以上，高达40厘米以上，下部弱小苗不宜使用。种植前过长、干枯、受伤、有病害的苗茎剪除，过长的根系也应在近分叉处修剪，将根部浸渍泥浆后即可栽植。6.种植方法：以冬种为最好，其次是春种。按株距18～20厘米、行距80～100厘米，用铲插法沿划线栽植，种植深度以埋过青茎35厘米为宜，并用脚踩扎实，每亩种5000株左右，种后淋定根水，在离地面10厘米处剪去上部苗茎，如遇干旱还要淋水保苗。图：桑树种植7.施入冬肥：冬肥对桑树全年生长和桑叶产量、质量有重要作用，宜在冬伐后即冬至前后结合桑园冬耕时施入，冬肥应以堆肥、厩肥、土杂肥等有机肥为主，每亩3000～5000公斤，用塘泥、沟肥泥施在行间雍桑，效果也很好。8.施追芽肥：桑芽长至2～3片叶时施入，以施腐熟的人粪尿或尿素或复合肥等速效性氮肥为主。用量为尿素15公斤每亩，复合肥25公斤每亩。9.造桑造肥：即采一次叶施一次肥。用量：粪水50担每亩或尿素25公斤每亩，宜水肥兼顾。在保证造桑造肥的情况下，夏伐后要增施一次有机肥。施肥方法常用沟施，在行间开沟，施后覆土保肥，施肥应与中耕除草结合。10.桑叶收获：春秋蚕第一次采叶，需在新梢长有70厘米以上方可采收,并剪去下部其余弱小枝,每篼留3~4条壮枝。每次采叶要留枝条上部5～6片叶，下部叶片可全采。【小编结语】桑葚是人们常吃的一种食物，营养丰富，深受市场欢迎，因而具有较高的种植效益。上文中为大家介绍了桑葚的功效作用和桑树的种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
多肉植物总是养不好？10种最好养的多肉植物介绍！%&%虽说多肉植物素以好养活而著称，但还是有不少肉友表示，自己把多肉植物养死了。“植物杀手”的破坏力真是不可忽视啊。那么，今天小编就为大家整理10种最好养的多肉植物，简直是“植物杀手”的福音啊。图：白牡丹一、白牡丹白牡丹是常见的一种多肉植物，也是非常好养的。不过，白牡丹虽然好养，也一定要多晒太阳，因为光照一不好就会徒长给你看；想要白牡丹长得紧凑，最好不要浇太多的水，控水比较好，大概15天左右浇一次透水即可；白牡丹夏天的时候非常容易黑腐，因此一定要保证通风良好！二、姬胧月姬胧月在北方露天安全度夏还是很容易的，但是南方高温高湿，对姬胧月就是一个挑战，南方的花友最好是在温度达到35℃以上之后给姬胧月遮阴，控水，浇水可以1个月1次。除此之外，其他的地区要随着温度的升高减少浇水，比如现在20℃左右，浇水1周1次就差不多，如果达到了28、29℃左右，可以15天左右浇1次水，而如果温度达到了35℃往上，就要1个月浇水1次。当然，最安全的浇水方法还是见干见湿。三、姬星美人姬星美人在夏季养护时，可以不断水，但是要减少浇水次数，可以1个月浇2~3次水，而且要在晚上的时候浇水。生长期需要全日照，这样才能控制它的株型，让枝叶紧凑，美观。一般使用扦插枝条的方式繁殖，扦插后放在阴凉通风的地方养护，大概1周很快就会发根，发根后渐渐挪向光照比较好的地方。图：佛珠四、佛珠佛珠养的好的花，分分钟长成一个多肉窗帘给你看。佛珠对光照的要求不是很高，但是1天内最少得有3个小时的光照。夏天的时候最好接受早晨和傍晚的光照，因此，放在东西阳台比较好。生长期要保持土壤微微潮湿，但是不能积水哦。一般1周浇水1次，佛珠很喜水哦。五、大和锦大和锦很好养，浇水也比较随意，一般在土壤接近干透或者半干的时候，就浇透一次水，千万不能让土壤长期保持湿润。配土可以按照泥炭土、颗粒土1:1的比例进行配置。除了夏季正午时分需要遮阴，其他时间均可全日照，才能保持色泽红润。夏季温度到了30度的时候，除了遮阴以外，还要加强通风，节制浇水，大约半个月到一个月浇一次水。六、吉娃娃夏季浇水要慢慢减少，一般2周~1个月浇水一次即可。每年春季给吉娃莲换盆，而且在换盆的时候，把植株基部萎缩的枯叶或枯根剪除，换新盆新土栽种。光照，全日照养护，夏季正午的时候遮阴处理，避免暴晒。图：姬胧月七、蓝石莲蓝石莲要接受充足日照，才会株型紧凑，叶子边缘出现粉色的边边。蓝石莲属于中大型植株，因此，一般1~3年就得换盆一次，所选择花盆的直径要比植株大1~2寸。浇水一定要见干见湿，花花曾经半个月没浇水都没事儿，但是一般而言，还是半个月~1个月左右浇一次水比较好。繁殖可以砍头，也可以将侧芽掰下来扦插，叶片扦插也很快哦~最多半月就能发芽了！八、玉蝶玉蝶除了夏季正午时分需要遮阴，其他时间最好全日照！玉蝶浇水一般都要见干见湿，但是夏季浇水一定要谨慎，适当延长5~7天的浇水时长，并且要在晚上进行浇水。玉蝶摆放的位置通风一定要好，不然夏季高温潮湿，容易引起黑腐病。一黑腐就直接砍杆子，别犹豫！九、虹之玉整个生长期应使之充分见光，当然，夏季烈日时分是一定要遮阴的，不然会造成日灼。虹之玉浇水一定要见干见湿，浇水之前先用牙签插进去2~3cm看一下，如果牙签是干的就浇水哦！夏季除了遮阴之外，还要保持良好的通风。一般3年以上的虹之玉株型开始散乱，应该及时修剪控制株型，同时剪下来的枝条，可以用来扦插。图：大和锦十、姬秋丽夏季温度超过35度就要断水，摆放在阴凉通风，有明亮散射光的地方。除了夏天需要遮阴以外，其他的季节都要全日照。配土可以用泥炭+河沙，或者将河沙换成其他的颗粒土。生长季节浇水要见干见湿，即表面2~3cm的土干透了之后再浇水。以上就是关于10种最好养的多肉植物的介绍了，各位小伙伴，快快动起手来，养上几盆吧。（第一农经整理）
桑葚该怎么种？桑葚的大棚种植技术%&%【常见问题】桑葚该怎么种？【专家解答】桑葚别称桑椹、桑果、桑泡儿等，是常见的一种水果，营养丰富且具有补肝益肾、生津润燥等功效，因而深受市场的欢迎，具有较高的种植价值。现将桑葚的大棚种植技术介绍如下：图：桑葚种植一、大棚建造选地势平坦，向阳避风的地方建大棚，以东西长60米、宽10米为宜，后墙高2.8米，大棚主拱圈从拱顶到拱脚的高为3.8米，前沿高1米，后墙和西墙厚度60厘米以上。骨架采用双层镀锌钢管，东西向拉钢丝，钢丝间隔30厘米，南北向绑6厘米粗的竹竿，间距60厘米左右，扣棚时上覆无滴长寿膜，膜上盖5厘米厚的草苫或保温被，有条件的可设自动卷帘机。二、栽植时间棚桑葚栽植时间分春、夏两季，春季在3月下旬至4月上旬，夏季在6月上旬，春季栽植时要选粗1厘米以上、高1.2米以上大苗定植，夏季栽植要用二年生或三年生大苗定植。三、苗木栽植苗木在大棚内南北向栽植，行距2米，株距1.5米，亩栽植222株。栽植前顺行挖深50厘米、宽80厘米的定植沟，或挖60厘米见方的定植穴。定植沟内施入充分腐熟的有机肥，亩施用3000公斤，并与土拌匀填平灌水沉实。定植后将土踏实，然后浇水2～3次，待苗木发芽时，亩追施尿素20公斤。经夏、秋生长，冬季便可扣棚。图：桑葚种植四、覆膜升温果桑和其他落叶果树一样，也需要一定的低温休眠过程，一般认为果桑在深秋自然落叶后休眠或低温处理30～40天就能顺利通过休眠期。覆膜升温时间一般掌握在元旦前后最为适宜。覆膜过早，自然休眠不足，发芽、开花、果实大小参差不齐，影响产量及品质。覆膜过迟，达不到提早上市、抢争市场、获取高效的目的。五、棚室调控盖膜前应提早浇1次透地水，保证根部正常的水分供应及棚体内空气湿度的补充果桑发芽前，棚内相对湿度应保持在85%以上，开花期则要控制棚内相对湿度，一般掌握在50%左右，坐果后棚内湿度提高到70%左右。开始升温时白天一般掌握在15～18℃，最高不超过25℃。开始显露果穗时白天控制温度在27℃左右，最高不超过32℃，夜间温度调整到15～18℃。六、合理树形一般新定植的苗木应在距地面30厘米处短截定干。当年一般每株萌发新梢5～6个，待新梢长到20厘米时摘心。第2年桑椹成熟采收后，结合整形进行夏季修剪，可将所有的结果母枝，留2～3个芽进行重短截，促其萌发新梢，培养成为下年的结果母枝。短截时间宜早不宜迟，以保证新梢有充足的生长时间，积累营养进行花芽分化。七、合理修剪桑树的修剪手段年年如此，使之逐步形成低干树形，棚栽果桑修剪应本着“去弱留强、去劣留优”的原则，使枝干分布合理，发挥群体优势。冬剪时将纤弱小枝、腐虫枝从基部剪除，并对保留下的结果母枝进行短截，一般剪去枝梢顶端30厘米左右。图：桑葚种植八、施肥灌水休眠期在定植行中间开深30厘米、宽40厘米的施肥沟，每亩施入腐熟的优质农家肥3000千克，并混入复合肥25千克。果实采摘后结合重剪，每亩施尿素20千克。萌芽后，可用250倍尿素或350倍磷酸二氢钾进行叶面喷肥5～7次，并结合喷洒1000倍爱密挺1～2次，以促进坐果，增大果实，促进早熟，提高品质。施肥后应及时进行浇水。在萌芽阶段和幼果生长期，果桑对水分需求敏感，必须有足够的水分供应。【小编结语】桑葚是人们常食用的一种尿，保健，消暑的鲜果，因而市场需求大，种植效益好。上文中为大家介绍了桑葚的大棚种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
甜瓜种植：甜瓜的大棚种植技术%&%【常见问题】甜瓜怎么在大棚种植？【专家解答】甜瓜为一年生蔓性草本植物，为盛夏重要的果实，深受消费者的青睐，市场需求量大，具有极高的种植价值。而做好甜瓜的大棚种植，是保证甜瓜种植的产量和质量的关键。现将甜瓜的大棚种植技术介绍如下：图：甜瓜种植一、品种选择甜瓜大棚种植品种应以早熟、中熟优质品种为主，辅助适量中晚熟品种，目前大棚生产应用的品种主要有伊丽莎白、银蜜子、网纹香以及国内外的一些适宜的早熟、中熟品种。二、浸种催芽甜瓜种子需要精心挑选，催芽前要晾晒2天，随后用50℃左右的温水浸种约15分钟，并注意搅拌，水温自然冷却后再浸种5小时后捞出洗净，随后用药液杀菌消毒处理。常用的药0.1%的高锰酸钾浸2～4小时，500倍液70%甲基托布津或1000倍液50%多菌灵浸泡半小时均可。将药液浸过的种子用清水洗一次，放在器皿中用湿毛巾盖好置恒温箱中或热炕头上进行催芽，温度控制在30℃，14～24小时芽就可出齐。当幼芽露出时，温度降至25℃左右，播种前降到13～20℃，以防高温徒长。苗期注意肥水管理，一般不宜浇大水。三、苗期管理甜瓜种子播后白天温度保持在28～32℃，夜晚18～20℃，不能低于13℃。幼苗出齐后，白天温度保持在20～26℃，夜间10～13℃。真叶展平后，白天22～30℃，夜间13～20℃，2～3片真叶时，应放风炼苗，白天保持18～20℃，夜间10～15℃，苗龄30天左右，4～5片叶期定植。图：甜瓜种植四、施足基肥基肥每亩放入腐熟农家肥3500～4000公斤，过磷酸钙60公斤，碳铵40公斤，饼肥100公斤，将三分之二基肥普施，浇足底水再深翻25～30厘米，最后耙细整平。把剩余的三分之一基肥撒到定植行上，撒幅0.4米，然后与土掺和混匀。五、定植管理甜瓜苗于3月下旬至4月上旬定植在草莓垄间，株行距45～50*70，亩保苗1900～2100株，坑深15厘米。定植穴施入少许有机肥和无机肥，要混合均匀。瓜苗入坑后使瓜土坨上距畦面2～3厘米，周围用细土围好，浇足定植水。六、整枝管理甜瓜以子蔓和孙蔓结果为主，整枝时要灵活掌握，当瓜苗长到4片真叶时摘心，1～4叶腋内各长出一条子蔓，一般把靠近根部的子蔓去掉，留前3条子蔓，每条子蔓在4～5片叶时需要留孙蔓结瓜。每条子蔓最好能结5～6个瓜，如果子蔓坐的瓜少或坐不住，需要留孙蔓结瓜，每条子蔓最好放出3～4条孙蔓，每条孙蔓在第4片叶时再摘心一次，全株让其坐4～5个孙蔓瓜。经过整枝，每株保持6～8个瓜较适宜。七、肥水管理甜瓜生长季需肥量很大，除施足底肥外，还要进行追肥。磷钾肥能提高甜瓜品质，一般多施钾肥，少施氮肥。甜瓜生长季吸收氮肥的高峰期在授粉2周以前。一般每亩追肥5千克左右硫酸铵，可与浇水一起进行。幼果膨大期(瓜鸡蛋大小开始)以追钾肥为主，每亩穴施46千克，也可每隔1周进行叶面喷肥一次。坐果前土壤水分保持最大持水量的70%，幼果膨大期在80～85%，果实进入成熟期为55～60%。前期水分不宜过多，以防徒长和落花落果，果实膨大期要供水充足，每隔1周浇一次水。图：甜瓜种植八、温度管理甜瓜为喜温作物，每个生育期所需温度不同。一般定植后，前期一定要抓住温度管理，要采取高温的管理办法，保持在25～35℃左右(15℃～45℃也可正常生长)，花期25℃，若夜温低于17℃，则花期会推迟，果实成熟期最适宜温度为30℃。甜瓜在生长期，当温度下降到13℃就停止生长，10℃就会完全停止生长，7.4℃时就会发生冷害。早春气候变化无常，要搞好防寒保温措施，结合叶面喷施K-3抗逆增产剂，抵抗低温的效果会更好。九、适时采收黄白皮甜瓜在6～7分熟即可采收上市。【小编结语】在大棚种植甜瓜，不仅能保证甜瓜种植的产量，而且种出来的果实品质更好、价值更高。上文中为大家介绍了甜瓜的大棚种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
苹果树种植：苹果树种植的套袋技术%&%【常见问题】怎么给苹果树套袋？【专家解答】为苹果树套袋，能够促进果实着色、提高“绿色食品”指标、促使果实果个增大、减少病虫危害等，是做好苹果高产的前提。那么该怎么给苹果树套袋呢？现将苹果树种植的套袋技术介绍如下：图：苹果树种植一、套袋条件1.土肥水管理水平：需具备较高的土肥水管理水平，应控氮，增钾，多施有机肥增加叶面喷肥+瓜果壮蒂灵，有条件的果园可进行生草或覆草，努力提高果园土壤有机质含量，改大水漫灌为滴灌、喷灌或渗灌。2.合理修剪：树冠必须通风透光，树体结构良好，枝组强壮，配备合理，负载适中。3.疏花疏果：为确保套袋果能长大、长好，必须进行疏花疏果。红富士苹果进行套袋时必须疏成单果，留中心果，强壮枝上的果、下垂枝果。4.病虫害防治：苹果套袋后，果品再不接触药肥，易造成病虫危害和缺素症，因此加强套袋之前的病虫防治和叶面喷肥非常重要，在这一时期至少喷两次杀虫杀菌剂以及微肥+瓜果壮蒂灵，以保证果实免受病虫危害以及对钙、硼、铁、锌等微量元素的吸收。二、套袋方法1.套袋时间：套袋宜在6月下旬进行，7月初完成，这样6月落果已经结束，果实优劣表现明显，果柄木质程度和果皮老化程度都增高，不易损伤果子。同时暴露时间长，病虫防治时间拉长，病虫危害和缺素症少。2.套袋方法：将袋子下部两角横向捏扁向袋内吹气，撑开袋子，袋口扎丝置于左手，纵向开口朝下，果柄置于纵向开回基部，将果子悬于袋中（不要让果子和袋子磨擦，勿将枝叶套人袋内）再将袋口横向折叠，最后用袋口处的扎丝夹住折叠袋口即可。图：苹果树种植三、摘袋时间1.时间：在采前30天左右摘袋，如果太早，果子暴露时间长，日灼和轮纹病易发生，且着色差，如果太晚含糖量低，风味淡，且采收后易褪色，如果单从着色考虑可稍晚（采前20天）一些搞袋。2.方法：先摘外袋，再摘内袋。最好在阴天摘除外袋，一般在袋内外温差较小时摘袋，即上午10时至下午4时摘除外袋，经5-7个晴天后开始摘除内袋，摘内袋时应于上午10-12时摘树冠东，北方向的，下午2-4时摘树冠西、南方向的，这样可以减少日灼发生，摘除袋时应一手托果子，一手解袋口扎丝，然后从上到下撕烂外袋，这样可以防止坠落果子。四、注意事项1.套前防病虫：虽然套袋有预防病虫的功效，但有些病虫在套前已侵染果实，如果不搞好病虫防治，套袋后果子不直接接触农药，病虫就会在袋内继续危害果子，失去套袋的意义，因此，在早春要刮粗老树皮，萌芽前要打石硫合剂+瓜果壮蒂灵+护树将军，花期到套袋前是果实染病的敏感时期。轮纹病，霉心病易在此期侵人果内，潜而不发（8月份以后，果实内糖度增大，酸度、钙浓度以及酸类物质含量下降，轮纹病就会发生）此期又是钙、硼等多种元素吸收的高峰期，是康氏粉蚧、蚜虫、红蜘蛛、潜叶蛾等多种害虫的并发期，而且是果实纵径增长的关键时期，这时注意喷药和喷肥对病虫防治，提高坐果率，增加单果重，防止缺素证有很大作用。2.认真进行疏花疏果，疏去弱花、晚茬花、腋花、梢部花，定果时20-25厘米留一个果，留中心果，果柄长的果，将花等不闭合的果。小果、扁果、崎形果、肉质柄果、朝天果、病虫果、有伤果疏去。3.选择适当的果袋，注意纸质和制做工艺。4.套袋顺序应先上后下，先内后外，逐枝逐果整株成片进行，以便管理，套时不要将铁丝扎在果柄上。5.适当晚采：推迟到立冬前后采收，这样可提高含糖量，增加着色面，回味变浓。图：苹果树种植【小编结语】做好苹果树种植的套袋工作，是保证苹果质量的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了苹果树种植的套袋技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
4种适合水培的盆栽植物介绍！从此摆脱土培的费时费力不卫生%&%土培，是家庭种植盆栽植物最为常见的一种方法，但是时间久了，不少小伙伴就发现土培植物不仅需要耗费大量的劳力和时间，而且卫生状况不是太好。其实，有这方面烦恼的小伙伴，可以试一试水培，省时省力且卫生。不过，也并不是所有的植物都适合水培，现在就为大家介绍几种适合水培的植物，不仅好养而且“颜值高”，具有很高的观赏性。图：水培吊兰一、吊兰吊兰是非常适合水培的一种植物，不仅可以净化空气，还具有很高的观赏价值，且管理也不是很难。在水培吊兰时，可以直接将盆栽的吊兰的植株挖出来，剪掉老根烂根后进行水培即可。图：水培绿萝二、绿萝提起水培，当然不能少了绿萝了。它生性喜欢潮湿一些的环境，所以水养会比较容易。一般讲绿萝水培之后，保持每2——3天换水一次，水中加上一点营养液，就能很好的生长。水培的绿萝观赏性强，枝条自然下垂，并且能充足的利用空间。图：水培文竹三、文竹文竹枝叶纤细，十分秀美，观赏性很高。植株的耐阴性很强，适合摆放在床头或者是桌案上，十分美观。进行水培的话也是可以的，近些年来也有水养文竹，感觉更加的清新。图：水培富贵竹四、富贵竹富贵竹是很常见的一种水培植物，它叶片翠绿，株型优美，水培起来观赏性极高。富贵竹是比较耐阴的植物，可以长时间将其摆放在室内进行观赏。水培富贵竹的时候，可以将富贵竹的茎秆切成20cm左右的小段，直接插在水中即可。一般只要插穗的整个的三分之一能浸泡在水里面，就能生根的。【小编结语】厌倦了土培的费时费力且不卫生？那不妨试试土培吧，上文中为大家介绍了几种适合水培的植物，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
苹果树种植：苹果树种植的花果管理技术%&%【常见问题】苹果树种植该如何做好花果管理？【专家解答】苹果是日常生活中常见的一种水果，深受消费者的青睐，市场需求量大，种植价值高。而为了保证苹果树种植的产量和质量，做好花果管理工作是关键。现将苹果树种植的花果管理技术介绍如下：图：苹果树种植一、幼树促花技术生长正常或佩旺的树除前述春刻芽、夏环剥和秋拉枝外，还可应用生长调节剂促花。在新梢旺长初期、中期及秋梢生长期，分别喷0.15％-0.2％浓度的比久或0.l％-0.2％浓度的乙烯利2-3次，可有效地抑长促花。如将比久和乙烯利混喷或交替喷，则效果更好。此外，在秋季落叶前后到第二年早春萌芽前，按树冠投影面积计算土施多效唑0.5克/平方米-0.75克/平方米（指有效成分，折合15％多效唑可湿性粉剂3.3克/平方米-5克/平方米），均匀撤施在树盘内翻入，或在树冠外线下方挖环状为带水施入，对促花也均有良好效果。也可在新梢开始旺长时叶面喷布0.1％-0.15％浓度的多效唑溶液，同样对促花有效。同时秋季要做好保叶养根工作，良好的营养生长是促花早果的基础。二、提高着果率在气候不良和花少的年份，在苹果盛花初期进行人工授粉或放蜂，可以确保着果。对花多的树或在花多年份，在花芽膨大开绽时进行复剪，包括去弱留强，对串花枝的堵花剪，和对短果枝串的缩剪，疏花芽，不仅可以提高着果率，增大果实，还有利于果台枝形成花芽，所以也是克服大小年的有效措施。缺硼果园花期喷硼对提高着果率效果显著。三、疏花疏果在盛花初期到末期，对过量的花序和花朵按要求疏花，在谢花后l-4周，对过多的幼果进行疏除，这是防止或克服苹果大小年结果的必要措施。按叶果比标准，一般掌握(30-40):1，按枝果比（营养枝/结果枝）标准，元帅系为(3-4):1，金冠为3:1，国光为(2-3):1。弱树应适当提高比例。一般生产上每6-7个花序留1个花序结果，基本上可以达到（30-40）：1的叶果比标准。为了提高疏除效率，利用苹果开花的不整齐性，即先开的中心花已经授粉受精而侧花及眼花芽花开放较晚的情况，用波美0.5度-1度石硫合剂在盛花后期进行化学疏花，经试验后可以在生产上推广使用。四、防止采前落果部分苹果品种，如元帅、红星、红玉、丰艳、津轻等，采前落果严重，用茶乙酸或亲乙酸钠百万分之二十到百万分之四十（20PPM-40PPM）浓度的溶液，在采收前30-40天和20天喷布果簇1-2次，可有效地减少落果。图：苹果树种植五、防止果锈和防止裂果金冠苹果的果锈是影响果实商品价值的重要因素，主要发生在谢花后1个月内，降雨、相对湿度大和喷布波尔多液均会加剧果锈的形成。套袋防锈效果虽好，但在大面积应用时有困难。谢花后1个月内用其他药剂代替波尔多液防病，可减轻果锈形成。此外，树势健壮也可减轻果锈的发生程度。裂果是淮北地区国光苹果品种上普遍发生的现象，降低果实商品价值。可在果实采收前1-3周喷布0.5％-l％浓度的氯化钙（CaCl2）溶液l-2次，对防止裂果有明显的效果。此外，可选富士等裂果轻的品种取代国光。【小编结语】做好苹果树的花果管理，是保证苹果树种植产量和效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了苹果树种植的花果管理技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
荔枝种植：荔枝的高效繁殖技术%&%【常见问题】荔枝怎么繁殖？【专家解答】荔枝为荔枝属常绿乔木，其果肉呈半透明凝脂状，味香美，因而深受消费者的青睐，种植效益好。而要成功的种植荔枝，首先要掌握的就是荔枝的繁殖方法。荔枝的繁殖方法主要有实生苗嫁接繁殖和高压苗繁殖，现将荔枝的高效繁殖技术介绍如下：图：荔枝种植一、实生苗嫁接繁殖1.苗圃地选择：选择田块标准长方形，阳光充足，地形开阔，水源充足，排灌方便，水利沟渠、田间道路配套完善，适宜苗圃地建设的作业需要。2.苗圃地培肥：苗床土壤粘结性要适合砧木生长及起苗固土需要，对较为肥沃，粘性不强的土壤，并不适宜起苗器带泥团起苗等作业，所以需对苗床地进行不同土质的搭配，苗床地是水田的要控水翻犁晒垡，深耕熟化，有利于提高地温和土壤氧气含量，同时杀死土壤病菌和虫卵，疏松土壤。在做好控田翻晒的基础上，从其它地方拉运红粘土进行掺和搭配增强粘着性，有利于以后带泥团起苗，是不起裸苗保证定植成活的关键措施；苗床地土质瘦弱的要培肥，建议根据肥力程度亩增施腐熟羊粪500～600kg、普钙50～100kg，复合肥50～100kg，石灰50kg，与土壤充分混和均匀。3.苗床地整墒苗圃地土壤培肥熟化工作2个月后，即进行苗床的整墒，具体为：（1）墒面整理：整墒要求墒面宽2m，长度依田块地形及墒形摆放而定，沟宽30cm，深30cm，排水沟深50cm。播种墒开好后碎土整平，等待播种；（2）设置围栏：为防止猪牛等牲畜窜入苗圃地贱踏危害，苗圃基地四周需设置围栏。具体办法为：苗圃地四周定水泥砖用铁丝密绑绞紧，或用竹竿做成栅栏；（3）建盖遮荫棚：标准为大棚跨度6m，长度15～20 m，肩高1～1.5m，脊高1.8～2m，棚底截面直径6m。程序：按棚宽(跨度)方向每2m设一立柱，立柱粗6～8cm，顶端形成拱形，地下埋深50cm，垫砖或绑横木，夯实，将竹竿固定在立柱顶端成拱形，两端加横木埋入地下并夯实；拱架间距1m，并用纵拉杆连接形成整体；拱架上覆盖遮阳网，拉紧后网的端头埋在四周的土里，拱架间用压网线或8号铝线、竹竿等压紧遮阳网。4.砧木培育根据经验，老品种荔枝对水东、小黑三月红、妃子笑等品种具有很好的亲和性，砧木选择本地老品种荔枝作为嫁接砧木。具体工作为：（1）种子收集及催芽：待4～5月份果实成熟后，集中收集老品种荔枝核，育10万株苗需要种子13万个左右。荔枝种子不能长时间放置，应分批收集催芽播种。催芽方法：选1块平整土地，在上面堆3～5cm的湿沙，把洗净的种子平放在沙面上，不要让种子重叠，再在种子上面盖5厘米厚的稻草，经常淋水，保持稻草湿润，经4～5天种子的胚根露出后即可取出播种；（2）播种育苗：播种规格：株行距18cm×12cm为宜。播种方法：实行单核播种，播种时先按行距开播种沟，沟深3cm左右，按原定株距将种子平放于沟中，淋水后覆土。覆土厚度以2cm为宜，太浅种子容易干死，太深幼苗出土困难。图：荔枝种植5.砧木嫁接（1）接穗选择：嫁接品种选择水东、小黑三月红、妃子笑为主，适当搭配其它品种。采稍前期应做好枝稍修剪管理工作，采穗要求：应选择3～5年树龄且长势旺盛的结果母树作为采穗树源，选择树冠外围中上部生长充实、芽眼饱满、叶片全部老熟的1～2年生枝条。贮藏要求：条件具备的应随剪随嫁，不具备确需放置小段时间的要用新鲜的荔枝叶包扎接穗条，然后再包一层湿毛巾，并用塑料袋密封，放在阴凉处。（2）嫁接时间：根据经验，荔枝嫁接应选择在每年的3～4月份为佳，当年9～10月份进行补接。（3）嫁接方法：苗圃地苗木嫁接采用枝接切接的方法，嫁接方法：首先，切削砧木。在砧木离地面30cm处剪顶，选择平直一面向上横切1刀，成45°斜面，在斜面下方平直部位沿形成层或稍带木质部垂直向下切1刀，切口长3～4厘米。其次，削接穗。接穗枝条平直向下，将枝条下端削成45°角斜面，反转枝条，使平直面向上，下刀深达形成层或稍带木质部平切1刀，削出比砧木切口稍长的平滑长切面，留2～4个芽。最后，接合、密封。把切好的接穗长切面向内插入砧木切口，使砧、穗之间的形成层互相对准，用薄膜带缚扎、密封。6.苗木出圃（1）种苗标准：第一，砧穗亲和良好，嫁接口上下发育均匀，没有基部肿大或因解缚过迟引起的绞缢主干、叶片黄化等不良现象。第二，嫁接部位在30～35cm，不能过高，主干粗直，苗高50～60cm，具有3～4条分枝，生长健壮，叶片整齐，叶色浓绿。第三，枝干粗壮，根系发达。（2）起苗出圃：起苗方法：先制作出圆筒形起苗器，起苗时以苗木主干为中心，将起苗器从苗两侧插入土中，用大铁锤打起苗器，直至起苗器全部插入土中，然后握紧起苗器铁柄，把起苗器连泥带苗一同拔起，剪去过长的主根，打开起苗器便成为带圆筒形泥团的荔枝苗；再把控起的苗木用薄膜将整个泥团包好，用纤维带把薄膜扎紧，即可出圃供应。（3）运输供应：当嫁接苗第一个新稍老化成熟即可出圃种植，装运过程中要整齐摆放，可分两层装放，当天出苗在不超过三天时间即要移栽定植，常年出圃时间为6～10月份。7.苗圃地管护：苗圃地的建设与管理工作，要派人监守看管基地，管护人员除负责看守基地财物及树苗的同时，还肩负着苗圃的日常管理及农事操作等工作。图：荔枝种植8.苗床地管理（1）播种后管理：即播种后到嫁接前的管理工作。首先是水分的管理，播种后晴天要经常淋水，保持土壤湿润，利于种子出苗；其次是肥料的管理，在幼苗第一片真叶转绿时，开始施入稀薄粪水，以后轻施三元复合肥和硫酸钾，冬季低温期间，应用塑料薄膜覆盖墒面，提高苗床温度；最后是病虫的管理，做好地下害虫的防治，发现枯死苗及时拔除。（2）嫁接苗管理：即嫁接后到出圃前的管理工作。首先要保证嫁接苗的成活，在嫁接后20天内仍不成活的应及时补接，其次是解缚，在检查成活后，及时剪穿芽眼部位的薄膜，让芽长出，嫁接成活后要及时剪除砧顶，以加速嫁接芽的萌发和生长。再次是抹除砧芽，嫁接成活后，常有砧芽萌发，应及时抹除，以保证接穗上的芽和枝梢生长。最后是树体整形及加强肥水管理，当苗高40～50厘米时，要整形修剪，培养强壮主枝，选留3～4条分布均匀的壮枝培养为主枝。同时应加强肥水管理工作，要保证“一梢二肥”，主要兑水浇淋，不宜灌水。可适当增施尿素、硫酸钾，复合肥等化肥，施肥量因地力及苗情而定。（3）出圃苗管理：即出圃后到种植的管理工作。首先是种苗出圃管理，出圃前1个月应打顶，促使枝条成熟健壮，增发侧枝。出圃时应逐墒起苗出圃，因苗太小不能出圃的应归顺一边加强管理。其次是种苗销售，要合理制定种苗价格，若建设苗圃地属政府行为，应本着平价或薄利供应的原则。二、高压苗繁殖荔枝高压条苗又称高压苗。这种育苗方法技术简单，容易操作，育苗时间短，种后结果早。在母树种源能满足的情况下适宜采用。但此方法繁殖系数低，在优良母树少的情况下，不能满足苗木的需求，苗木定植后，管理稍有不善，成活率低，而且缓苗期长。1.繁殖季节：一般选择4～6月份为好，此时繁育均能在当年秋季长好2～3次根，当年可下树假植或定植。2.高压苗枝条选择：首先要确定所选育的品种，其次要选择3～5年生壮果树，直径在1.5～2 cm直立或斜生伸出树冠能见到阳光的健壮无病虫害枝条为宜，总之用于高压苗的枝条应选自高产、稳产、优质，具有该品种优良性状的健壮结果母树。图：荔枝种植3.圈枝剥口包扎：在选定的枝条上用环枝刀在选定的位置上环割两刀，深达木质部，两刀之间距离3 cm左右，然后把环剥的两刀之间的皮层剥去，用5000PPm吲哚丁酸涂抹切口，包扎促根基质（如地衣与含有腐殖质的细泥混合物），用塑料薄膜捆绑成梭形。一般经30～40天即可在包扎物外见到新长出的白色嫩根，50～60天长出2～3次根，围绕在包扎物外成根团，此时高压苗即可割离母体成为新植株，进行假植或定植。【小编结语】实生苗嫁接繁殖和高压苗繁殖是荔枝繁殖的主要方法，适用于大面积的荔枝栽种。上文中为大家介绍了荔枝的高效繁殖技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
油麦菜种植：油麦菜的夏季种植技术%&%【常见问题】夏季油麦菜该怎么种？【专家解答】油麦菜属于耐寒耐热的蔬菜，且生长期短，因而非常适合在夏季种植。那么油麦菜在夏季该怎么种呢？现将油麦菜的夏季种植技术介绍如下：图：油麦菜种植一、选择优种应选择耐热、抗病、优质高产的品种，如香油麦菜。二、适期播种夏播油麦菜适于6月下旬至7月上旬播种，每亩需播种子50克，苗龄25～30天，7月下旬至8月初定植。秋播适宜7月底至8月上旬播种，每亩需播种40～50克。三、种子处理由于夏秋茬油麦菜育苗期正遇高温、干旱、多雨季节，为保苗齐、苗壮，播前最好采取浸种、催芽。先将种子用纱布包裹后浸在凉水中约1小时，然后捞起置于15℃～20℃条件下催芽，2～3天种子露白后即可播种。四、栽培管理应选择地势较高、土质肥沃、通透性好、没有种过菊科作物的地块。施足基肥，每亩施优质厩肥5000公斤、磷酸二铵40公斤、尿素20公斤、硫酸钾20公斤或草木灰200～300公斤。播种后，要在苗床畦上用2米或4米长的竹片搭建小拱棚，再在拱棚上面覆盖一层遮阳网或旧薄膜，以起到防雨降温的作用。整个生长发育期，保持田间湿润，土壤疏松。生长期间需结合喷水追施叶面肥2～3次，一般用0.2%的磷酸二氢钾或0.2%～0.5%的尿素溶液喷洒。图：油麦菜种植五、适期采收当油麦菜的叶片数达30～34片、株高45～48厘米时，在距地面2～3厘米进行一次性采收出售。【小编结语】油麦菜是一种重要的经济蔬菜，具有较高的种植价值。上文中为大家介绍了油麦菜的夏季种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
香蕉有什么功效作用？香蕉的种植技术%&%【常见问题】香蕉有什么功效作用？该怎么种？【专家解答】香蕉为芭蕉科芭蕉属大型草本植物，在我国具有悠久的种植历史。香蕉味香、富余营养，是人们最为喜爱的水果之一。因而市场需求量大，种植效益好。现将香蕉的功效作用和种植技术介绍如下：图：香蕉种植一、香蕉的功效作用1.心血管病：当体内缺钾时，会发生心律不齐、心动过速、血压下降等情况，一根香蕉含钾400亳克，钾可保持正常心肌收缩的协调作用，能使神经肌肉兴奋性维持常态，使心肌收缩与舒张功能协调，从而起到维持血压稳定和预防心血管疾病之功效。3.老年痴呆：香蕉有助于提高脑力，改善学习能力，提高警觉度，防止老年痴呆症。4.防抑郁症：香蕉含有一定量5-羟色胺及合成5-羟色胺的物质，能使人心境变得舒畅，有助防治抑郁症。5.胃肠溃疡：香蕉中含有一种5-羟色氨的化学物质，可舒缓胃酸对胃黏膜的刺激，促进黏膜细胞的生长繁殖，从而修复各种溃疡病损，预防胃溃疡。6.防止便秘：香蕉富含膳食纤维中的果胶，可促进肠蠕动，使排便顺畅。坚持晚上睡觉前吃一根香蕉可以有效缓解习惯性便秘。中医认为，香蕉味甘、性寒，而性寒能清肠热，味甘能润肠通便，较适用于肠胃积热所致的热秘，症见大便干结，小便短赤，面红身热，或兼有腹胀腹痛，口干口臭。可于饭后1～2小时进食香蕉，每日1～2根为宜。7.提高免疫：香蕉具有一定抑制癌细胞的功效，能够提高人体免疫力。日本帝京大学通过动物测试，比较香蕉、葡萄、苹果、西瓜、菠萝、梨和柿子等多种水果的免疫活性，发现香蕉的效果最佳，因为香蕉内含有一种称为“三硝基芴酮”的抗癌物，有增加白细胞作用，可改善免疫系统功能。图：香蕉种植二、香蕉的种植技术1.栽植时间：香蕉栽植时间与气温关系很大，以14～15℃最适宜，通常3月中旬至4月上旬为最佳的栽植期，具体时间根据种苗来源而定。秋植宜在8月下旬至9月中旬进行。冬季气温低，且常有干旱，不宜栽植。2.栽植密度：宜采用多选蕉留芽或单株留双芽的形式来增加收获株数，通常亩栽110～130株，土质稍瘦的蕉园宜采用单株密植或丛株的形式增加株数提高产量。单株密植每亩栽150～170株。丛株种植方式可减轻霜冻和风害，一般行距3米、丛距25米、丛内株距0.5米，每亩90丛，每丛2～3株，每亩种植180～260株。3.栽植方法：香蕉种植前检查苗木的病虫害，割除病叶，切除小吸芽，并将苗木按大小分级，分别栽植。栽植深度以超过球茎6～8厘米为宜，秋植比春植稍深一些，山地比平地种植深一些，放苗时如果是丛株种植的种苗切口要相向，单株种植苗切口朝向要一致，植后即盖土，稍加压实，并淋透定根水，最后盖草。4.肥水管理：香蕉定植后施肥要坚持勤施、薄施、重点施，定植后2～3周用淡粪水或少量速效化肥冲水5公斤，隔7～10天施一次(在晴天进行、淋于离蕉头10～15厘米处)，直至抽蕊，随着植株长大而沿冠盖面逐渐扩大施肥范围。5.中耕施肥：香蕉除日常追肥外，还需结合中耕培土重施两次肥，第一次是改杆肥，在4月下旬至5月上旬进行，每株施磷肥、钾肥各0.3公斤，灰粪3公斤。第二次是改果肥，在立秋或6月下旬7月上旬进行，每株施灰粪5公斤，复合肥0.5公斤。6.采收：采收时，先割下一片完整的蕉叶铺在地上用以放果穗。用蕉镰割断果轴后，用快刀去轴落梳，以减少运输重量和造成机械伤的机会，同时将质量较差的尾梳、个别变软呈黄的或采前蕉身已死亡的以及有机械伤的蕉果剔除。图：香蕉种植【小编结语】香蕉的功效多、作用好，深受消费者的青睐，种植效益好。上文中为大家介绍了香蕉的功效作用和种植技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
香蕉该怎么繁殖？香蕉的繁殖方法%&%【常见问题】香蕉该怎么繁殖？【专家解答】香蕉是日常生活中常见的一种水果，深受消费者的青睐，种植效益高。香蕉的繁殖方法主要有吸芽繁殖、块茎繁殖、分株繁殖和组织培养，由于香蕉是单性结实，通常没有种子，栽培上都是采用无性繁殖。但野香蕉是有种子的，可通过种子繁殖。现将香蕉的繁殖方法介绍如下：图：香蕉种植一、吸芽繁殖吸芽繁殖是香蕉栽培传统较为普遍的育苗法。主要是用剑芽（红笋）和褛衣进行繁殖。供分株作种苗的及芽一般要高达40厘米以上。1.红笋：头大尾小，形似笋、剑，因此也称剑芽。一般在上一年的11月份长出，当年立春后天气转暖时露出地面，，呈红色，通常在当年3、4、5月份种植时用。种植后特点是先出叶后长根。2.褛衣芽：褛衣芽一般在上一年的8、9、10月长出，因遇干旱，寒冷不长，冬天来临时叶变枯。由于低温，缺水，上部长得较慢，下部积累营养，因而养分充足，型状上小下大，根系多，一般在2、3月份种植时用。种植后是先发根，后抽叶。二、块茎（球茎）繁殖块茎繁殖主要是为了在短期内培育大量芽苗而采用的繁殖方法。采用尚未开花结果的植株或大吸芽的地下茎（10-11月份萌芽）为材料，切块时间最好在11月~翌年1月份，大部分可以发芽，4、5、6月苗高40~50厘米即可栽植。此繁殖方法的优点是可减少病虫害，成活率高、生长、结果整齐，初期植株比吸芽繁殖矮，较为抗风，但有第一代产量低的缺点。地下茎切块繁殖的方法，先将地下部植株切掉，挖起块茎，留假茎12~15厘米高，然后把块茎切成小块，每块重量约120克以上，上带一个粗壮的芽眼，切面涂上草木灰防腐，接着按株行距15厘米，把切块平放于畦上，芽眼朝上，再覆土盖草，进行施肥管理。芽苗出圃前一周，应连续喷射等量式波尔多液2次，以防叶斑病。如发现束顶病苗应及时拔除，并撒施石灰消毒，以防传染。有线虫危害严惩的地方，事前将地下茎外面黑腐的表皮刮净，用54~55℃的热水（或5%的甲醛）浸20分钟，杀死线虫，然后育苗。三、分株繁殖香蕉的常规繁殖主要用吸芽进行分株繁殖。当吸芽长至40厘米以上时可以分株，留作下一代的母株或作种苗。分株时，应先将吸芽旁的土壤掘开，然后用铲从母株与吸芽间切开。苗掘出后，剪去过长和受伤的根，将切口阴干或用草木灰涂抹，就可栽植。图：香蕉的繁殖方法四、组织培养用于大规模种植的香蕉的种苗生产多采用组培快繁技术，利用它不仅能在短期内获得大量的试管苗，而且能脱去花叶病等病毒，有利于提高产量。1.外植体消毒和初代培养：操作时，在无传统病害的香蕉种植区，选用生势强健、挂果整齐、产量高的母株，挖取刚露出地面的吸芽作为诱导材料。消毒时先剥除吸芽外面的叶鞘，用水冲洗干净。在无菌条件下用75%酒精溶液消毒30秒钟，再用浓度为0.1%的HgCl2消毒20分钟，然后再用无菌水冲洗7～8次，切取其茎尖，将茎尖分为2份，放在MS+3～6毫克/升BA+糖3%+琼脂7.0克/升的诱导培养基中，置于黑暗的光照培养箱中，保持温度28～30℃，培养40～50天即可出芽。2.丛生芽的继代增殖：可将初代培养所得到的丛生芽在MS+3～6毫克/升BA+0.2毫克/升NAA+糖3%+琼脂7.0克/升的培养基中进行继代增殖，在28～30℃，1500lx光照环境中培养20～25天即可继代增殖1次，并获得2.0～2.7倍的增殖率。在培养过程中应有充分的光照，每天1500lx光照时间应不少于8小时，如果没有光照或光照不足，则其假茎和叶柄的颜色退淡、转绿，甚至变为白色，影响增殖率。继代培养一般不超过12代，否则易引起突变。【小编结语】做好香蕉的繁殖工作，是实现香蕉种植效益的基础，当受到重视。上文中为大家介绍了香蕉的繁殖方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
刺角瓜有什么功效作用？刺角瓜的种植技术%&%【常见问题】刺角瓜有什么功效作用？该怎么种？【专家解答】刺角瓜为一年生蔓性草本植物，别称火参果、火星果等，口味清甜且营养丰富，因而成为了不少消费者的挚爱。市场前景广，种植效益好。现将刺角瓜的功效作用和种植技术介绍如下：图：刺角瓜种植一、刺角瓜的功效作用1.刺角瓜是一种高营养的特色水果，这种水果中有大量的维生素，人们食用以后可以起到安神补脑的作用，另外经常食用对人类的心脏也有很好的保健功效，可以减少心脏病的发生。特别适合老年人或者从事脑力工作的人群食用。2.刺角瓜中有多种微量无素和氨基酸，人们食用以后可以起到排毒养颜以及减肥的美容等多种作用，是许多女性最喜欢食用的保健水果。3.刺角瓜中有大量的维生素C，果肉中还有许多粗纤维存在，人们食用这种水果以后可以起到清理肠胃的作用，减少食用油腻食用带来的不适感。可以起到平衡膳食营养的作用。长期坚持食用可以起到不错的减肥效果。图：刺角瓜种植二、刺角瓜的种植技术1.种子处理：刺角瓜种子播种前，需进行简单消毒处理、低温或变温处理，微量元素浸种等。种子经过处理后放在28～30℃条件下催芽，24小时左右出芽，中间应清洗种子2～3次，去掉抑制发芽的物质并促进气体交换。2.苗床配置：刺角瓜苗床土配方为30%腐熟猪牛粪、20%陈炉灰、10%腐熟大粪、40%草炭土，另外一种配方为50%腐熟动物粪便、10%陈炉灰、20%腐熟大粪、20%草炭灰，上述混合营养土每平方米加入过磷酸钙4公斤、草木灰1公斤、硝酸铵1公斤。3.苗期管理：将已经催芽好的刺角瓜种子，播种于沙箱中，先浇透底水播种后覆盖沙1厘米，覆盖农膜或织布保温，沙箱内温度保持在28～30℃，24小时后陆续出苗，当80%的种子出土后，适当降温防止徒长，白天20～25℃，夜间16～17℃。另外一种方法是直接将催芽的刺角瓜种子，播于保温棚内用草炭土与泥土配制的苗床土中，当苗长到10～20厘米时直接移栽，温度控制以上面一种方法相同。4.及时移苗：刺角瓜幼苗移栽到育苗营养钵的最佳时期应在子叶充分展平时进行，即在子叶张开后的第4天，播种后的第8天左右是移苗的最佳时间，这时种子内贮藏的营养物质已基本消耗完，开始靠根系吸收养分来供植株生长，如移植过晚，育苗期延长，子叶充分展平后容易缺肥，幼苗容易老化，这是当今生产中长发生的现象。同时育苗次数不宜过多，以一次为宜，也可将催芽的种子直播在与苗钵中不必移苗，减少伤根。5.成苗管理：当刺角瓜第一片真叶展开后进入成苗期，土壤要保持一定的湿度和较高的低温(15～20℃)，苗期可根据营养状况，用0.2%磷酸二氢钾根外追肥，也可进行二氧化碳气体追肥，时间应在早晨太阳出来后1小时进行，并使温度迅速上升到28～30℃。6.种植管理：刺角瓜栽培一般栽种600～700株/亩，从播种到采收约3个半月至4个月，露地栽培时春季移栽温度需达到15℃以上，温室条件下可在初秋进行种植。大棚与温室栽培时需要媒介进行授粉，因为刺角瓜为雌雄同株植物，但雄花一般先于雌花几天开放。图：刺角瓜种植7.田间管理：刺角瓜不耐寒，适合在炎热、干燥的气候条件生长，抗病性强，但在高湿、多雨的环境下容易发病。在第一个花期之前一周浇两次水，补充水份蒸发量的40%，第一花期之后补充水份蒸发量的80%。8.采后储藏：刺角瓜极耐储藏，在17～24℃干燥的环境下保鲜时间可长达6个月。其金黄色的外观极其漂亮，除食用外还可以用来摆设在室内，既大方又美观，采摘回来后在果实表面涂蜡，可防止表皮失水。【小编结语】刺角瓜富含维生素C和植物纤维，深受消费者的喜爱，具有较高的种植价值。上文中为大家介绍了刺角瓜的功效作用和种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
荔枝种植如何提高坐果率？荔枝种植的授粉方法和保果技术%&%【常见问题】荔枝种植如何提高坐果率？【专家解答】荔枝坐果率高低差异有大，一般为雌花的2%-12%。一株19年生淮枝，雌花约达9万朵，如坐果率2%计，其产量仅36公斤，若坐果率提高到12%，则产量可达200公斤以上，可见生产潜力很大。而做好荔枝的授粉和保果工作，是提高坐果率的关键。现将荔枝种植的授粉方法和保果技术介绍如下：图：荔枝种植一、荔枝种植的授粉方法1.花期放蜂：蜜蜂的传粉对提高坐果率起重要作用，放蜂的数量与荔枝群体大小成正比，成年荔枝树每亩果园放蜂1-2群，可满足传粉要求。放蜂期应停止喷杀虫农药，避免蜜蜂中毒和蜂蜜受染。2.人工辅助授粉：花粉的采集有湿毛巾沾着法，用湿毛巾在盛开的雄花上拖沾，并将沾有花粉的毛巾放入清水洗下花粉，然后喷于盛开的雌花上；脱粉板法，是用打了数个孔的铁片，直径4.5-5毫米，安装于蜂箱门，下方一小盒，当蜜蜂进入蜂箱通过圆孔时，脚上的花粉团部分被刮落。盛花期每天早上安装2-3个小时，每箱可取粉10-30克；人工采摘法，是人工剪下发育成熟且花药未开裂的雄花小穗贮藏备用。贮藏方法可装入有硅胶、生石灰等干燥剂的密封容器中，也可装入纸袋放于家用冰箱水果格中，5-12℃贮藏50天仍可使用。人工授粉以气温20-25℃为佳。可在每50公斤花粉液中加入硼酸5克。3.雨天放晴后及时摇花：盛花期遇阴雨时，天放晴即人工摇花枝以抖落水珠，加速花朵风干和散粉，或防止沤花。4.提高空气湿度：雌花盛开期遇高温干燥，宜灌水喷水，提高空气湿度，促进授粉受精。图：荔枝种植二、荔枝种植的保果技术荔枝果实在发育过程中落果严重，在加强肥、水管理和病虫防治等综合措施的基础上，辅以其他方法保果。1.药物保果：用GA20-50毫克/升、2，4-D5毫克/升、萘乙酸5-10毫克/升等药液，分别在谢花后20-40天喷药。2.环割保果：幼年和青壮年树环割保果较佳，一般在雌花开后和结果约40天左右分别环割一次，老树弱树不宜环割。【小编结语】掌握荔枝种植的授粉方法，结合保果技术，是提高荔枝坐果率的有效途径。上文中为大家介绍了荔枝种植的授粉方法和保果技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
幼龄期荔枝果树该怎么管理？幼龄期荔枝果树的管理要点%&%【常见问题】幼龄期荔枝果树该怎么管理？【专家解答】幼龄期，是荔枝果树种植的重要时期，是是否能成功种植的基础。因而需在提高成活的基础上，增加根量，扩大根子生长范围并增加绿叶层，培养生长健壮，分布均匀的骨干枝、扩大树冠，为早结丰产打好基础。现将幼龄期荔枝果树的管理要点介绍如下：图：幼龄期荔枝果树管理一、施肥以勤施薄施为原则土壤施肥在定植后一个月即开始，二、三年内，以增加根量、促梢、壮梢为主。宜掌握"一梢二肥"或"一梢三肥"，即枝梢顶芽萌动时施入以氮为主的速效肥，促使新梢正常生长。当新梢伸长基本停止、叶色由红转淡绿色时，施第二次肥，促使枝梢迅速转绿、提高光合效能、增粗枝条、增厚叶片。当有新梢转绿后施第三次肥，加速新梢老熟、缩短梢期、利于多次萌发新梢。施肥量视土壤性质、幼树大小而定，定植后树小根少，每株每次约施复合肥25-30g、尿素20-25g、氯化钾15-20g、过磷酸钙50-75g，单独施或混合施，混施时份量酌情减少。第二年起施肥量相应提高，比上年约增40-60%。此外，根据树体生长情况，枝梢生长迅速期，可增喷叶面肥，常用有尿素0.3%-0.5%、磷酸二氢钾0.3%-0.5%、硫酸镁0.3%-0.5%、硼砂0.02%-0.05%、硼酸0.05%-0.1%、硫酸锌0.1%-0.6%以及1%-3%过磷酸钙浸出液。二、灌水、排水幼年荔枝根少且浅，受表层土高水分的影响较大。一年生荔枝幼树常发生"回枯"现象，尤以定植后已萌发一、二次新梢又放松了水分管理的圈枝苗，"回枯"更为严重，故旱天应注意淋水保湿，雨天防止树盘积水。三、松土、改土荔枝菌根好气，土壤疏松通气才能促进根系发育。幼龄果园的耕作，多数结合间作进行，一年松土除草六、七次。从第二年起，丘陵山地荔枝果宜行深翻，结合施入有机质肥扩穴改土。水位较高荔枝园，应注重客土培土，加厚土层。四、间种和地面覆盖幼龄和青年荔枝园，应充分利用空间间种、套种。土壤覆盖可夏降土温、冬能保暖、防旱保湿，减少杂草生长、增加土壤有机质。覆盖方法可种绿肥和生草，旱季收割后盖于土面，或埋于根际土层。死物覆盖通常用田间杂草、作物茎秆等盖于树盘，上培薄土。图：幼龄期荔枝果树管理五、整形修剪幼年荔枝树整形修剪着重培养3-4条主枝，使其着生角度合适、分布均匀。修剪原则是宜轻不宜重，主要剪除交叉枝、过密枝、弯曲枝、弱小枝，以及不让其结果的花穗，使养分有效地用于扩大树冠。可剪可不剪的枝条暂时保留。修剪时期在新梢萌发前进行。整形修剪可用剪枝、摘心、拉枝、吊枝、撑开等方法。六、防寒护树冬季如气温降至-2℃以下，将受冻害，尤其幼树发梢次数多、停止生长晚、寒冷来临之前枝叶未充分老熟，抗寒力低。可及早促使末次梢充分老熟，防止11月以后萌发冬梢；幼树树冠顶部用稻草遮盖防霜冻；荔枝园堆积草皮树叶，根据预测，霜冻来临前熏烟防霜；用绿肥、作物枝叶或垃圾覆盖于根系生长范围的土面，其上再盖薄泥。【小编结语】做好荔枝果树的幼龄期管理，是显示荔枝果树种植产量效益的基础和关键，当引起重视。上文中为大家介绍了幼龄期荔枝果树的管理要点，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
猕猴桃种植如何实现高产？夏季猕猴桃高产当做好这“四防”%&%【常见问题】猕猴桃种植如何实现高产？【专家解答】猕猴桃质地柔软、口感酸甜，且营养丰富，深受消费者的青睐，种植效益好。为了提高经济效益，实现猕猴桃的高产种植十分重要，而要实现高产，做好夏季“四防”是关键。现将夏季猕猴桃高产当做好的“四防”介绍如下：图：猕猴桃种植一、防萎蔫猕猴桃夏季高温期间在晴天中午12时到下午16时这一阶段，叶片萎蔫，主要原因有两点：一是高温干旱，包括气候干燥和土壤干旱。出现这种情况应在早晚及时灌水，萎蔫即可解除；二是根系患根腐病、根结线虫病等，致使根系功能破坏，出现病理性萎蔫。一旦发现，应刨根检查，确属病虫危害，应适当剪除枝叶，摘除部分或全部果实，选用农抗120、菌立灭等药剂灌根。如属根结线虫病，在灌根时应加入10％克线磷或克线丹杀虫剂。二、防日灼日灼是猕猴桃夏季常发性生理病害，严重的日灼可造成大量的落果和叶枯枝伤，从而影响当年产量和来年花芽分化。防治日灼，除采用高温期灌水、合理夏剪、保持适宜叶果比、控制果载量等措施外，在幼果期连喷两次美林高效钙（每隔15～20天），或对裸露在外围的果实逐个套袋，均有效预防日灼及其他生理性病害，提高果实质量和商品率。三、防荫蔽解决荫蔽的办法是：推广少枝多芽剪，减少树上留枝量。对架上外围枝（第二道铁丝外）、结果枝2～3叶时反复摘心；疏除营养枝，对架下发生的细弱结果枝和临时结果枝短截、疏除；摘除老叶黄叶。通过采取以上措施，达到“树上不缠绕，行间一条缝，树下见花影（透光率30％左右），枝枝见阳光”的丰产树型园貌。图：猕猴桃种植四、防风害大风天气对猕猴桃树伤害很大，解决的惟一途径就是搞好绑蔓。绑蔓要绑下不绑上，架下枝引绑到架上铁丝上，对多枝丛状结果树，要求枝枝见绑；对单枝上架平面结果树，内膛枝可不绑。绑蔓手法应推广“8”字型绑法，即布条在铁丝上缠绕两次后，再把枝条紧贴布条绑实。【小编结语】做好猕猴桃的夏季“四防”，是实现高产的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了夏季猕猴桃高产当做好的“四防”，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
这些盆栽植物夏季不能多浇水！越浇越死！！%&%到了夏天，相信不少养盆栽植物的小伙伴，想到的第一件事就是得为盆栽植物多浇水，毕竟夏天的蒸发量比较大。但是，并不是所有的盆栽植物夏季都需要补水，特别是以下这几种，若是浇太多水，很容易就会把它们浇死了。图：蟹爪兰一、蟹爪兰把蟹爪兰养死的原因，大多是由于浇水过多，即使是在夏季也一样。因而，在夏天，蟹爪兰大概2周到1个月浇水1次就好。可经常在蟹爪兰周围喷洒，保持湿度，同时要把蟹爪兰放在阴凉通风处养护，不可烈日暴晒。图：多肉植物二、多肉植物多肉植物，像景天属、拟石莲属、长生草属、莲花掌属、生石花属、青锁龙属等多肉植物，夏天浇水一定要少，大概2周左右一次，因为这时候他们在休眠。图：马蹄莲三、马蹄莲夏天，是马蹄莲的休眠期，表现为花朵枯萎，叶子发黄脱落。谨记不是由于缺少造成的，千万不要多浇水，大概2周1次就好，等待马蹄莲顶部的部分全部枯黄之后，将地面上的部分剪掉，土不干不浇水。然后记着放置在阴凉通风的地方养护，不可暴晒、亦不可淋雨。图：倒挂金钟四、倒挂金钟当气温达到了25℃以上，浇水要逐渐减少，大概1个星期到半个月浇一次水。而且早晨和晚上，要往植株的周围喷水，降低温度，增加空气湿度。图：仙客来五、仙客来夏季时，直接将顶部枯黄的叶子剪掉，放在阴凉的地方即可，浇水一定要等到表面2~3cm的土都干了之后再浇水，再干一点儿浇水也可以。直到秋天。也可以将仙客来的球茎挖出来，用多菌灵消毒阴干后，放在干燥的沙子中保存，温度不要高出35度和底于20度，且要检查沙子不可过于潮湿。【小编结语】蟹爪兰、多肉、马蹄莲等植物，夏季高温时多数会进入休眠期，此时就应该少量浇水，一般2周左右浇一次，若过于频繁浇水，很容易将它们浇死。（第一农经整理）
腰果怎么繁殖？腰果的繁殖技术%&%【常见问题】腰果怎么繁殖？【专家解答】腰果是世界著名四大干果之一，营养丰富，具有强身健体、提高机体抗病能力等功效，种植前景广。要想成功种植腰果，掌握腰果的繁殖技术是关键。由于腰果实生苗后代产量形状的不稳定性，多采用无性繁殖，腰果无性繁殖技术包括压条、插条、上胚轴嫁接、镶接、靠接、芽接、劈接、切接、软木接、组织培养等。现将腰果的繁殖技术介绍如下：图：腰果的繁殖技术一、播种繁殖用30毫克/100克的吲哚丁酸ITT浸种24小时成苗率可提高61.11%；用室温55℃的温水浸种24小时，成苗率可提高50%。此外，采用60毫克/100克的ITT浸种24小时、用1/2的阿德尼克（ADNK）浸种24小时亦能促进腰果种子的萌发。采用90毫克/100克的萘乙酸（NAA）浸种24小时对促进苗木高生长的效果最好。二、压条繁殖腰果空中压条育苗应选择在每年2-4月或者10-11月进行，成活率最高，为93%以上。压条母株的年龄最好在10龄以下，压条后35天即可发根，45天就可与母树分离，若母株年龄在20龄以上，则压条后很难生根。压条使用材料以泥炭、苔藓和刨花为好。在压条繁殖前先用0.00025克/毫升的乙烯剂或0.001克/毫升的矮壮素处理母树，再用0.003-0.005克/毫升的ITT和0.0002克/毫升的对羧基苯甲基处理其空中压条，可促进枝条发根，增加根数和根长。图：腰果的繁殖技术三、组织培养在附加0.5毫克/升的IAA和0.5毫克/升的激动素的培养基上培养的子叶外殖体可直接形成器官，经过5周左右直接形成完整植株，无需进一步的培养和诱导植株生根。【小编结语】做好腰果的繁殖工作，是保证腰果种植产量和效益的基础。上文中为大家介绍了腰果的繁殖技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
含羞果种植：含羞果种植的育苗技术%&%【常见问题】含羞果该怎么种？【专家解答】含羞果为茄科酸浆属多年生直立草本植物，种植历史悠久。含羞果含有丰富的维生素C、β-胡萝卜素以及20多种矿质元素和18种人体需要的氨基酸，功效好、作用多，深受市场的欢迎。要想种植含羞果，做好含羞果的育苗是基础和关键。现将含羞草种植的育苗技术介绍如下：图：含羞果种植一、育苗时间含羞果春早熟栽培的上市期正值初夏，由于生产成本不高，经济效益显著，1～2月在日光温室或风障阳畦内育苗，4月中旬晚霜过后定植于露地，5月下旬至6月开始采收。二、苗地选择含羞果一般在风障阳畦或日光温室中建育苗畦，育苗初期外界温度较低，为提高地温，建畦播种前15～20天应扣严塑料薄膜，夜间加盖草苫子。苗床每公顷施腐熟的有机肥30000千克，浅翻、耙平，做成平畦。播前浇水，水渗下后播种。三、种子播种含羞果种子可用45℃的温水浸种，或用0.01%的高锰酸钾液浸泡10分钟，防止种子携带病毒等病菌。然后用清水浸种12小时，捞出，放在20～30℃的温度条件下催芽，待80%的种子露白后播种。四、播后管理含羞果撒种后覆土0.5～1厘米，立即扣严塑料薄膜，夜间加盖草苫子，提高苗床温度。白天保持20～25℃，夜间10～15℃，在最严寒季节，苗床温度不应低于5℃。图：含羞果种植五、苗期管理含羞果出苗后进行间苗，间除过密、并生、伤残弱苗。在2～3叶期，进行分苗，分苗株行距为10厘米×10厘米。苗期保持土壤见干见湿。小苗期外界温度低，蒸发量小，可不用浇水。分苗期外界温度渐高，可7～10天一水。如苗床缺肥，可追复合肥一次，每公顷施100～150千克。【小编结语】做好含羞果的育苗工作，是实现含羞果种植稳产的基础，当引起重视。上文中为大家介绍了含羞果种植的育苗技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
开心果树种植：开心果树的种植条件%&%【常见问题】开心果树种植有哪些种植条件？【专家解答】开心果，别名阿月浑子、无名子等，是生活中常见的一种休闲干果，营养高，且具有温肾暖脾、补益虚损等多种功效，因而深受消费者青睐，种植效益好。开心果原产于伊朗等地，因而要想在我国成功种植开心果树，对其种植条件的了解是基础，尤为重要。现将开心果树的种植条件介绍如下：图：开心果树种植一、土壤条件开心果树对土壤适应性很强，几乎在所有类型土壤上均可生长，尤其喜深、厚、轻、或干燥石灰质沙壤土、黄壤土，在粘壤土、沙砾质土、浅层栗色土、轻壤土、轻度盐化土壤等，pH7.7-8.0，在砾瘠薄山地和半荒漠地上也能生长结果，生长需钾和铁等微量元素，果不耐盐碱，在过于阴湿和积水的地方不能生长。图：开心果树种植二、水分条件开心果树适宜种植区一般年降水量在200-400毫米范围，其生长良好，结果丰满，而在年降水量80毫米以下的地区，亦可顽强生长开花和结果，但夏季需水敏感期缺水会导致果实颗粒无收。伊朗最好的开心果园在海拔4000英尺的高原上，被认为世界上最糟的沙漠，平均年降雨254-381毫米，在南部和东部地区少于127毫米，夏季在高原北部气温高达37.8℃，年日照在2500-3000小时为佳，对空气湿度要求不高，地表水位最好在3米以下为宜。图：开心果树种植三、温度条件开心果对温度适应能力强，在新疆疏附县能耐42℃高温和-26℃低温极限，在西西里夏温23℃，平均气温7.8℃，低温-3℃对树体无伤害，在美国可忍受-14.5℃的低温，而在伊朗从-9.5℃到42℃，在前苏联某些地区可忍受-17℃的温度，伊朗是开心果最适生长地，7年中平均1月温度方差为-15℃，平均温度7.2℃。开心果树需要足够凉的冬天打破芽的休眠和长、热、干燥的夏天以使果实成熟，挂果期要求日夜温差大，地区温度以最高43.8摄氏度和零下32.8摄氏度范围内，果实生长良好。【小编结语】了解开心果树的种植条件，是种植开心果树的基础，当引起重视。上文中为大家介绍了开心果树的种植条件，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
开心果有什么功效作用？开心果树的种植技术%&%【常见问题】开心果有什么功效作用？该怎么种？【专家解答】开心果是日常生活中常见的一种休闲干果，深受消费者的青睐。开心果的营养价值高，具有很好的功效作用，具有很好的种植前景和效益。现将开心果的功效作用和开心果树的种植技术介绍如下：图：开心果树种植一、开心果的功效作用1.祛压降脂：开心果富含精氨酸，它不仅可以缓解动脉硬化的发生，有助于降低血脂，还能降低心脏病发作危险，降低胆固醇，缓解急性精神压力反应等。2.明目：开心果紫红色的果衣，含有花青素，这是一种天然抗氧化物质，而翠绿色的果仁中则含有丰富的叶黄素，它不仅仅可以抗氧化，而且对保护视网膜也很有好处。3.减肥：开心果每天吃上28克开心果，大概是49颗左右，不仅不用担心发胖，还有助于控制体重。这是因为吃饱的感觉通常需要20分钟，吃开心果可以通过剥壳延长食用时间，让人产生饱腹感和满足感，从而帮助减少食量和控制体重。4.抗衰老：开心果营养丰富，其种仁含蛋白质约20%，含糖15%～18%，还可以榨油。果仁还含有维生素E，有抗衰老的作用，能增强体质。5.润肠通便：开心果由于开心果中含有丰富的油脂，因此有润肠通便的作用，有助于机体排毒。图：开心果树种植二、开心果树的种植技术1.果苗繁殖：开心果可用种子播种，嫁接，分株，压条和根蘖分株的方法繁殖。2.选地建园：开心果虽耐贫瘠、耐旱、耐寒，适应性极强，但在生产上最好选择土层深厚、通气良好的壤土和沙壤土的地块种植。由于开心果极易遭受晚霜危害，要注意选择山坡中部、开阔的平地、谷地和避风向阳的南山坡建园，并且不要在主风向的迎风面建园。3.苗木定植：开心果定植株行距以3米×4米或4米×5米为宜，亩栽植33-55株，密植园每亩可栽植83-111株，定植苗木采用成品苗和芽苗均可，定植前挖深和直径均为60厘米的定植坑，栽植时根与地面持平，边栽边踏实土壤，然后灌透水。4.肥水管理（1）科学施肥：幼树每年施基肥1次，每株施肥20千克左右，结果期树2-3年施1次，一年中施肥一般分3次，第一次宜在早春或秋冬，以速效氮肥为主，第二次在果实膨大期，以氮、钾肥为主，第三次在果实采收后，以堆肥、厩肥等有机肥为主，通常结合秋季深翻施入。（2）适时灌水：入冬前进行冬灌，效果更好。5、整形修剪：开心果喜光、干性强，在高密度栽培果园常以自由纺锤形为主，低密度栽培果园以自然开心形为主，成枝力强，修剪的原则是多疏少截，以短果枝结果为主，幼树和初果期果树生长旺盛，中长果枝量较多，一般新梢长至50-60厘米左右时，及时摘心，促发副梢，增加结果枝，保留背上枝、直立枝，并及时扭梢，一般在定植后第二年冬便可成形。（1）自由纺锤形：特点是有一中央干，在中心干不同部位，错落着生10-15个主枝，主枝与主干保持80-90度，主枝上直接着生中小型结果枝组。（2）自然开心形：主要特点是通风透光良好，干高40-50厘米左右，在主干上选留3-4个主枝，基角45-75度，2-4个侧枝，在侧枝上配备枝组。图：开心果种植6.花果管理（1）加强果园综合管理(即土肥水管理)增强树势，促进花芽分化，多施有机肥。（2）合理配置授粉树。开心果自花不结实，一般每隔2行主栽品种，配置1行授粉品种，为开心果的正常授粉创造条件，有利于提高坐果率。【小编结语】开心果原产于叙利亚、伊拉克、伊朗、前苏联西南部和南欧等地，现在我国新疆亦有种植。上文中为大家介绍了开行果的功效作用和开心果树的种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
夏季来临！这些盆栽植物的夏季养护要点必须知道！！%&%随着夏季来临，温度升高，天气转热，度夏成为了不少花草爱好者必须要面对的难题。特别是吊兰、文竹、绿萝、发财树等，一旦养护不当，恐怕就很难完好的度过这个炎热夏天了。下面就为大家介绍一些常见盆栽植物的夏季养护要点：图：绿萝一、绿萝夏季是绿萝的生长高峰期，在这个时间，要注意保持土壤湿润，适当的追施一些氮肥，避免光照暴晒，放在散射光环境下即可，另外，多向叶片喷水，提高空气湿度。若是水培的绿萝，夏季不要添加营养液，一旦发现水质变浑浊，立即换水，减少病菌感染，导致根系腐烂。二、文竹夏季文竹需要注意的一点就是保湿，多喷水，减少暴晒，加强通风。三、发财树发财树喜欢高温高湿的环境，夏季温度高，非常有利于发财树的生长，所以这个时间一般要加大浇水频率。另外，要保持湿润的环境，避免空气太干，导致叶片发黄，切忌暴晒。图：吊兰四、吊兰吊兰能耐高温，但是不耐暴晒，夏季如果放在阳台养护时，要注意遮阴，光照过强的话，容易把它的叶片晒伤。另外，要加大浇水频率，多通风，可以经常向叶面喷水，增加周围的空气湿度，避免干尖。五、茶花进入六月份，茶花开始花芽分化，所以要补充适量的磷钾肥，比如磷酸二氢钾等。很多人茶花不开花，大都是因为肥料不足导致的。六、长寿花夏季温度升高，长寿花进入休眠期，此时一定要减少浇水量，水多了非常容易导致植株腐烂，光照仍需充足，但不要暴晒。光照过弱时，植株容易徒长。图：茶花七、茉莉进入夏季，茉莉花正值花期，要保证充足的光照，促进植物开花。每周追施一次氮磷钾结合的肥料，比如饼肥、沤制的有机肥等，能让花开得更多更香。茉莉喜欢酸性的土壤，可以每隔十天喷一次硫酸亚铁，生长期保持土壤湿润浇水时避免水分弄到花朵上。八、铜钱草铜钱草最怕缺水，夏季温度高蒸发快，很容易导致缺水萎焉，花花建议大家最好将铜钱草用半水半土的方式种植，这样不用每天浇水，充足的水分还能让铜钱草长得更加茂盛。以上就是关于一些常见盆栽植物的夏季养护要点的介绍了，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
牛油果有什么功效作用？牛油果的种植技术%&%【常见问题】牛油果有什么功效作用？该怎么种？【专家解答】牛油果，又名鳄梨、油梨、樟梨等，具有很高的营养价值，富含多种维生素、蛋白质等，是一种珍稀水果，深受消费者的青睐，市场广，种植效益高。现将牛油果的功效作用和种植技术介绍如下：图：牛油果种植一、牛油果的功效作用1.抗氧抗衰老：牛油果含有丰富的甘油酸、蛋白质及维他命，润而不腻，是天然的抗氧衰老剂，不但能软化和滋润皮肤，还能收细毛孔，皮肤表面可以形成乳状隔离层，能够有效抵御阳光照射，防止晒黑晒伤。果仁里提取的牛油果油营养丰富，含丰富的维生素E、镁、亚油酸和必需脂肪酸，有助于强韧细胞膜，延缓表皮细胞衰老的速度。2.丰胸：牛油果中含量丰富的不饱和脂肪酸能增加胸部组织弹性，含有的维生素A能促进女性荷尔蒙分泌，维生素C能防止胸部变形，维生素E则有助胸部发育。3.保护肝脏：经研究发现，牛油果中含有可能可以保护肝脏的有效化学成分，这一发现将有助于人们发明新的药物，用于治疗肝脏疾病。4.美容：牛油果果肉与人体皮肤亲和性好，极易被皮肤吸收，对紫外线有较强的吸收性，加之富含维生素E及胡萝卜素等，因而具有良好的护肤、防晒与保健作用。5.缓解糖尿病症：油梨果肉含糖率极低，为香蕉含糖率的1/5，是糖尿病人难得的高脂低糖食品，而用果皮泡水饮用对糖尿病有缓解作用。6.保护子宫健康：牛油果能够保护女性的子宫和子宫颈健康，女性每星期吃一个牛油果就能平衡雌激素、减掉分娩产生的多余体重，防止宫颈癌。7.婴儿辅食：牛油果是良好的婴儿辅食之一。图：牛油果种植二、牛油果的种植技术栽培条件：牛油果喜光，喜温暖湿润气候，不耐寒，仅个别品种可忍受短期0度低温，在世界上40°S～40°N有栽培，适宜年均温度20～25℃，抗寒力因品种不同而异（墨西哥系的耐寒性比较强，危地马拉系和西印度系的耐寒性较弱），抗寒品种可耐-6℃低温，抗寒力低的品种遇0℃低温则干枯，需要年雨量在1000毫米以上，根浅，枝条脆弱，不能耐强风，大风影响可导致减产，对土壤适应性较强。繁殖方法：牛油果多用种子繁殖，也可用嫁接繁殖，播种时要剥去种皮在砂床催芽，选择土层深厚、排水良好、避风之地种植，株行距以5*(6～7)米较适宜，品种混栽可保证授粉。嫁接最好用容器育苗，苗径粗0.8～1厘米便可嫁接，多用芽接或腹接法，苗50～60厘米可定植，栽植株行距5～6米，嫁接苗定植3～4年或实生苗4～6年开花结果，成龄树株产25～50千克，高产的100～150千克。定植：苗间50-60厘米定植，栽植株行距5-6米，嫁接苗定植3-4年或实生苗4-6年开花结果。覆盖：牛油果是在热带雨林条件下、在竞争阳光中生长的果树，高温高湿的环境使其快速生长，若环境条件不具备则生长慢。故国外牛油果栽培多强调初期在植株附近生草或种绿肥，并在根际附近大量覆盖，通过覆盖增加表土有机质，形成与原产地相似的雨林根际环境，稳定根际生态条件，促进能抑制根腐病活动的微生物的繁殖。故从幼树期到树体本身能通过落叶形成覆盖层和根腐病发生前，进行树盘幼树特别重要。在冬季开始覆盖，春天补充厚度，到夏天便能形成很好的覆盖层。根际覆盖还可减少土壤水分蒸发，减轻干热对牛油果的损害，夏降土温，冬升土温，增加土壤有机质，减少杂草，防止坡地水土流失。但雨季要防覆盖土壤过湿。施肥：（1）每年常规应用氮肥4次以上，通常是撤施或是经由灌溉系统施，成年树幼果期施有机肥每株50公斤，复合肥50克，采收后再施一次，数量加倍；（2）当叶片分析指明磷、钾含量低时施用磷、钾肥，在某些类型土壤上可以通过施用含锌的肥料或叶面喷施锌，春天新叶开展时喷施最有效，作物生长在钙质土或氧含量低的土壤上最有效的方法是将螫合铁溶液注入根区；（3）某些土壤和灌溉水中有氮时用氮量应降低，树上很少见到有新叶生长并且叶色灰白或结果多时，则要增施氮肥。排水：牛油果周年常绿，全年均需保持根际土壤湿润，对土壤干旱十分敏感，一旦缺水，生理机能受阻，树势衰弱，导致落叶落果，冬季抗寒力降低，故干旱时要适当灌水。从坐果到果实成熟，保持土壤水分至关重要，坐果的第一个月若受旱幼果严重脱落。在海南岛，4-5月的干热天气使油梨严重落果。故若连晴10-20天，园地土壤开始微裂，就应及时灌溉；降雨量长期低于蒸腾、蒸发量，也应补充灌水。但灌水要恰到好处，既要充足，又切忌过量，一般以湿透土壤为妥，若过湿，会加剧根腐病，又会降低果实可溶性固形物的含量。最好用喷灌或滴灌，漫灌可能使根系腐烂，滴灌可节水50%-60%。若干旱叶片开始卷曲，还可进行树冠喷水。雨季要注意排水，平地果园尤为注意。图：牛油果种植采摘：果实采摘季节一般在8~9月。传统的采摘方式就是直接上用长长的树棍子吉大，这样就算容易但这样取下的果子很不利于保存，不久便会腐烂。为了要保证品质就要小心翼翼的爬到数米高的树冠，一个一个剪了放入到框里，然后再慢慢送到地面。【小编结语】牛油果的营养价值丰富，除了生果食用外也可作菜肴和罐头，具有很高的种植价值。上文中为大家介绍了牛油果的功效作用和种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
猪苓怎么种？猪苓的种植技术要领%&%【常见问题】猪苓怎么种？【专家解答】猪苓在我国入药已有2000多年历史，近年来市场需求量不断增大，同时靠野生供药量的减少，猪苓市场呈供不应求之势。因而实现猪苓的人工种植十分重要。为了保证猪苓种植的产量效益，掌握猪苓的种植技术要领十分重要。现将猪苓的种植技术要领介绍如下：图：猪苓种植一、猪苓种、蜜环菌种、新木棒套旧菌棒和菌枝种植法在夏秋季种植，选择桦树、杨树、毛栗树、青冈和橡子树直径在3—10厘米左右的新鲜树棒，截成与事先培养好的菌棒或种过天麻和猪苓带有蜜环菌丝的旧菌棒同等长，在两方或四方每隔3—5厘米砍一个鱼鳞口，在预先挖好的条带或坑田上面均匀铺好树叶，间隔6—10厘米放一根新棒，再放一根菌棒，以此类推。将直径1—2厘米新树枝斜茬砍成长6—8厘米左右，相似“人”字形摆在两棒之间，并靠近新棒两侧匀称摆蜜环菌种，再在棒间均匀投放野生新鲜猪苓种（每平方米1.5公斤左右为佳），然后覆盖一层树叶，并将条带和坑田上方林下腐殖土层刮下填充间隙（厚度5厘米左右），轻轻压实，不留空隙，按同样的方式种第二层，然后盖土6—10厘米左右，形成龟背状，以利排水。二、猪苓种和蜜环菌种同播种植法在春夏季种植，种植前一个月左右选择适宜树种截成50或60厘米长的同规格树棒，每隔3—5厘米砍一个鱼鳞口，利用清林的小树或枝丫梢头砍成6—8厘米左右的马蹄形树枝，堆放在林下半阴半阳的地方，经过昼晒夜露至半干备用，待有猪苓种时即可在林下环坡势开挖条带或坑田（规格同上），铺一层压实约1厘米厚的林下潮湿腐烂树叶，按间隔6—10厘米顺带摆放备用树棒，两棒之间以“人”字形摆放备用树枝，在树棒鱼鳞口与树枝交接处投放优质蜜环菌种（每平方米两瓶），同时在此处摆放野生适龄猪苓种，再覆盖林下树叶和腐殖土5厘米左右，再种第二层，最后覆盖林下树叶和腐殖土6—10厘米即可。还可在覆盖层上直播党参或种植与猪苓生长周期相近的草、木本药材，实行立体栽培，效益倍增。三、固定菌床种植法固定菌床的培养必须在计划种植猪苓的阔叶林下就地进行。根据地形坡势挖成条带或坑田，除不下猪苓种外，可像第一种种植方法那样采取新树棒、搭配旧菌棒、菌枝的方式培养菌床，也可按第二种种植法那样采取新材新料投放新菌种的方式培养菌床。种植方法：猪苓种到位后，将菌床覆盖的腐殖土层铲开，当见到菌棒时，便在两棒之间用手掏挖或用合适的树棒钻眼投放适量的种猪苓覆盖腐殖土层6—10厘米。图：猪苓种植四、试验性塑料拱膜速生种植法按第一种或第二种的种植方式均可，另加适量的锯末（香菇袋料旧棒子）、玉米粉、麸皮、葡萄糖粉配置成养料，用竹杆拱棚。除夏季覆盖遮阳网以外，其他季节据情覆盖塑料薄膜，以把握猪苓生长的适宜温度、湿度和透气性能为度。在种植后的第二年春季，采取人工加养的措施促使猪苓生长，于十一月份翻窝取种，或使其继续生长成商品猪苓。【小编结语】在猪苓的种植过程中，栽种、选种、选点和整地都非常重要。上文中为大家介绍猪苓的种植技术要领，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
猫爪草种植如何实现高产？猫爪草的高产种植技术%&%【常见问题】猫爪草种植如何实现高产？【专家解答】猫爪草为一年生草本植物，因其形似猫爪而得名。入药具有化痰散结、解毒消肿等功效，对瘰疬痰核、疔疮肿毒、蛇虫咬伤等症都具有很好的治疗效果，因而深受市场的青睐，种植效益高。为了满足市场需求和提高种植的经济效益，实现猫爪草的高产种植十分重要。现将猫爪草的高产种植技术介绍如下：图：猫爪草种植一、生长习性喜温暖湿润气候，耐寒冷，耐荫蔽，也耐贫瘠，地下块根露地能越冬，对土壤要求不严，但以土层深厚肥沃、排水良好的土壤为宜，山地、坡地、田地均可种植，也可于果树行间套种。一般在秋冬或早春栽种，出苗后生长迅速，3～4月开黄色小花，生长期限短，5～6月气温升高后，地上部分枯萎进入夏眠，9月气温降低后又开始恢复生长。二、整地按生长习性选好地后，耕深20厘米，结合耕翻每667平方米（1亩）施入腐熟农家肥1000～2000千克，混施过磷酸钙25千克、饼肥25千克，耙细搂匀，做成宽1．5米的高畦，畦间距30厘米。三、种根繁殖在整好的畦上，按行株距30厘米×20厘米挖穴，将母株上的子株一个个掰下，每穴栽1株，栽后稍盖杂草浇水保湿，温度适宜时15天左右出苗，出苗后揭去覆盖物。四、田间管理猫爪草生长期间，土稍湿润即可，天旱应浇水，雨季注意排水。早春每667平方米追施人畜粪水1000千克，3月开花前根外喷施磷肥1次，每667平方米用5千克加水稀释后喷雾。猫爪草在夏季有一段相当长的休眠期，5～9月都可套种生长期短的农作物，如瓜果、蔬菜等。图：猫爪草种植五、病虫害防治生长期间，如遇连续多雨天气，易发生立枯病。防治方法：及时排除积水，雨季前用50％的退菌特500倍液喷洒植株，每周1次，连喷2～3次。六、收获猫爪草生长时间越长，子株越多，产量也就越高。种植1年左右可采挖，采挖期在秋末或初春，挖出块根后，除去茎叶和须根，洗净泥土晒干或烘干即可出售。如果地块适宜、管理得当，每667平方米可收干品100千克左右。【小编结语】实现猫爪草的高产种植，是满足市场需求和提高种植经济效益的内在要求。上文中为大家介绍了猫爪草的高产种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
猫爪草有什么功效作用？猫爪草的种植技术%&%【常见问题】猫爪草有什么功效作用？该怎么种？【专家解答】猫爪草为一年生草本植物，又名猫爪儿草、三散草等，以全草入药，具有较高的药用价值，能治疗多种疾病，同时亦可作为园林植物种植，具有较高的种植效益。现将猫爪草的功效作用和种植技术介绍如下：图：猫爪草种植一、猫爪草的功效作用1.猫爪草外用为皮肤刺激药，治瘰疬，关节炎，关节结核，骨结核，支气管喘息，及一切阴疽肿毒未溃者。2.猫爪草治鱼口及蛇咬伤。3.猫爪草外用治癣癞。4.猫爪草主恶疮痈肿疼痛未溃，捣叶敷之，不得入疮，令人肉烂。主疟，令病者取一握微碎，缚臂上。子和姜捣腹，破冷气。5.猫爪草治偏头痛，眼生翳膜，黄疸，鹤膝风。6.猫爪草治瘰疬：猫爪草、夏枯草各适量。水煮，过滤取汁，再熬成膏，贴患处。猫爪草四两。加水煮沸后。改用文火煎半小时，过滤取汁，加黄酒或江米甜酒(忌用白酒)为引，分四次服。第二天，用上法将原药再煎，不加黄酒服。二日一剂，连服四剂。间隔三至五天再续服。7.猫爪草治肺结核：猫爪草二两，水煎，分二次服。图：猫爪草种植二、猫爪草的种植技术1.种植环境：猫爪草为中性植物，适应性强，喜光也耐阴，喜温暖湿润气候，对土壤要求不严，宜生长于疏松、适湿、肥沃的腐殖质壤土栽培，较耐水湿，生于平原湿草地、田边荒地或山坡草丛中，在海拔1000米以上的中山山地亦可见生长，我国分布于广西、台湾、江苏、浙江、江西、湖南、安徽、湖北、河南等省。2.原种栽培：猫爪草原种栽培于每年8月开始整地，每亩施5000公斤猪圈肥、50公斤复合肥、10公斤尿素。深耕耙细，整平做畦，畦宽16.5米，沟宽26.4厘米。9月开始栽培，株行距10厘米×13.2厘米，覆土1.6厘米，浇足水、每年立夏季节收获。3.子株繁殖：猫爪草子株繁殖的施肥整地同原种栽培，春、秋栽种，春季1～4月开始分株栽培，秋季8～12月分株栽培，株行距10厘米×13.2厘米，覆土1.6厘米，浇足定根水，生长期间保持土壤湿润。生长旺盛期追施少量尿素，每亩用5公斤尿素对水灌浇，促进生长。4.种株贮藏：猫爪草在立夏收获后将猫爪草茎叶剪掉贮藏，在室内铺一层10厘米厚黄沙，然后把草茎铺在黄沙上面，厚10厘米，再铺一层黄沙，可铺5～6层，保持黄沙湿润。也可在原生长地里让其自然越冬，8月浇水，9月猫爪草破土而出，15天苗齐，10月随挖随分株栽培。5.田间管理：猫爪草因根系浅，不采用锄草，而需拔草，经常保持土壤潮湿，生长期注意浇水，在苗期要追肥2次。猫爪草有霜降至小雪、惊蛰至清明两个最佳生长期。栽培成活后应及时松土除草，不要伤根。由于猫爪草属冬性生长药材，在不低于-40℃均能安全越冬，无需特殊管理。图：猫爪草种植【小编结语】猫爪草功效多、作用大，且具有一定的观赏价值，非常适合选种。上文中为大家介绍了猫爪草的功效作用和种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
猪笼草种子怎么种？猪笼草的种子繁殖方法和苗期管理技术%&%【常见问题】猪笼草种子怎么种？【专家解答】猪笼草拥有一个独特的吸取营养的器官捕虫笼，捕虫笼呈圆筒形，下半部稍膨大，笼口上具有盖子，因其形似猪笼而得名。猪笼草具有独特的观赏价值，备受青睐。在猪笼草的繁殖方法中，最为常见的就是种子繁殖，且要想种好猪笼草，做好其苗期管理也至关重要。那么。猪笼草种子该怎么种呢？需做好哪些苗期管理工作？现将猪笼草的种子繁殖方法和苗期管理技术介绍如下：图：猪笼草一、猪笼草的种子繁殖方法1.取种：猪笼草需进行人工辅助受粉方能获得种子且要即采即播，播种宜用育苗穴盘并置于温室内或小拱棚内造就。2.基质：猪笼草的种子因为非常细小，因此播种时最好使用泥炭等颗粒比较细的栽培基质，以免种子掉入细缝中。3.播种：猪笼草在播种时为了使种子能够均匀地散布在基质上，可将种子与少量沙混匀，再洒到基质上。图：猪笼草种子发芽二、猪笼草的苗期管理技术1.湿度：猪笼草播种后基质必须保持湿润，同时也需要较高的空气湿度，可以将盆口用保鲜膜封住并戳几个洞。2.光照：猪笼草种子的萌发需要光照，因此放在明亮的地方有助于发芽，但不可让阳光直接照射，否则强光导致的高热会杀死幼苗。3.温度：猪笼草有高地猪笼草和低地猪笼草之分，在播种上也应要视品种而提供适当的温度，不同的品种对温度需求不一样。4.移栽：猪笼草需要较长的时间才会发芽，约为一个月。约半年到一年后，就可以将小苗进行移殖，以免过于拥挤。【小编结语】想养好猪笼草，种子繁殖是基础，做好苗期管理是关键。上文中为大家介绍了猪笼草的种子繁殖方法和苗期管理技术，希望能够帮助到您！（第一农经整理）
猪笼草怎么养？猪笼草的家庭养殖方法和注意事项%&%【常见问题】猪笼草怎么养？【专家解答】猪笼草为猪笼草属全体物种的总称，属于热带食虫植物，因其独特的模样和食虫作用，在有些家庭中也有种养。那么猪笼草该怎么养呢？现将猪笼草的家庭养殖方法和注意事项：图：猪笼草的家庭养殖方法一、猪笼草的家庭养殖方法温度：猪笼草是热带植物，喜欢高温的环境，在20~30摄氏度下，生长快速。但气温过低时，猪笼草停止生长，冬季为避免猪笼草受冻，要做好保护措施，保证室内温度不低于10℃。光线：猪笼草虽是热带植物，可以生长在阳光下，但怕强光。在夏天时注意防晒，通常的做法是搭遮光网。但不要为了避免强光直射直接将猪笼草搬到阴凉处，如果猪笼草的光照较少，植株生长缓慢，猪笼较小甚至没有，那就不是所谓的猪笼草了。水分：猪笼草的生长需要大量水分，温度较高的夏季，每天浇水2-3次。尽量多向枝叶上喷洒水。温度较低时，适当减少浇水次数，保持土壤湿润即可。养分：猪笼草其实没有肥也可以长得很好，但施肥会更加的健壮，长得更快。适当的施加有机肥，不过施肥后要及时浇水。没有有机肥也可以选择普通的化肥，不过要少施，施肥过多，会造成植株枯萎。或者施加叶肥，肥效比较好。种植环境：通常会选用吊篮种植，长出来的猪笼会垂在下面，好好养护，猪笼个个鲜艳有光泽，十分的漂亮。图：猪笼草家庭养殖的注意事项二、猪笼草家庭养殖的注意事项1.猪笼草开花并没有观赏价值，花朵较小，花色也并没有很艳丽，并且还会散发难闻的气味，在开花期间，最好搬到室外养护。不过猪笼草要养伤几年才会开花，不用担心。2.猪笼草是藤蔓植物，要依附才能直立生长，所以要给猪笼草搭建支架，并且选择大一点的花盆种植。大而重的花盆较稳，不会轻易的倒塌。【小编结语】猪笼草因其独特的器官捕虫笼形似猪笼而得名，在不少家庭中有种植。上文中为大家介绍了猪笼草的家庭养殖方法和注意事项，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
猪苓种植：猪苓种植的菌材培育技术%&%【常见问题】猪苓种植该怎么培育菌材？【专家解答】猪苓入药具有一定的功效作用，且具有抗癌的作用，市场潜力大，因而吸引了不少农户种植。由于蜜环菌是供猪苓生长的营养来源，所以在种植猪苓前要培育菌材，即先培育蜜环菌的菌枝、菌棒、菌床。现将猪苓种植的菌材培育技术介绍如下：图：猪苓种植一、菌枝培养于3月～8月选直径为1厘米～2厘米的枝条，截成6厘米～10厘米长的小段，在0.25%硝酸铵溶液中浸泡约10分钟，备用。挖一个长、宽、高分别为60厘米×60厘米×30厘米的坑，坑底铺垫一层树叶，将浸泡好的树枝段在坑内平铺2层，上面摆放带有蜜环菌的菌枝，之后再盖一层薄土，然后再摆放两层树枝段，如此反复摆放6层～7层，最后覆土5厘米～6厘米厚，以树叶覆盖，培育40天。二、菌棒培养将选好的直径6厘米～12厘米阔叶树枝干锯成40厘米～80厘米长的木段，在木段上，每隔10厘米～15厘米砍一木质部深的小口，将蜜环菌种接种于小口处。将接种后的木段搭成井形架。置于1℃左右的温度下培养2个～3个月。也可以按照菌枝培养的方法，将木段置于坑底，每层平铺100根～200根木段，两层木段之间加入蜜环菌枝2根～3根，用土填充空隙，共摆放4层～5层，最上层覆土10厘米厚。三、菌床培养一般于6月～8月或10月至翌年3月进行。先挖30厘米深、长度及宽度均为60厘米的坑，坑底铺一层树叶，摆放新鲜木段3根～5根，其间距为2厘米～3厘米，放菌枝2根～3根，上面覆土10厘米厚。图：猪苓【小编结语】做好猪苓菌材的培育工作，是保证猪苓种植的基础，当引起重视。上文中为大家介绍了猪苓种植的菌材培育技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
猪苓有什么功效作用？猪苓的种植技术%&%【常见问题】猪苓有什么功效作用？该怎么种？【专家解答】猪苓，为非褶菌目多孔菌科树花属药用真菌，别名地乌桃、猪灵芝等，具有较高的药用价值，且在我国河北、山西、河南、辽宁等地均有种植，种植效益好，前景广。现将猪苓的功效作用和种植技术介绍如下：图：猪苓种植一、猪苓的功效作用1.利水渗湿：猪苓味淡，淡主于参，入脾以通水道，用治水泻湿泻、通淋除湿、消水肿、疗黄疸，独此为最捷。临床多治小便不利、水肿胀病、湿浊带下、黄疸、脚气等。2.泄热止渴：猪苓淡渗，气升雨又能降，故能开腠理，利小便。《伤寒论》中也提到“若脉浮，发热，渴欲饮水，小便不利者，猪苓汤主之”。3.治疟止泻：猪苓味甘淡微苦，苦虽下降，而甘淡又能渗利走散，升而能降，降而能升，故善开腠理分理表阳里阴之气利小便，故前古主主痎疟。二、猪苓的种植技术1.栽培备料：猪苓种植选择栎类，桦树，槭树，枫树、赤杨、桑、柳等多种材质坚硬的阔叶树木锻，直径10厘米左右，锯成长60厘米，晾晒10～15天，使含水量70%左右，然后将其每隔3～5厘米，按品字形打三行孔，将猪苓菌种塞满孔内。2.选地整地：猪苓种植应选择湿润，通透性能良好，土壤含水量30～50%微酸性的砂质壤土。坡向以西南或西北向的二阳坡为好，坡度在20～30度之间。地选好后，顺坡挖窖培育，窖深50厘米，长和宽各70厘米。图：猪苓种植3.栽培时间：猪苓的栽培时间最好在春季3～4月或秋季7～8月，这时猪苓正度过休眠期进入生长期，密环菌也处在生长期，两者可相互建立良好共生关系。4.下窖培育：将窖底挖松7～10厘米，放入1/3的腐殖质土，整平后，铺一层浸湿的干柞叶，将猪苓菌棒平放在树叶上，间距6～10厘米。棒与棒之间放一些蜜环菌枝，然后将蜜环菌栽培种撒在树叶树枝上。。将小猪苓紧贴在蜜环菌棒旁。然后填充腐殖土，轻轻压紧，不留空隙，松紧适度，不要压得太实。最后，覆盖细土10～15厘米，窖顶盖枯枝落叶，稍高出地面，使呈龟背形，以利排水。5.栽后管理：猪苓培育不施肥、不除草，让其保持野生状态，但要经常保持窖土适当湿润，防止人畜践踏和鼠害。也不要任意翻看，以免破坏二者之间的共生关系。6.采收加工：猪苓多年生习性，一两年内产量不高，栽培三四年才是繁殖旺盛时期。收获中要注意表面土层中的菌核，全年都可以采收，以夏秋季采收为好。色黑质硬的称为老核，这就是商品猪苓，也就是第一代第二代猪苓。在收获时要去老留幼，将已收获的猪苓菌核去杂刷洗，弄得干干净净，然后在日光下自然晾晒，干后即可装运销售，用麻袋或竹箩装，放干燥处保存。【小编结语】猪苓近年来还发现有抗癌的作用，深受消费者的青睐，市场前景广。上文中为大家介绍了猪苓的功效作用和种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
养花技巧：橘子皮水是否可以浇花？橘子皮水浇花的方法%&%【网友问题】橘子皮水是否可以浇花？【资深花友回答】夏季来临，喜欢吃水果的小伙伴们肯定少不了吃些橘子，不过大家一般把果肉吃完就直接把果皮扔掉了。其实，橘子皮有很多用处，不仅可以祛除异味，还能用来制成堆肥、育苗器等，甚至用橘子皮泡水还可用来浇花，对于杜鹃、栀子、茉莉等都有很好的效果。现将用橘子皮水浇花的方法介绍如下：图：橘子皮一、橘子皮是否可以浇花？橘子皮中含有丰富的维生素C和香精油，用来浇花，可以补充花卉生长所必须的营养物质，还能祛除异味。同时，橘子皮显酸性，可以改良碱性土壤的酸碱性。二、橘子皮水怎么制作？取50g新鲜橘子皮，然后加入1000g清水浸泡24小时就可直接用来浇花啦。图：橘子皮泡水三、浇花方法1.擦拭叶片：用新鲜的柑橘皮擦拭植物叶面，可以让叶面更有光泽，也可以让植物少受害虫的侵扰。2.成汁液：取2-3个橘子或橙子等柑橘皮放入搅拌机，加入一杯清水一起搅拌，把橘皮渣过滤掉之后就可倒在盆栽中。这样制成的汁液可以驱赶蚂蚁，既环保又健康。3.泡水浇灌：把橘皮放在水中泡一天后即可浇花，最好一次性浇完。4.橘皮可以埋在土里做花肥。图：栀子花盆栽四、适合花卉植物橘皮水属微酸性肥水，适合喜酸植物，如杜鹃、含笑、白兰、茉莉、栀子、桂花、腊梅、象牙红等。【小编结语】用橘子皮水浇花有许多的益处，但是要注意橘子皮水偏酸性，更适合喜酸植物。上文中为大家介绍了用橘子皮水浇花的方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
核桃夏季管理要注意什么？修剪核桃的相关事项%&%六月即将到来，从五月下旬至六月底是核桃管理的重要时期，需要做好夏季的修剪结合采接穗工作。今天，小编就跟大家说说核桃的疏枝、除萌以及开张角度的相关事项，这些可是回影响核桃的收获情况的。疏枝早实核桃枝量大，易造成树冠内膛枝多，不利于通风透光。对此，应按去弱留强的原则，及时疏除干枯枝、病虫枝、交叉枝、重叠枝、过密枝、无用的直立徒长枝。背下枝多着生在母枝先端背下，春季萌发早，生长旺盛，竞争力强，容易使原枝头变弱，从而形成“倒拉”现象，甚至造成原枝头枯死，因此要及时疏除。疏枝应紧贴枝条基部剪除，切不可留桩，以利伤口愈合。开张角度对于生长较旺、开张角度小的枝条，要通过撑枝、拉枝、拽枝等方法加大枝条角度，缓和生长树势。摘心对当年生新梢、幼树主侧枝延长枝、有利用价值的直立枝或徒长枝要适时摘心，以达到促进木质化，控制其向外延伸，促发分枝的作用。除萌对新萌发的无用的幼枝或幼芽要及时抹除，以减少营养消耗。（第一农经整理）
猕猴桃进入疏果套袋时期做好果树管理措施%&%为了保护果实的生长进程，避免各类病虫害的传播及影响，许多水果在结果期多会进行套袋。进入五月份，各地的种植户们也要注意自家猕猴桃的疏果套袋工作，做好这些管理措施才能在收获时获得更好的效益。猕猴桃果实套袋可减少日灼、叶磨，防治病虫害和果面污染等问题，提高果实的外观品质。5月份，早熟猕猴桃品种就进入到套袋时期。套袋前疏果猕猴桃套袋前先要疏去畸形果、扁平果、小果、病虫害果等，保留果梗粗壮、发育良好的幼果，成龄园每平方米架面留果40个左右，幼果选定后，小心除去附着在幼果上的杂物。套袋方法猕猴桃套袋时期：猕猴桃套袋宜在落花后30天左右开始，用l0～l5天时间套完。套袋应在早晨露水干后、或药液干后进行，选择晴天上午9～l1时和下午16～18时为宜，雨后不宜立即套袋。猕猴桃套袋操作方法：套袋时注意用力要轻重适宜，套袋方向要始终向上，避免将扎丝缠在果柄上，同时要扎紧袋口。这样操作的目的在于使幼果处于袋体中央，并在袋内悬空，防止袋体摩擦果面、雨水漏人、病菌入侵和果袋被风吹落。（第一农经整理）
红枣有什么功效作用？枣树的种植技术%&%【常见问题】红枣有什么功效作用？枣树该怎么种？【专家解答】红枣是原产于我国的传统特产树种，维生素含量高，营养价值丰富，且具有相当的药用价值，因而市场需求大，种植效益好。现将红枣的功效作用和枣树的种植技术介绍如下：图：枣树种植一、红枣的功效作用1.抗癌抗癌：红枣能提高人体免疫力，并可抑制癌细胞。能促进白细胞的生成，降低血清胆固醇，提高血清白蛋白，保护肝脏，红枣中还含有抑制癌细胞，甚至可使癌细胞向正常细胞转化的物质。2.降血压、降胆固醇：红枣中的维生素P含量为所有果蔬之冠，其具有维持毛细血管通透性，改善微循环从而预防动脉硬化的作用。还可以调节人体代谢、增强免疫力、抗炎、抗变态反应、降低血糖和胆固醇含量等作用，所含芦丁有保护毛细血管通畅、防止血管壁脆性增加。3.保肝护肝：红枣能提高体内单核细胞的吞噬功能，有保护肝脏、增强体力的作用，大枣中的维生素C，能减轻化学药物对肝脏的损害，并有促进蛋白质合成，增加血清总蛋白含量的作用。4.预防骨质疏松：红枣对防治骨质疏松产贫血有重要作用，中老年人更年期经常会骨质疏松，正在生长发育高峰的青少年和女性容易发生贫血，大枣对他们会有十分理想的食疗作用，其效果通常是药物不能比拟的。5.防治脑供血不足：红枣中的黄酮类物质可以防治脑缺血症并对脑缺血所致的脑组织超微结构损伤有保护作用。6.防治心血管病：红枣中含有丰富的维生素C、维生素P，对健全毛细血管、维持血管壁弹性，抗动脉粥样硬化很有益，大枣中含有cAMP，其药理作用表现为改善人体微循环，扩张冠状动脉，增加脑和心脏的供血量，减慢心律，降低心肌耗氧量而改善缺血心肌的代谢，故可防治心脑血管病。7.恢复体力：红枣对病后体虚的人也有良好的滋补作用。8.预防胆结石：红枣中丰富的维生素C，使体内多余的胆固醇转变为胆汁酸，胆固醇少了，结石形成的概率也就随之减少。图：红枣二、枣树的种植技术1.园地选择：枣树的适应性比较强，对土壤的条件要求不严，各地可以充分利用荒地和盐碱地进行栽培。应尽量选择空气、水源、土壤等环境没有受到污染，地势平坦开阔，排水条件好，土壤渗透性强、通气性能好，地下水位较高，土质肥沃的园地为好。2.品种选择：枣树的品种颇多，一个优质品种，一定要树势好、抗病虫能力强，果实耐裂、果形好、果色好、营养成分含量高、口感好。枣农可根据需要进行引种栽培，或选用优质品种的接穗进行嫁接培育。3.栽培模式：一是矮化密植型栽培，主要适用于结果早、树型小的品种，株行距以2米×3米或3米×2米为宜。二是间作型栽培，主要适用于树型中等或较大、结果较晚的品种，行距8～10米，株距3～5米，树间早期可间种其它作物。4.栽培时间：枣树自落叶到第二年萌发前的整个休眠期都可栽培，分为春栽和秋栽。根据多年的栽培经验，以2年生及2年以上生的根蘖苗种植，春栽的立即浇透水，成活率很容易达到90％以上，而秋栽的即使定植后浇水成活率也很难达到90％以上。但是，秋栽的定植后即使不浇水成活率也能达到70％以上，而春栽若不浇水则成活率明显不如秋栽。5.整形修剪：枣树一般在落叶后进行修剪，重点是清除干枯枝，重叠枝、纤弱不禁风的下垂枝以及影响树形的徒长枝和衰老枝条，保持骨干枝分布的延长枝要保留，并注意剪口要平滑，不伤树体。五、深翻培土：冬季进行培土，在距树干周围1米内培土15～30厘米，以加深土层，增强抗旱、保墒、俐巴能力。对于土壤贫瘠，有机质缺乏，耕作层浅的枣园可采用深翻撩壕压肥改土措施。6.肥水管理：枣园秋季施肥一般在枣树落叶后施入有机肥作为基肥，时间宜早不宜迟，一般在10月中下旬进行为好。施肥方法，因树龄而异，8～10年生幼树，应以环施为主，辅以放射施肥，成龄树应结合耕翻全面施肥。施肥量应根据产量来定。一般每生产1千克鲜枣施用2千克有机肥。此外还要掺入一定量的氮、磷肥，一般结果大树每株施二铵0.5～1千克。有条件的地方，在土壤封冻前浇1次水。旱地枣园采用穴浇，水滩地采用分区浇水。浇水量视干旱程度，树龄大小具体而定。图：枣树种植7.病虫防治（1）病害：枣疯病用枣疯1号、枣疯2号树干注液，可使病树当年治愈，二年结枣。缩果病定期喷施复方枣红宝，可使缩果病发生率由80%以上降到15%以下。其他病害在发芽前全园树上树下喷5波美度石硫合剂，6月中下旬打一遍粉锈宁或甲基托布津，7月上旬每15～20天喷一次代森锰锌、萎锈灵、粉锈宁乳油，共2～3次，7月下旬，喷一次波尔多液，其他病害即可控制。（2）虫害：枣瘿蚊在春天发芽后要在卷叶前用敌敌畏加灭幼脲防治。在第一代发生后的第10天再普遍喷药一次，即可控制以后几代的发生。介壳虫在麦收前后，刚孵化出的幼虫从母体爬出，蜡壳尚未分泌蜡质的关键时期用氧化乐果防治。枣蝽象发生时用敌杀死乳油防治。枣步曲及刺蛾发生时用菊酯类农药防治。天牛在7～10月间，用小铁铲刨去根颈四周表土，找到天牛虫孔，用注射器向虫孔内注入敌敌畏乳剂或菊酯类农药，并用泥土堵住虫孔，即可杀灭天牛幼虫。8.采收：品种不同，采摘时间也不一样，一般在9月中旬开始。秋季果实成熟时采收。拣净杂质，晒干。或烘至皮软，再行晒干。或先用水煮一滚，使果肉柔软而皮未皱缩时即捞起，晒干。【小编结语】红枣的功效多、作用大，因而深受消费者的青睐，市场前景广，种植效益好。上文中为大家介绍了红枣的功效作用和枣树的种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
枣树怎么嫁接？5种枣树的嫁接方法介绍%&%【常见问题】枣树该怎么嫁接？有哪些方法？【专家解答】枣树为鼠李科枣属落叶小乔木，长于海拔1700米以下的山区、丘陵或平原，具有较高的种植效益。而要想成功种植枣树，做好枣树的嫁接是不可少的环节。枣树通常采用的嫁接方法有插皮接、劈接、腹接、带木质芽接和芽接5种，现将枣树的嫁接方法介绍如下：图：枣树一、插皮接插皮接是枝接的一种，宜在枣树萌芽后，树液流动旺盛、树皮易剥离时期采用，嫁接方法简单、速度快、成活率要高于其他嫁接方法。选砧木表皮光滑处剪断砧木，在横断面一侧树皮由上而下切一0.5厘米左右的小口深达木质部，剥开皮层呈三角形裂口。在接德下端距下横断面2～3厘米处，用刀向下斜切，切面成马耳形，斜面超过位心，斜面对面下端再削一长2～3毫米的小短切面，成一字形锐尖，便于插人皮内。将削好的接穗长削面顺木质部从已切好的砧木三角裂口处插人皮内(接穗长削面与砧木的木质部密接)，削面上面留1毫米的切面，俗称“露白”，以利生长愈合组织，然后用塑料薄膜将砧木的切口及与接穗的结合部分全部缠严，不能透气，嫁接完成。如接穆未进行蜡封处理，要用薄地膜将接秘缠严。二、劈接劈接是枝接的一种，也称大接，嫁接时间可早于插皮接，在树皮尚不易剥离但树液已开始流动时进行。苗圃小苗嫁接或大树改接均可使用。苗圃小苗嫁接，先将小苗周围的杂草、无用的根苗清除干净.将砧木苗贴地而剪去，然后向下挖出深10厘米左右的土，露出根茎较粗的光滑部位，用剪刀将砧木横断面剪截，并沿砧木横断的中心将砧本纵向劈一长2～3厘米的切口，再迅速将接穗从距下端2～3厘米处向下削成双面楔形平滑削面，上厚卞薄，如接穗比砧木细，切面的一侧略薄于另侧，主芽在薄侧，之后速将削好的接穗插人砧木的劈口内，接穗削面的上端留1～2毫米的切面，俗称“露白”，使接穗较厚一侧的形成层与砧木的形成层对齐即可(如砧木与接穗粗细相同，可使砧木和接穗两边皮层的形成层对齐)。然后用塑料薄膜将砧木劈口及接穗的结合部均匀缠严，以利保湿。如接穗未经蜡封处理，用薄地膜将整全接秘缠严以防失水。图：枣树嫁接三、腹接腹接也是枝接的一种，嫁接的适宜时间同劈接。嫁接时，剪断砧木，沿砧木断面斜剪砧木一劈口，深度超过砧木直径的一半，但不能超过2/3，否则易风折，形成一个深达木质部的斜切口。接穗的削法基本同劈接，不同之处是接穗削面要削成一面稍长一面稍短。嫁接时将削好的接穗插人砧木的斜切口中，使长削面朝里，短削面朝外，使接穗和砧木皮层的形成层对齐，其他工序及要求同劈接。四、带木质芽接带木质芽接在春季砧木树液流动后进行，在砧木基部光滑处，用芽接刀在砧木上横切一刀深达木质部，长度为砧木直径的1/3左右，在距切口下方1厘米左右处用刀削切一盾形片与切口相连。取下木质片，最好用与砧木粗细相仿的接穗，在主芽上方3毫米处用刀横切一刀，长度与砧木的横切口一样，然后在芽的下方用刀削切一盾形芽片，大小与砧木盾形片担同，把芽片嵌人砧木盾形切口内扩、使芽片的形成层与砧木盾形切口的形成层对齐，用塑料薄膜条缠严，中间露出接穗的主芽，带木质芽接完成。如接穗芽片小于砧木盾形切西，应使接穗的上切口及一侧的形成层与砧木的上切口及一侧的形成层对齐，然后用塑料薄膜条缠严露出主芽。图：枣树嫁接五、芽接1.芽接时间：芽接一般是在生长季节主芽形成后，用当年主芽嫁接的方法，也称T字形芽接。如用上一年的接穗，也可在春季枣树萌芽后进行芽接，因取芽片难以带全维管束故一般都采用带木质芽接，也称嵌芽接。7月份以前嫁接成活的砧木可在接芽上方剪去本砧，当年仍能长成成熟的嫁接苗，8月份以后嫁接成活的砧木当笋不剪砧，否则嫁接苗因木质化程度低难以越冬，待来年春天发芽前再剪砧。2.种条采集：一般用当年枣头，把主芽上的二次枝及主芽上叶片剪去，保留叶柄，然后用湿布裹好保湿备用，取下的种条在常温下不宜久放，应随采随用，如需较长时间贮藏应放在5℃左右的冷藏容器内。3.嫁接方法：在砧木的光滑部位，用芽接刀横割一刀深达木质部，然后自横切口中间向下切一纵向小口形成T字切口，取芽用锋利的芽接刀在接穗主芽上方3毫米左右处横切一刀，深达接穗直径近1/3～1/2处，然后在芽下方距芽1厘米左右处由下向上挑切与上方横切口相连，用手捏紧芽片轻轻一册，取出接芽迅速插人砧木的切口内，使接芽横切口与砧木的横切口对齐，用塑料薄膜缠严露出主芽和歼柄。嫁接7天后如叶柄仍保持绿色或轻轻一碰叶柄即脱落说明嫁接芽已成活，否则再重接。【小编结语】做好枣树的嫁接工作，是实现枣树种植效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了5种枣树的嫁接方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
夏季来临天气渐热这些盆栽植物再不扦插可就没机会了！%&%夏日的蝉鸣，已伴随着逐渐炎热的温度慢慢的近了，随着温度的持续升高，扦插的难度也越来越高了，因而想要扦插的小伙伴们，可得抓紧这最后的一波机会，特别是这些盆栽植物，过了这段时间，真的就后悔莫及啦。图：绣球花盆栽一、绣球花扦插方法：1.选择扦插的枝条；扦插的枝条必须选择那些生长健康、看起来深绿色，摸起来还有一点硬的半木质化枝条，靠近根部的最好。扦插枝条最好选择在早上剪下来，之后用小刷子将枝条上的泥土和覆盖物刷掉。2.用剪刀修剪扦插的枝条，每个枝条上至少保留一个节点，节点的下端至少保留3-5cm的长度，最好保留一对叶子，能够有利于光合作用，从而促进生根。3.为了让绣球花尽快生根，可以将修剪好的枝条放在生根粉溶液中3秒左右，或者是用柳枝浸泡在水中自制生根水。4.扦插的土壤可以选择泥炭土和珍珠岩按照1：1的比例混合。将育苗盒中装满土，随后放在装满水的托盘中，浸泡30分钟以上，确保育苗盒中的土壤全都湿透，不能有干的地方。图：绣球花扦插5.把绣球枝条节点末端的3-5cm插入土壤中，叶片之间尽量互相不要接触，否则容易叶片腐烂感染。6.将育苗盒放在阳光不能直射、通风良好的地方，这期间用喷雾，每周喷水1-2次，保持土壤湿润，大概3周之后就开始长根了。7.判断是否生根的方法为：用手轻轻向上拔，如果感觉到了阻力，说明绣球已经长根，可以从育苗盒转移到花盆中了。之后放在半阴的环境中养护，使盆土保持湿润，可以每隔10-15天浇一次矾肥水。图：非洲堇盆栽二、非洲堇扦插方法：1.可以从非洲堇的母株上选择健康的叶片进行扦插。2.在摘下来的非洲堇叶片下端，斜着45°角切一刀，形成一个斜面，然后将叶片下端放在生根水中浸泡3秒左右，拿出来晾干。3.在晾干叶片的同时，可以在花盆中装上沙子，然后再浇一点水。图：非洲堇扦插4.将已经晾干的非洲堇叶片插入沙土中，放在散射光充足的地方进行养护。5.大概20天左右，扦插的非洲堇就可以生根，然后将生根之后的非洲堇移栽到花盆中就可以了，土壤以腐叶土和松针土为主，放在东、西阳台上接受散射光就可以了。图：三角梅盆栽三、三角梅扦插方法：1.可以向花店买一块花泥块，根据扦插的需要可以切成长2cm、宽2cm和高4cm的扦插小块。花泥块有很好的吸水、保湿、透气性，很适合用于扦插。2.选取当年已经木质化或者是半木质化的枝条，长度大概为10-15cm左右，在上部留2-3片叶子，枝条下部用小刀45度斜切一刀，用生根水浸泡。3.将处理好的三角梅枝条插入花泥块中，插入深度大约为花泥块的2/3左右，之后将花泥块放在水中浸透。在扦插之前，可以用1％的生根水浸泡1个小时左右。4.将扦插好的小苗放在托盘中，用塑料瓶完全罩住，放在散射光充足的地方，注意保湿透气。要经常查看花泥块，如果花泥块干燥，导致叶片萎蔫，那就赶紧浇点水。只有保证叶片完好有精神的枝条才能够生根成活。图：三角梅扦插5.大概30天左右就会发现有白根从花泥块穿出来，这就证明扦插的三角梅已经成活了。6.这个时候可以将花泥块和生根的三角梅一起放到花盆中养护，花泥块可以直接放到花盆中，不需要像沙插那样挖出来再种下去，避免了对三角梅根系的损害。之后每隔7-10天施一次肥，可以促使三角梅长势更旺。        【小编结语】夏季炎热，会大大的降低扦插的成活率，因而想要扦插的小伙伴们，可得抓紧这最后的时间。上文中为大家介绍了3种盆栽植物的扦插方法，希望能对大家有所帮助。（第一农经整理）
豇豆种植如何实现高产？豇豆的高产种植技术%&%【常见问题】豇豆种植如何实现高产？【专家解答】豇豆为一年生植物，营养价值丰富，深受消费者的青睐，市场需求量大。为了满足市场需求，更为了提高经济效益，实现豇豆的高产种植十分重要。现将豇豆的高产种植技术介绍如下：图：豇豆种植一、播种育苗豇豆早熟栽培一般需要壮苗。播种期应根据当地的气候条件、栽培设施及管理措施确定。采用小拱棚覆盖栽培的可在3月中下旬播种，采用大棚栽培的可在3月上中旬播种，采用大棚套小棚覆盖栽培的可在2月下旬至3月初播种。有些地区播种期延迟到4月下旬或5月初，可直播。播种前精选粒大饱满、无病虫、无破损的种子，并选晴朗天气晒种1-2天，必要进可用药剂拌种后播种。播种前应准备好苗床，苗床内的营养土厚度不应低于5厘米，床土干湿适宜，不可过湿，否则容易烂种。播种时将种子撒于苗床土内，以种子不重叠为度，播种后覆盖疏松细土1.5-2厘米，稍加镇压后铺稀疏稻草，再覆盖地膜保温保湿。播种后苗床温度控制在25-30℃。播种后4-5天开始出苗，当有30%左右种子出土后，及时揭去地膜和稻草。当多数种子出苗后，应降低苗床温度，使白天温度保持在20℃左右，最高不超过25℃，夜间最低温度不低于15℃，若温度过高，则可揭开小拱棚降温，但须防止冷风直接吹入苗床，以免引起冻害。齐苗4-5天后开始进行炼苗，炼苗期间，夜间的最低温度不能低于10℃。当第一对真叶形成，尚未完全展开时定植。为保护根系，有条件的可采用营养钵育苗。二、整地施基肥豇豆不耐涝，且生长期长，生育期间需要较多的养分，应选择地势高燥、土层深厚、有机质丰富、排灌方便的土壤。定植前10-15天整地施基肥，一般亩施充分腐熟的人粪尿或鸡鸭粪1500-2000千克、过磷酸钙15-20千克、草木灰75-100千克，可沟施也可撒施。整地后，畦面宽100-110厘米，沟宽40厘米，畦高20-25厘米。平整畦面后覆盖地膜。三、定植豇豆尽管根系发达，但根系的再生能力较弱，所以宜小苗移栽。一般当子叶展开，第一对真叶尚未完全展开时定植；采用营养钵育苗者可适当延迟定植。定植宜选择冷尾暖头的晴天进行，定植前在苗床地浇透水，然后起苗，淘汰子叶缺损、真叶扭曲等不正常秧苗。豇豆采用双行定植，穴距24-27厘米，每穴2-3株。定植时地膜开口宜小，定植后即浇点根水，然后用泥土封口。图：豇豆种植四、定植后管理1.补苗：定植后要及时检查，对缺苗或基生叶受损伤的幼苗应及时补苗。补苗后要及时浇透水，以保证这些苗能与其它正常苗同步生长。2.水分管理：豇豆还苗后开花结荚前，要严格控制水分，否则会引起徒长，开花节位上升，侧芽萌发，容易造成植株中下部空蔓（无豆荚）。一般定植后隔3-5天浇一次还苗水，以后原则上不浇水。初花期水分过多，会造成植株营养生长过旺，养分消耗多，使花蕾得不到足够养分而引起落花落荚。坐荚后，植株转入旺盛生长，既长茎叶，又陆续开花结荚，需水量增加，要供应较多的水分，以促进果荚伸长和膨大，增加结荚数，并保持植株较好的长势。一般幼荚有2-3厘米时开始浇水，以后每隔5-7天浇水一次，但要防止雨后涝害。3.追肥：豇豆追肥的原则“花前少施，花后多施，结荚期重施”。一般秧苗成活后追施一次提苗肥，每亩施15%-20%的腐熟人粪尿1000千克。开花后追施20%浓度的腐熟人类尿1500千克。结荚后追施20%浓度的腐熟人粪尿2000千克、过磷酸钙10千克，以后每隔1周追施一次；也可每亩每次追施复合肥15千克。豇豆生长后期，可连续重施追肥2-3次，每次用复合肥15-20千克，以促进植株旺盛生长，继续抽发花序，提高结荚率，延长采收期，增加产量。4.及时搭架：一般应在植株开始“甩蔓”时搭架引蔓，防止相互缠绕，以利于通风透光，减少落花落荚。一般用2-2.5米长的竹竿搭入字架，每穴插一根，在距植株基部10-15厘米处将竹竿插入土中15-20厘米，中上部4/5的交叉处放一竹竿，用绳子扎紧作横梁。搭架后按逆时针方向引蔓2-3次，使植株茎蔓沿支架生长，以后让其自然生长。豇豆搭架所用的竹竿较长，在搭架时应小心操作，以免竹竿顶破大棚膜。搭架后，特别是进入采收期后，应根据植株生长情况，及时摘除基部老叶、病叶。五、病虫害防治豇豆常见病害有锈病、灰霉病、菌核病、炭疽病，虫害主要是蚜虫、豆荚螟、蓟马等，应采取措施及时防治。图：豇豆种植六、采收豇豆在定植后40-50天即达到始收期。一般来说，豇豆在开花后10-12天左右即达到商品成熟期，可陆续采收，具体的采收标准为豆荚饱满，显现品种固有的色泽，尚未“鼓豆”。采收过早，则产量低，若采收太迟，则豆荚容易老化，且豇豆落花落荚严重，采收更应及时。【小编结语】实现豇豆的高产种植，是保证豇豆稳产高产的重要途径，当引起重视。上文中为大家介绍了豇豆的高产种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
藿香怎么繁殖？藿香的繁殖方法%&%【常见问题】藿香怎么繁殖？【专家解答】藿香为多年生草本植物，具有较高的药用价值和种植价值，效益较好。而要成功种植藿香，提高经济效益，做好藿香的繁殖工作是基础。藿香的繁殖方法主要有播种繁殖、扦插繁殖和宿根繁殖。现将藿香的繁殖方法介绍如下：图：藿香的播种繁殖一、藿香的播种繁殖藿香的种子繁殖，可以春播，也可以秋播。等到藿香种子大部分变为棕色时进行收割，之后将其放置于阴凉的地方，晒干脱粒种子。等到适合的时期就可以撒播终止了，先将种子拌细沙或草木灰，然后再将种子均匀地撒在土上，还应用薄板轻轻拍打土面，以使得种子能够和土面紧密接触，覆土厚度1厘米左右。图：藿香的扦插繁殖二、藿香的扦插繁殖一般在10-11月份或是3-4月份进行藿香的扦插繁殖。最好在雨天进行，选择生长健壮的当年生嫩枝及顶梢，将其剪成大约10-15厘米并且带有3-4个节的小段，去掉下部的叶片，插入1/3深度即可，插后及时浇水并盖草。图：藿香的宿根繁殖三、藿香的宿根繁殖宿根移栽的好处是极易成活，宿根在翌年5月左右即可出苗。用剪刀紧贴着地面剪掉冬季已经枯死的地上残茎，然后浇一次稀薄粪水，利于其生长，待苗高9-15厘米左右时，即可在雨天或阴天将苗挖起，带土移栽大田。移栽控制合理的株行距。栽好后立即浇1次稀薄的粪水，利于成活。宿根移栽6月底至7月初开始开花，当年春播的7月中旬开花。【小编结语】做好藿香的繁殖工作，是藿香种植的基础，当引起重视。上文中为大家介绍了藿香的繁殖方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
养花技巧：盆栽花卉不同生长时期的养护方法%&%盆栽花卉，最有成就感的莫过于看着它们一点一点从小苗苗到花开绚丽，美艳不可方物。但这一切都并非那么容易，随着盆栽花卉的生长，它们将经历着不同的生长时期，而不同的生长时期又有不同的养护方法。只有采取正确的养护方法，才能保证花卉一路健康生长，知道花开。那么，不同时期的盆栽花卉怎么养护呢？一起来看一看吧：图：发芽期一、发芽期养护在花卉的发芽期养护其实是比较简单的，基本上不要对其进行多余的操作，因为此时只是幼芽在生长，根系浅植株也不旺盛，所以基本上不进行施肥。但是要注意保持合适的温度和光照。浇水的话保持盆土湿润即可。图：缓苗期二、缓苗期养护花卉的缓苗期其实是个比较特殊的阶段，此时进行养护也是要有自己的方法的。缓苗期的花卉，植株很是脆弱，根系生长不良，枝叶等等都需要慢慢的适应。此时要养殖的花卉的话，要注意停止施肥，不过可以继续浇水。并且一般都是将其放置在阴凉通风的地方，最好先不要晒太阳，等到植株恢复之后在正常进行管理。图：生长旺期三、生长旺盛期养护在养殖的花卉的时候，植株迅速生长，就是它的生长旺盛时期，此时对水肥的需求是比较高的。施肥需要适量，但是如果温度比较高的话，施肥就要注意了。并且，在植株的生长旺盛期，施肥一般都是使用氮肥，不过一些观花观果植物，可以适当的施一些磷钾肥。图：花蕾期养护四、花蕾期养护在花卉的花蕾期，一般都是很消耗养分的。如果是观叶植物，为了提高观赏性，可以将花蕾摘掉，避免养分的消耗。浇水的话一般是表面土壤干后就浇水。图：开花期养护五、开花期养护常年开花的花卉，因为花期比较长，所以在开花的时候需要适当的追施一些磷钾肥。而花期较短的一些花卉，在开花的时候，施肥不需要太多，最好是不施肥。图：盆栽花卉养护方法六、休眠期养护在花卉休眠时期，可断肥，不可断水，一般浇水保持见干见湿，但是浇水的次数要适当的减少。植株休眠的时候可以进行换盆，这样对植物的生长影响较小。不过，夏季的时候最好不要进行换盆。以上就是关于盆栽花卉不同生长时期的养护方法的介绍了，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
龙眼该怎么嫁接？龙眼的嫁接方法%&%【常见问题】龙眼该怎么嫁接？【专家解答】龙眼是一种食药两用的水果，为南方特色水果，在市场上备受欢迎。但要想成功种植龙眼，保证其稳产，嫁接是必不可少的一个环节。现将龙眼的嫁接方法介绍如下：图：龙眼的嫁接方法一、接穗选择进行低位嫁接的龙眼树，其树龄可长可短，但从易于操作的角度选择10年生以下的中幼龄树最佳。二、砧木选择龙眼10年生以下的中幼龄树，可选择1级或2级斜生骨干枝作嫁接砧木，其枝径可在3~10厘米左右，一般情况下，树龄愈长、树干愈粗、树冠愈高大的树，选作嫁接砧木的枝级愈高、数量愈多，通常3~5年生树可选砧2~3个、6~9年生树选3~5个、成年树选3~10个。图：龙眼的嫁接方法三、嫁接方法1.切嫁接接口：用枝接刀在砧木锯口的上下两侧各切一个1.5~2厘米与砧木平行的切口，深达木质部，把刀口稍向木质部方向扭动，然后快速松起枝接刀，即为嫁接接口。2.削好接穗：接穗长以5~6厘米为宜，上端需有1~2个饱满（萌动）腋芽，下端削与接穗约成45°的断口，并在下断口的正背面，削一刀与砧木切口长度相仿的长削面，深达木质部即可，断口、削面均要平滑。3.接穗插入接口：将接穗下断口向着砧木，对着接口，并沿接口轻轻插入，其长削面与树皮紧贴，同时用手压紧。4.包扎：用嫁接专用塑料薄膜先把接口扎紧，再包扎砧木和接穗，接穗腋芽部位需包单层薄膜。5.撒药：在接口和砧木锯口部位撒上杀虫清粉剂，以防虫蚁咬穿薄膜。【小编结语】嫁接，是龙眼种植实现稳产高产所不可或缺的一个环节，采取正确的嫁接方法是关键。上文中为大家介绍了龙眼的嫁接方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
龙眼种植：龙眼种植的田间管理技术%&%【常见问题】龙眼种植如何做好田间管理？【专家解答】龙眼在广东、广西、福建和台湾等地均有种植，效益好，前景广。而做好龙眼的田间管理是实现龙眼种植高产的重要环节，当掌握正确有效的管理技术。现将龙眼种植的田间管理技术介绍如下：图：龙眼种植一、培育花穗1.促进花芽萌发：促进花芽按时萌发生长，在正常年份，龙眼在1月下旬至2月初开始萌发花芽，是促进龙眼成花的关键技术措施之一。具体措施是控冬梢不宜过度，遇旱灌水，轻施水肥和喷叶面肥，喷复合细分素，春节前后喷施促萌发。2.消除小叶：消除小叶对花穗形成的影响，在花穗生长发育期若出现小红叶，及时用人工摘除或用100-150ppm乙烯利脱小叶。3.促进花穗生长发育：花穗生长发育期遇旱或受冻等因素停止生长，需及时采用灌水、施肥等方法促进花穗的生长发育。4.培养短壮花穗：在花穗长至20-25厘米花穗现蕾时喷一次“龙眼丰产素”，培养短壮花穗，提高雌花比。二、授粉受精授粉受精主要方法有放蜂和人工辅助授粉，花期遇雨，及时摇树防止“沤花”，花期遇旱，及时土壤灌水和叶面喷水保湿，保证正常授粉受精。三、适时施肥1.壮花肥：第一次在2月下旬至3月上旬花穗长至10-12厘米时，按株产25公斤挂果计算，每株施硫酸钾0.2公斤，0.2公斤干饼肥的腐熟稀水肥。如果是壮旺树，无缺肥表现，这次肥可不施，第二次在纯花穗已分化完成，大部份花蕾已饱满，花穗再不会出现“冲梢”危险的开花期前施用（平常年份是3月下旬至4月上旬），有机质肥料大部份在此期施下。按株产25公斤计算，每株施饼肥1.5公斤或鸡粪5公斤，硫酸钾0.4公斤，钙美磷肥0.5公斤，尿素0.1公斤。2.壮果肥：在5月中旬至6月上旬，第一次生理落果结束，第二次生理落果开始前（即小果黄豆大小时）施肥，这次肥料视有无挂果，挂果多少而定。按株产25公斤计算，每株施复合肥1公斤，硫酸钾0.3公斤，尿素0.3公斤，钙美磷肥0.25公斤。3.根外肥：2月上旬至3月上旬这40天通常喷复合核苷酸加磷酸二氢钾，加硼，5-6月份，每15-20天喷一次叶面肥，用磷酸二氢钾加硫酸镁加硫酸锌，兑水喷雾。图：龙眼种植四、排水灌水在果实发育期雨水过多，要注意及时排除积水，遇旱更需要及时灌水保湿，确保果实正常发育。五、疏花疏果一般在3月中旬花穗发育刚完成至开花前进行疏花，在5月下旬至6月初小果发育至黄豆大小时疏果，具体方法及要求如下。1.保留健壮花穗：疏去病穗、弱穗和生长不良的花穗，保留生长健壮的花穗，减少无谓养分消耗，提高座果率。2.树冠顶部多疏：树冠顶部多疏，中下部少疏，以防止树冠顶部挂果过多而通顶，造成夏日直射树干，削弱树势。3.去外留内，去主留副，折上留下：即把树冠外围的花、果穗多疏一些，保留较多树冠内围的花果，同一基枝上有两穗或多穗时，疏去主花穗，留副花穗，或疏去上部较长的花穗，保留下部短壮穗。4.疏果：蔬果应疏去座果稀少的果穗，保留座果多而紧凑的果穗，但如果单穗座果过多则应适当疏去一些侧穗，适当减少单穗挂果量。图：龙眼种植【小编结语】做好龙眼的田间管理工作，是保证龙眼种植效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了龙眼种植的田间管理技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
龙眼有什么功效作用？龙眼的种植技术%&%【常见问题】龙眼有什么功效作用？该怎么种？【专家解答】龙眼为无患子科常绿乔木，是我国南方的一种特色水果，去壳去核，只留果肉，晒干后便叫做桂圆，具有较高的药用价值和食用价值，深受市场的青睐，种植前景广。现将龙眼的功效作用和种植技术介绍如下：图：龙眼种植一、龙眼的功效作用龙眼肉味甘性温，归心、脾经，适用于心脾两虚证及气血两虚证患者。中医认为心主血脉与神志，与精神、意识思维活动有关。脾为后天气血生化之源，提供全身的营养。如果人们思虑过度，劳伤心脾，可导致心悸怔忡，失眠健忘，神疲乏力等症状。龙眼肉甘温滋补，入心脾两经，功善补益心脾，而且甜美可口，不滋腻，不壅气，实为补心健脾之佳品。久病体虚或老年体衰者，常有气血不足之证，而表现为面色苍白或萎黄，倦怠乏力，心悸气短等症，龙眼肉既补心脾，又益气血，甘甜平和，有较好疗效。1.健脑安神：桂圆含有多种营养物质，有健脑益智，补养心脾，安神，治失眠、健忘、惊悸等功效。2.抑制子宫肌瘤：桂圆对子宫癌细胞的抑制率超过90%，妇女更年期是妇科肿瘤好发的阶段，适当吃些龙眼有利健康。3.恢复体力：桂圆有补益作用，对病后需要调养及体质虚弱的人有辅助疗效。图：龙眼种植二、龙眼的种植技术1.种植地选择：种植龙眼应选择在阳光充足、空气流通、土层深厚（以红壤、沙质或粘土为佳，pH值5-6，有机质含量2％以上），无冻害、风害，坡度在15度以下的山地为宜，最好是附近有可供利用的充足水源。2.定植穴准备：为龙眼创造深厚的生根土层-挖大植穴，压肥改土，新植龙眼要开挖1米*1米*0.8米的大植穴，并放入绿肥10公斤、有机肥泥30公斤、生石灰0.5公斤，上层放腐熟禽畜粪肥10-15公斤，回填一定量的表土，经2-3月的沤制熟化后才可以种植，使植穴肥沃、深厚，有机质丰富、透气性好，为龙眼的生长打好基础。3.设置排灌沟：在龙眼定标穴主、干道两侧开挖深宽各50-60厘米的纵向水沟，中间连通各级梯田的背沟和横排沟，为减少雨水的冲刷，纵水沟要修成竹节状或使沟底生长杂草。每15-20亩设置3米*5米*1.5米的蓄水池、肥水池各1个，以利于灌溉、施药和肥水的沤制。4.定植方法：可以根据龙眼品种特性进行定植，一般每亩定植15-30株龙眼，切勿盲目追求矮化密植。定植时间在气温回升的清明节前后或春梢萌发前种植。定植深度与苗期相关，圈枝苗覆土深度较原来土球高5厘米左右，切忌过深和大力踩踏造成断根，植后每株浇定根水10-15公斤。5.幼龄树管理（1）施肥：在龙眼树定植后1个月即可以施肥，建议实施“一梢二肥”，即枝梢顶芽萌动时施第1次肥，新梢伸长基本停止、叶色由红转绿时施第2次肥。另外，在每年的11-12月施以有机粪肥为主的过冬肥。（2）修剪：龙眼树在种植后的1-3年以小幅度修剪为主，在主干高约30-50厘米处培养3-4个分布均匀、生长健壮的主枝，以后主枝自然延伸，剪除过密枝、病虫枝，使其形成立体结果树冠。图：龙眼种植6.结果树管理（1）促花肥：一般在12月-次年2月前施下，按每株结果10公斤的树而计，施含硫复合肥200-250克、尿素100-150克、生麸粉200克、过磷酸钙400-500克加禽畜粪10-20公斤（在施前先混合沤制1个月），结合冬季清园，每株施生石灰1-1.5公斤。（2）壮果肥：在谢花后至第1次生理落果前，按结果10公斤计算，每株施尿素100-200克、复合肥200-250克、氯化钾250-300克。（3）果前肥：在6月底前施下，接挂果10公斤估算，每株施尿素200克、复合肥250克。（4）攻梢肥：在采果后的夏梢和秋梢生长期间，按可结果10公斤的树计算，先在采果后7天内施生麸粉200克和腐熟禽畜粪肥10公斤，然后在每次梢的新梢萌动和新梢开始绿时各施1次肥，每株施尿素100-200克。（5）浇水方法：在开花前（秋梢老熟后-花芽分化后期）保持土壤相对干燥，开花期至秋梢抽发期要保持土壤湿润，水分供应均衡，遇旱要灌水（或淋水），遇雨要及时排除积水。（6）控梢促花：在冬梢萌动前（大、小寒间）对直径8-10厘米左右的树干进行环剥处理，对于进入11月以后抽出的新梢，要在新梢10厘米以下用人工方法摘除，或在5厘米以下时用乙烯利溶液或其它杀梢药喷杀，对有可能抽发冬稍而又未抽出的果树，可在12月中下旬喷多效唑抑制冬梢萌发。（7）壮花保果：环割或短截花穗，延迟开花时间以避过阴雨天开花，花期喷施复合型核苷酸保果剂，提高坐果率和延长花期，放蜂引蝇、雨后摇花、旱天喷水、人工授粉等。7.采收：龙眼多系加工用，果实必须充分成熟时采收。采收时宜用剪枝法。作鲜食者在早晨或傍晚采收。【小编结语】龙眼是一种药食两用的水果，功效好、作用大，种植效益好。上文中为大家介绍了龙眼的功效作用和种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
胡萝卜种植：胡萝卜种植的田间管理技术%&%【常见问题】胡萝卜种植如何做好田间管理？【专家解答】胡萝卜的胡萝卜素含量在蔬菜中名列前茅，因而受到不少人青睐，市场前景广。在胡萝卜的种植过程中，做好田间管理工作是保证高产的必要环节。现将胡萝卜种植的田间管理技术介绍如下：图：胡萝卜种植一、除草管理胡萝卜喜光，故除草、间苗宜早进行，及时喷洒除草剂防止大面积栽培形成草荒，每667㎡用750-1000克25％除草醚，先用少量水溶解，再用100-200倍水稀释，选择晴天在播后出苗前喷地面，对一年生杂草除草率达90%；或者苗后2片真叶时，每667㎡用扑草净100g加拿扑净l00ml兑水50kg喷洒；也可以只施用扑草净，在胡萝卜播后苗前或l-2片真叶时，每667㎡用50%的扑草净可湿性粉剂100g兑水60kg，喷雾处理，其对单子叶杂草防效达100%，对双子叶杂草防效为98%，对胡萝卜幼苗生长的抑制率仅1%。施用时一定要掌握好浓度，不可过量。二、密度管理晴天午后，将过密苗、劣苗及杂苗拔除。第1次在1-2片真叶时进行，结合浅耕除草，苗距3-4cm，第2次在5-6片真叶时进行，苗距10-12cm。三、浇水管理胡萝卜种子不易吸水，不同季节播种，土壤干旱会推迟出苗，并造成缺苗断垄，播种至出苗连续浇水2～3次，土壤湿度保持在70-80%。胡萝卜比较怕涝，所以下雨后要及时排水。胡萝卜长到手指粗即肉质根膨大期，是对水分需求最多时期，应及时浇水防止肉质根中心木质化。一般10-15天浇一次水，防止水分忽多忽少。适时适量浇水对提高胡萝卜的品质和产量，阻止形成裂根与歧根十分重要。四、施肥管理土壤耕作前要施足基肥，每667㎡施有机肥3-4t，施后深翻。胡萝卜生长期间追肥2次，为避免“烧根”结合浇水进行，以水带肥，苗期宜稀，后期宜浓。第1次追肥在苗后20-25天，3-4片真叶时进行，每667㎡施硫酸铵2-3kg、过磷酸钙3kg、氯化钾1-2kg，25天后追第2次肥，每667㎡施硫酸铵7kg、过磷酸钙3-4kg、氯化钾3-4kg。图：胡萝卜种植五、防止胡萝卜绿肩与抽薹胡萝卜在肉质根膨大前期，约播后40天进行培土，使根没入土中，但不埋株心，可以防止胡萝卜肉质根肩部露出土表，受阳光照射变为绿色。在胡萝卜进入叶生长旺盛时期，应适当控制水肥用量，进行中耕蹲苗，以防叶部徒长，造成抽薹现象。若发生抽薹，应及时将薹摘除，防止肉质根木质化影响品质。【小编结语】做好胡萝卜的田间管理，是实现胡萝卜种植稳产高产的关键，当引起注意，上文中为大家介绍了胡萝卜种植的田间管理技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
胡萝卜种植如何实现高产？胡萝卜的高产种植技术%&%【常见问题】胡萝卜种植如何实现高产？【专家解答】胡萝卜是日常生活中常见的一种蔬菜，含有丰富的胡萝卜素，深受消费者的青睐，因而市场需求量大。为了满足市场需求，更为了提高种植效益，实现胡萝卜的高产种植十分重要。现将胡萝卜的高产种植技术介绍如下：图：胡萝卜种植一、整地打垄前作收获后及时深翻土地，深度以23-30厘米为宜。结合整地每亩施入腐熟有机肥3000-5000公斤，磷酸二铵30公斤，硫酸钾15公斤。有机肥与土壤颗粒一定要碎。剔除杂物，耙平地面按50厘米放线打垄，垄宽27厘米，高10-15厘米，垄顶呈钝圆形。如采用畦栽培，可做成宽60-80厘米、高10-15厘米的高畦，畦间垄沟宽20厘米，即高畦深沟栽培。我们主张采用垄栽，本节栽培技术是以秋季垄栽为例讲述的。二、适期播种中原地区秋季栽培适宜的播种期为7月中至8月中旬，以立秋前播种为宜。播种时在垄顶按10厘米行距双行开沟，沟深1厘米左右，先浇水，然后撒种，覆土，可用麦秸、干草等覆盖。待芽苗露白时揭去覆盖物（最好在傍晚进行），然后用喷雾器喷湿畦面，每日喷一次，连喷3-4天。三、科学管理1.喷施除草剂：在播后苗前喷施33%施田补乳油100-150毫升/亩，加水40-50公斤均匀喷洒地表，除草效果可达90%以上，大大节省劳力，降低管理难度。也可以地播后苗前喷施除草通乳油100毫升对水50公斤。2.合理浇水：播种后要连浇2-3次齐苗水，要经常保持垄面湿润，防止忽干忽湿，以保证出苗整齐，一般播后5-7天即可出苗。幼苗期只要不旱，尽量少浇水，促使肉质根向下生长。肉质根膨大期，需水量最大，所以一定要保证足水足肥。在胡萝卜整个生育期，浇水一定要适度，不能大水漫灌，严格控制田间积水，大雨后要及时排水，否则易导致肉质根分叉、侧根发达、皮目或凸或凹、甚至有根瘤突起，严重影响肉质根的商品性状。3.间苗定苗：齐苗后要及时间苗。幼苗2片真叶时进行第一次间苗，株距3厘米左右，幼苗4片真叶进行第二次间苗，6片真叶时定苗，株距10厘米左右，亩留苗2.6-3.0万株。间苗时应拔除弱小苗，叶数过多、叶片过厚而短的苗，以及叶色特深、叶片叶柄密生粗硬茸毛的苗子，因为这几种苗易形成歧根、粗芯（木质部发达）或肉质根细小。4.追肥：从定苗到收获共追肥2-3次。若基肥不足，可在定苗后随即进行一次追肥，每亩顺水冲施尿素15公斤。肉质根开始膨大时，追施复合肥30公斤/亩。肉质根膨大盛期，每亩追施复合肥30公斤。5.中耕培土：在每次浇水后及时中耕，保持土壤疏松、透气、保墒，以利幼苗生长，肉质根膨大。在肉质根膨大期，应适当培土，可防止胡萝卜青肩发生，提高外观品质。图：胡萝卜种植6.防治病虫：一般病害有黑叶枯病和腐败病，前者多因干旱引起，可喷肥70%甲基托布津可湿性粉800倍液防止蔓延，后者多发生在高温多雨季节，应及时拔除病株，并用生石灰进行土壤消毒处理。虫害有蚜虫和根结线虫。蚜虫可用抗蚜威、氧化乐果防治。防治结线虫难度较大，要运用综合防治技术：轮作，与禾本科作物、葱韭类作物轮作，可使病情明显减轻；深耕，利用线虫好气性、活动性不强的的特点，深翻土壤25厘米以上，深翻后大量虫卵从表层翻到下层，可以消灭部分越冬虫源，土层越深，透气性能越差，越不利于线虫生活；收获后彻底清除残株，集中烧毁；土壤消毒，利用夏季气温高，太阳猛烈，在畦面每亩撒施100公斤石灰，翻地，浇一次透水，覆盖薄膜，利用膜下高温，可有效杀死线虫；药剂防治，3%米乐尔颗粒剂3公斤/亩，混细土50公斤；80%敌敌畏乳油1000倍液灌根。四、采收中原地区一般11月上中旬开始收获。此时叶片生长停止，新叶不发，外叶变黄萎蔫。但是，胡萝卜采收没有严格收获期，只要市场价格好，也可以在10月中下旬采收上市。【小编结语】实现胡萝卜的高产种植，是提高农户们种植经济效益的重要途径。上文中为大家介绍了胡萝卜的高产种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
板蓝根有什么功效作用？板蓝根的种植技术%&%【常见问题】板蓝根有什么功效作用？该怎么种？【专家解答】板蓝根是一味常用的中药材，对温热病发热、头痛、喉痛、斑疹、流行性腮腺炎等症都具有很好的治疗效果，市场需求大，种植效益。且板蓝根对于土壤没什么要求，较易种植。现将板蓝根的功效作用和种植技术介绍如下：图：板蓝根种植一、板蓝根的功效作用1.抗病原微生物作用：板蓝根对多种细菌有抑制作用．水浸液对枯草杆菌、金黄色葡萄球菌、八联球菌、大肠杆菌、伤寒杆菌、副伤寒杆菌、痢疾（志贺、弗氏）杆菌、肠炎杆菌等都有不同程度的抑制作用；丙酮浸出液也有类似作用，且对溶血性链球菌有效（皆用琼脂小孔平板法）。对A型脑膜炎球菌之抑菌作用与大蒜、金银花相似。对流感病毒PR8株和京科68-1株有明显抑制作用．在试管内板蓝根有杀灭钩端螺旋体的作用。2.对心血管的作用：实验证明该品能使离体兔耳和大鼠下肢灌流量增加，改善家兔肠系膜微循环，降低麻醉家兔的血压，减少毛细血管通透性，并使小鼠心肌耗氧量下降．3.抑制血小板聚集作用：板蓝根对ADP诱导的家兔血小板聚集有显著抑制作用．从板蓝根中分得尿苷、次黄嘌呤、嘧啶、水杨酸等对ATP诱导的家兔血小板聚集也都表现一定的抑制活性，在0.21mg/kg浓度时其抑制率分别为18.2%、24.2%、10.8%和20%．4.解毒作用：有报道认为，犬用板蓝根、黄连粉与藜芦同服（各2.0g/kg），能解藜芦毒，降低死亡率；若藜芦中毒后再用之，则无效；分别单用板蓝根粉或黄连粉，效果亦不好。图：板蓝根种植二、板蓝根的种植技术1.整地施肥：板蓝根系深根植物，适宜温暖湿润的气候，抗旱耐寒，怕涝，水浸后容易烂根，一般的土壤都可以种植，但是最好选择土壤疏松，排水良好的地块种植。可以结合深翻整地合理施肥，每亩可以施农家肥3000～4000千克，二铵15千克，生物钾肥4千克，均匀地撒到地内并深翻30厘米以上，再做成1米宽的平畦，这样有利于根部的生长，顺直、光滑，杈少。2.播种方法：板蓝根在北方适宜春播，并且应适时迟播，最适宜的时间是4月20～30日。播种前种子用40～50℃温水浸泡4小时左右后捞出用草木灰拌匀，在畦面上开一条行距20厘米，深1.5厘米的浅沟，将种子均匀的撒在沟中，覆土1厘米左右，略微镇压，适当浇水保湿。温度适宜，7～10天即可出苗。一般每亩用种量为2～2.5千克。3.间苗定苗：板蓝根出苗后，当苗高7～8厘米时按株距6～10厘米定苗，去弱留壮，缺苗补齐。苗高10～12厘米时结合中耕除草，按照株距6～9厘米行距10～15厘米定苗。4.中耕除草：板蓝根幼苗出土后浅耕，定苗后中耕。在杂草3～5叶时可以选择精禾草克类化学除草剂喷施除禾本科杂草，每亩用药40毫升，兑水50千克喷雾。5.追肥浇水：收大青叶为主的每年要追肥3次，第一次是在定植后，在行间开浅沟，每亩施入10～15千克尿素，及时浇水保湿。第2～3次是在收完大青叶以后追肥，为使植株生长健壮旺盛可以用农家肥肥适当配施磷钾肥。收板蓝根为主的在生长旺盛的时期不割大青叶，并且少施氮肥，适当配施磷钾肥和草木灰，以促进根部生长粗大，提高产量。6.收获加工：春播板蓝根在收根前可以收割2次叶子，第一次可在6月份中旬，第二次可在8月中下旬。高温天气不宜收割，以免引起成片死亡。板蓝根应在入冬前选择晴天采挖，挖时一定要深刨，避免刨断根部。起土后，去除泥土茎叶，摊开晒至七八成干以后，扎成小捆再晒至全干。图：板蓝根种植7.留种技术：春播板蓝根应在入冬前采挖，选择无病、健壮的根条按照株行距30×40厘米移栽到留种地里。留种地应选择避风、排水良好、阳光充足的地块。来年发棵时加强肥水管理，于6、7月份种子由黄转黑时，整株收割，晒干脱粒。收完种子的板蓝根已经木质化，不能再做药用。【小编结语】板蓝根功效好、作用多，深受市场的青睐，种植效益好。上文中为大家介绍了板蓝根的功效作用和种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
石楠的常见种类有哪些？红叶石楠的种植技术%&%【常见问题】石楠的常见种类有哪些？该怎么种？【专家解答】石楠为蔷薇目蔷薇科石楠属常绿乔木，具有较高的观赏价值。石楠常见的种植品种有红叶石楠、椤木石楠、小叶石楠、光叶石楠等。其中以红叶石楠观赏性最强，市场潜力最大，广泛种植。现将石楠的常见种类和红叶石楠的种植技术介绍如下：图：石楠一、石楠的常见种类1.红叶石楠：红叶石楠是蔷薇科石楠属杂交种的统称，因其鲜红色的新梢和嫩叶而得名，全世界约有60种，主要产于亚洲东南部、东部和北美洲的亚热带和温带地区，春秋两季，新梢和嫩叶火红，色彩艳丽持久，极具生机，在夏季高温时节，叶片转为亮绿色，给人清新凉爽之感觉。2.椤木石楠：椤木石楠别称椤木、水红树花、梅子树、凿树、山官木、千年红等，为蔷薇科苹果亚科石楠属常绿乔木，常见栽培于庭园及墓地附近，冬季叶片常绿并缀有黄红色果实，颇为美观，一年中色彩变化较大，叶、花、果均可观赏，是目前我国长江流域及南方最适宜园林树种。3.光叶石楠：光叶石楠别称扇骨木、光凿树、红檬子、石斑木、山官木等，为蔷薇科苹果亚科石楠属常绿乔木，和石楠及椤木石楠近似，但石楠的叶柄较长，叶片较大，花瓣近基部无毛，椤木石楠的花序有柔毛，花和果较大，易于区别。4.小叶石楠：小叶石楠别称牛筋木、牛李子、山红子、棒头果、棒梨子等，为蔷薇科苹果亚科石楠属落叶灌木，生于海拔1000米以下的低山丘陵灌丛中或林缘、沟旁，国内主要分布在河南、江苏、安徽、浙江、江西、湖南、湖北、四川、贵州、台湾、广东、广西等地。图：红叶石楠二、红叶石楠的种植技术1.生长习性：红叶石楠喜强光，但也非常耐荫，喜欢温暖、湿润的生长环境，适合生长在微酸性的土壤中，对气候要求也不太严格，能耐-18℃的低温，在我国各地都可以进行栽培。2.土壤选择：种植红叶石楠的土壤以质地疏松、肥沃、微酸性至中性为好，用砂质土壤栽培是最佳的选择，对土壤的要求并不严格，在红、黄土壤中也能正常生长。3.插穗培养：一般情况下，红叶石楠都是采用扦插来进行繁殖的，因此要选择生长健壮、无病虫害的枝条，注意，插条最好采用半木质化的嫩枝或木质化的当年生枝条，按照这些标准，从植株上剪取6~10厘米长的枝条来作为插条就可以了。4.种苗移栽：红叶石楠种植的时间一般在春季3~4月和秋季10～11月，具体要结合当地气候条件决定，定植间距应根据留圃时间和培育目标而定，如计划按培育一年生小灌木出售，株行距以35×35厘米或40×40厘米为宜，每亩约3000株移。5.修剪整形：红叶石楠枝条萌发力特别强，生长速度很快，是极耐修剪、易于整形的树种，一年四季都可进行整形修剪，但整形主要应在冬季进行，主要是短截、疏枝等，夏季高温不宜进行短截和重短截整枝，否则植株修剪后比较难以恢复树势。6.浇水适量：红叶石楠比较喜湿性，但水分过量又容易引发疾病，所以一定要严格控制好水分。浇水要适量，但不能积水，浇水时间最好是在每天上午的8点到10点，或者下午的4点到6点。7.施肥管理：给红叶石楠施肥要以薄施勤施为严则，春季每隔半个月施一次尿素，用量约每亩5千克，夏秋季每隔半个月施一次复合肥，用量约每亩5千克，冬季施一次腐熟的有机肥，用量约每亩1500千克，以开沟埋施是最好不过了。8.病虫害防治：红叶石楠抗性比较强，暂时没有发现毁灭性病虫害，但如果管理不当或苗圃环境不良，很可能发生灰霉病、叶斑病或受介壳虫、土蚕等危害，如遇这些病虫害要注意及时采取相应的措施进行防治，以保证红叶石楠正常生长。【小编结语】作为重要的观赏性树种，石楠的种类多，且市场潜力大，前景广。上文中为大家介绍了石楠的常见种类和红叶石楠的种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
红叶石楠怎么修剪？红叶石楠的修剪方法%&%【常见问题】红叶石楠怎么修剪？【专家解答】红叶石楠具有较高的观赏价值，常用作行道树或者绿篱。想要红叶石楠更具观赏性，修剪造景是一个重要方法。现将红叶石楠的修剪方法介绍如下：图：红叶石楠一、孤植乔木树型第一年苗期加洪水肥治理，促苗高发展，第二年恰当修除植株下部局部侧枝，持续加洪水肥治理，第三年2月底至3月初，按骨干高1.5米左右要求，修除下悉数侧枝，并对上部主梢打顶，促发侧枝以构成树冠，普通要求3～4个侧枝，第一次打顶后，仍达不到3～4个侧枝的，在主梢发展30～40厘米后，进行第二次打顶，使其再分生侧枝，经由持续培育，便可到达工程用孤植乔木树型规范。二、矮球形造型红叶石楠苗期在苗高40厘米左右时，即进行打顶，促进分生多个侧枝(至少3～4个)，第一次打顶后仍达不到3～4个侧枝的，酌情进行第二次打顶。今后，因树冠上部枝条发展兴旺，故要重剪，旁边面枝要轻剪，实时疏除徒长枝，使整个树冠向中心挨近，逐渐“抱成一团”，再经轻剪整形后，即成球型。三、高干球形造型通常红叶石楠高干球形造型可以通过两种办法完成1.方法一：第一年苗期增强水肥治理促进苗高发展，第二年恰当修除植株下部局部侧枝，持续加洪水肥治理，第三年2月底至3月初，按骨干高1.2米左右要求将下部侧枝悉数疏失落，对1.2米以上枝条悉数保存，并对主梢打顶促发侧枝，今后按矮球形造型办法修剪即可完成。2.方法二：选择石楠大苗做砧木，在留有足够的骨干高度的状况下，把树冠整形修剪后，依据树冠枝条散布部位，依照树冠圆整性的要求，用芽接法在砧木上嫁接5～6个芽体，嫁接后留意实时抹芽，促接芽萌生，今后采用矮球型造形办法进行修剪，即可培养成高干红叶石楠球，由于芽接很轻易成活，采用此法培养红叶石楠高干球型苗木不只省工并且易操作，值得鼎力推行。图：红叶石楠四、圆柱形造型依据要造型的高度（即要求圆柱的高度）选择植株，在所选植株高度到达柱高要求的状况下，把骨干摘心（即打顶），然后依据料想的修剪线，从植株上部到下部把枝叶修剪成圆筒状，小枝长出后，再进行逐渐调整，直接培育圆柱树型，在所选植株高度达不到柱高要求的状况下，要增强水肥治理，把植株的中心竖立枝保存，将周围枝条剪短、剪圆，让植株有“冲天”感，并进行培育，当植株高度到达要求后，把骨干打顶，并持续将植株周围枝条剪短、剪圆，经逐渐修剪治理，即可培育出圆柱形树型。五、绿篱造型红叶石楠绿篱可分为绿篱墙和距离式绿篱。1.绿篱造型：依据所需绿篱的高度对植株顶端进行重平剪，其断面可所以平坦的长方形，也可所以梯形，对侧枝可以依据绿篱墙的厚度要求进行垂直平剪，其修剪面要求“平、齐”，今后逐渐精密修剪即可成型。2.距离式绿篱：要求篱墙长度有所分歧，普通1～1.5米左右为一段，每段之间相隔必然间隔，造型办法与绿篱墙造型根本一样。六、立方体造型立方体树型即植株顶端断面及周围断面均为划一的四方形，依据立方体的巨细要求，选择发展强健、枝叶茂盛的红叶石楠植株，先对植株顶端重剪剪平，再对周围侧枝留恰当长度重剪，促发新枝，新枝萌生后经培育，再逐步修剪成“四方”的平面。【小编结语】红叶石楠经过修剪造景后，形态可千姿百态，景观效果好，更具观赏价值。上文中为大家介绍了红叶石楠的修剪方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
5种好看易养活的盆栽植物介绍！！非常容易就养爆盆了%&%在家里养盆栽植物，最有成就感的莫过于将一粒小小的种子，养到花开爆盆。但要想养爆盆可不那么容易，除了光照、浇水、施肥等日常养护外，最最最为重要的是，要选对品种。今天小编就为大家推荐几种盆栽植物，不仅好看，还易养活，非常容易就养爆盆了。图：风铃草一、风铃草风铃草，花如其名，花开似风铃摇曳，非常的漂亮，在院子里、阳台上都适合种植。养护要点：1.温度15-25度时播种，种子表面覆盖3-5毫米的土层，育苗盒放在散光通风的地方，保持土壤湿润，10天左右发芽；2.小苗发芽，逐渐见光，施点淡薄的复合肥，长到5厘米的时候就可以移栽到花盆里了；3.保证充足的光照，生长期不需要摘心，适当施点有机肥或磷钾肥；4.风铃草是多年生花卉，一次播种，以后几年都能赏花啦！图：五星花二、五星花五星花开，如小伞，一簇一簇得超好看，非常适合在家庭里种植。养护要点：1.温度20-26度时，用育苗盒播种，大概10天左右发芽，发芽后逐渐见阳光，2个多月后移栽进花盆；2.五星花喜欢光照，浇水见干见湿，春夏早晚多向植株周围喷水保湿；3.每10天施1次有机液肥或者复合肥，多摘心，让植株更加丰满，开花更多。图：矮牵牛三、矮牵牛矮牵牛是家庭花卉中较为常见的品种，也是花开爆盆的鼻祖，好养且花开美丽，非常适合新手养。养护要点：1.矮牵牛3-8月份都能播种，最适宜的发芽温度是21-25度左右，种子最好用育苗盒播种，放在散光通风的地方，1周左右就能发芽；2.种子发芽后，逐渐见太阳，长到2-3片真叶的时候，可以每10天施一次水溶性复合肥，复合肥和水的比例是：1:1000；3.矮牵牛生长期配合掐尖，每次长出6片叶子的时候，就掐掉上部2个叶片，留下底部4个叶片，让植株长出更多的侧枝；4.矮牵牛喜肥喜光，生长期使劲晒太阳，每周施次复合肥，大概2-3个月，就能长成大花球啦。图：太阳花四、太阳花太阳花，俗称“死不了”，戏称“任你晒”，超级好养活的一种花卉，而且一开就是一大片，养爆盆可说是没什么压力的。养护要点：1.3-7月都能播种，温度20-25度左右的话，一周左右就能发芽；2.发芽后逐渐晒太阳，不用施肥，太阳花也能自己开成花球；3.太阳花扦插很容易成活，掐根枝条插土里就能活。图：洋桔梗五、洋桔梗洋桔梗花开时如清风拂过，给人以小清新的感觉，且花色丰富，非常适合在家庭里养。养护要点：1.洋桔梗播种的适宜温度是15-25度，用育苗盒播种，保持土壤湿润，大概2-3个周才能发芽，要有耐心哦；2.发芽以后，可以打开育苗盒的盖子，逐渐让它见散射光，离开水盆，土面干就喷水；3.小苗长大后就可以移栽到花盆里，放到光照充足的地方养护，盆土不干不浇，每2周施点有机液肥或复合肥；4.生长期要进行摘心处理，这样才能萌发更多侧枝，开花更多。洋桔梗是多年生的，开完花后地上部分残败，第二年又能长出来，一棵变好多棵。5种好看易养活的盆栽植物就介绍到这里了，想要花开爆盆，那就快快养上几盆吧。（第一农经整理）
多肉养殖多肉晒伤怎么办%&%看着别人的多肉长势如此之好，可是看看自己的肉肉，暗淡、无光甚至还奄奄一息的感觉，你可能觉得少了光照，于是带着肉肉去晒太阳，夏日炎炎，一不小心肉肉就晒的模糊一片。图：多肉多肉植物为什么会晒伤？除了前面说的虚不受补的原因、水珠增持的关系，就真的是太热的原因。也不是所有多肉植物都像仙人掌科的那么抗热抗晒，很多景天类的多肉植物原生地就在高原高山不那么热的地方。晒伤最容易发生的季节？春末、夏天，还有初秋，夏天是因为天气热光照强的关系，春末初秋是因为大多数多肉都经过了夏天/冬天的遮阴/室内待遇，一下子接受过强光照，很容易就晒伤。什么情况容易造成晒伤呢？1.大太阳大热天，光靠光照就可以搞趴你，一旦到了热夏，就算一些长期露养的老司机也有出事的可能，更不要提那些今年第一年才刚在你家度夏的多肉，它来你家之前，很可能没享受这个待遇。2.浇水的时候不小心叶片沾有水分或者叶间积有水分/土壤潮湿，前者可能只是出现晒斑的，后者可能出现化水甚至黑腐。3.有一段时间不怎么接受光照，忽然加强光照了（这是最常见的情况），出现叶片晒伤晒斑拿是要谢天谢地，因为正常情况是会晒到化水掉叶黑腐。刚从大棚拿来的肉也属于这种情况。多肉晒伤怎么办？注意遮阴通风，不要再不要命的晒太阳了。如果有化水的叶子就去掉，黑腐还来得及挽救就把黑腐的地方挖掉。所以在养殖多肉的时候一定要按照生长习性养殖，也要根据天气情况来养殖。这样才不容易导致多肉冻伤、晒伤了。（第一农经整理）
生石花开花吗？生石花开花时间%&%生石花是多肉的一种，属于番杏科，很多人都见过生石花，但是很少人见过生石花开花，小编前往去植物园多肉馆也未曾见生石花开过花，那么生石花会不会开花呢？图：生石花生石花是会开花的，生石花开花的时间一般是秋季，但是3-4年生的生石花秋季从对生叶的中间缝隙中开出黄、白、粉等色花朵，多在下午开放，傍晚闭合，次日午后又开，单朵花可开3-7天。开花时花朵几乎将整个植株都盖住。要想生石花开花，所以在平时的养护有很重要的关系，生石花喜冬暖夏凉气候。喜温暖干燥和阳光充足环境。怕低温，忌强光。喜阳光充足，生长适温为10-30℃。宜生长在疏松透气的中性沙壤土。冬夏两季记得对水分适当减少有助蜕皮。按照生石花的生长习性来养护的话，一定会使你的生石花开花的。（第一农经整理）
盆栽植物该怎么施肥？盆栽植物的施肥原则%&%【网友问题】盆栽植物该怎么施肥？【资深花友回答】在家里养上几盆盆栽植物，不仅能够提升家居环境，还能怡情养性，填补生活空白，因而成为了不少人闲散时光的不二选择。但是，要想将盆栽植物养好可不那么容易，处理日常的光照、浇水外，施肥也是一个重要环节。这就需要小伙伴们了解盆栽植物施肥的一些原则，否则很容易适得其反。现将盆栽植物的施肥原则介绍如下：图：盆栽植物一、根据植株长势施肥不同生长速度的盆栽植物，对于肥料的要求亦有所不同。健壮的植株生长快，需要的养分多，因而要薄肥勤施；而生长速度慢的植株，需肥少，可以少施肥甚至不施肥。图：盆栽植物二、根据植株种类施肥碱性肥料对某些植株是禁用的，如杜鹃、栀子；每年均需要重剪的花卉要适当增加磷钾肥的比例，促使新枝萌发；氮肥对以观叶为主的花卉适用；磷钾肥对香花类花卉的开花期适用；观果类花卉在壮果期要施足肥料，提高结果量。图：盆栽植物三、根据植株生长期施肥植株在花蕾期要施以磷钾肥为主的肥料，可以促进花芽分化，使植株多开花；植株开花时不宜施肥，否则会使花期缩短；植株坐果但果实未坐稳时施肥会导致落果，宜在果实坐稳特别是果实膨大期施磷钾肥，促进果实的生长。图：盆栽植物四、根据季节施肥春季和夏季是植株生长的旺盛期，植株在这个时期生长迅速，对养分有较大的需求，要施用以氮肥为主的“三元素”肥料；秋季可施少量磷钾肥以提高植物抗寒越冬能力；冬季花卉进入休眠期，可施少量肥料满足生长需求。【小编结语】给盆栽植物施肥，是养好盆栽植物的重要环节，当依据原则严格执行。上文中为大家介绍了盆栽植物的施肥原则，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
李子树种植：李子树的整形修剪技术%&%【常见问题】李子树怎么整形修剪？【专家解答】李子营养丰富，有养颜美容、润滑肌肤等功效，因而深受市场的欢迎，各地亦多有种植李子树。为了提高李子树种植的产量和质量，在李子树的生长过程中长需要进行整形修剪。那么，李子树怎么整形修剪呢？现将李子树的整形修剪技术介绍如下：图：李子树种植一、树形李树的树形常采用自然开心形和双层疏散开心形。自然开心形的特点是通风透光，内膛和下部的枝组结实率高，寿命长，便于管理。双层疏散开心形树体结构是第一层主枝3个，层间距80厘米左右，第二层主枝2个，以上落头开心。二、修剪1.幼树期（1）自然开心形：定植当年在距地面40~60厘米剪截定干。剪口下第一芽要迎着风向（西南），剪口要呈斜面。斜面上方略高于芽尖，斜面下方与芽基部相平或略高。第二年春季在定干当年新发出的枝选3~4个向四周分布的枝条作主枝（如不够可下年选）。各主枝间的角度与距离与图如示，如果枝条角度不合理，可采用拉枝或吊枝的方法纠正。疏除过密枝，不密的枝条留作辅养枝。根据各主枝的生长情况适当短截，剪去全长的1/4~1/3。第三年春季修剪，在每个主枝中分别选1个角度开张，生长强壮的枝条作为主枝的处长枝，进行短截，剪去全枝的1/2左右，并在每个主枝下部选1~2个向外生长的枝条作为侧枝，短截1/3左右。主枝上着生5厘米以下的小枝尽量多留，培养成短果枝或花束状果枝，中、长果枝适当短截。这样，经3~4年树形已基本确定，以后每年主、侧枝的延长枝修剪方法与上一年相同。图：李子树种植（2）双层疏散开心形：此种树形适用于生长势强、树势较直立的品种。定植当年定干高度40~60厘米。第二年春季，选顶端生长势强的直立枝为中央领导干，再在主干上选3~4个角度好的枝条作第一层主枝，短截1/3左右，各主枝与主干角度50~60°。其它较直立枝可以疏去，中短枝应保留，作为结果枝。第三年春季修剪时，在上年选留的主枝上选角度开张的枝条作侧枝和延长枝，再在中心干上选2~3个主枝作为第二层，与第一层主枝错落开，两层间距50~60厘米，同时将中心干开心落头。其它枝条的修剪方法和自然开心形相同。经3~4年即可成形。2.盛果期：利用骨干枝经常换头的方法，控制树体大小，上层枝和外围枝应以疏放、回缩相结合，即疏密留稀，去旺留壮，保留的枝条缓放不截，下年再于适宜的分枝处回缩，减少外围枝叶，改善内膛和下层的光照条件，缓和树冠上部和外围的生长势，对结果枝组应疏弱留强，去老留新，有计划地分期、分批地回缩复壮，控制其密度和长度。疏除过密枝、交叉枝、病虫枝及瘦弱枝等，以节约养分、通风透光。3.衰老期：及时将主侧枝进行回缩复壮，过长、过老的枝组，也应适当回缩。回缩后，一般能萌发较多的壮枝，培养新的骨干枝和枝组，构成新树冠。图：李子树种植二、夏季修剪夏季修剪是指在生长季节中的修剪，一般在6月中旬至7月上旬进行，可采用下面几种方法。1.摘心：在生长期间摘去枝条的生长点，具体时间应根据品种、栽培条件及目的而定。2.扭梢：把新梢的先端扭伤，但不扭断，一般有利用价值的徒长枝均可用此方法抑制生长。扭梢应在新梢生长长度足够用时进行，扭伤部位要在半木质化处。3.环剥：在新梢接近停止生长时进行，对旺树主干或大枝做环状剥皮、剥皮宽度为被剥梢条直径的1/10左右，促花效果明显。4.拿枝：用手拿住枝条中下部，反复捏握，使枝条组织受损，呈水平或斜向生长。5.注意：夏剪每一项措施的应用都要掌握正确的时间及实施对象（幼树或不结果的旺树），夏剪时要除去徒长枝、萌条、枯枝。【小编结语】做好李子树的整形修剪，是保证其产量和质量的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了李子树的整形修剪技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
李子树怎么嫁接？李子树的嫁接技术%&%【常见问题】李子树怎么嫁接？【专家解答】李子树为蔷薇科李属落叶乔木，营养价值非常丰富，深受消费者的青睐。李子树的繁殖方法通常有嫁接、扦插和分株等，而在实际生产中通常使用的是嫁接，不仅能够提高李子树繁殖的成活率，还能保证其种植效益。现将李子树的嫁接技术介绍如下：图：李子树的嫁接技术一、嫁接时间：李子树嫁接在7月前后为宜，嫁接前7-10天，选生长强旺外围枝摘心，促进接穗提早成熟，除嫁接时选用饱满芽外，嫁接部位应在地面5-8厘米处，有利于嫁接芽早期萌发。二、砧木选择：砧木选用矮化砧木，与所嫁接品种具有较强的亲和力，宜选用果色鲜艳、丰产、生长势稍弱的品种。三、嫁接品种：李子的品种十分丰富，中国传统的优良品种有“夫人李、嘉庆李、携李、红香李、玉黄李、密李、五月李”等，目前在生产中推广应用的国产和引进的国外李子品种主要有大石早生、日本李王、密思李、玫瑰皇后、黑宝石、美国大李、昌乐牛心李、先锋李等。图：李子树的嫁接技术四、砧木处理：将野生的桃、李、樱桃等树桩移栽成活后离地面6～10厘米处（也可根据树形）剪断或锯断作为砧木。五、接穗处理：选用发育充实的1年生、粗壮芽饱满无虫害的半木质化枝条作穗条，取段长7厘米左右，留5～7个芽作为接穗，采集好的接穗用湿布包好随取随用。六、方式选择：一般在砧木芽萌动前或开始萌动而未展叶时进行，常用劈接法，主要是适用于较粗的砧木，此方法易掌握，接口愈合快而牢固，成活率高。七、嫁接方法：在嫁接的前一天砧木浇一次水，接时把砧木切面用刀削平再用嫁接刀或刀片直劈长约3厘米左右的劈口，把采好接穗下端也削成一侧稍厚另一侧薄长约3厘米的楔形削面，只留2～3个芽。后将接穗稍厚的边朝外薄面朝里播入劈口、形成层对准，用宽塑料条绑紧包严。对接穗上端剪口用塑料薄膜绑实，防止水份蒸发和虫害。如干澡、风大天气，必须用透明的塑料袋，里面再放吸足水的小棉球后，把自接口以上部分罩住并把袋口扎紧。图：李子树的嫁接技术八、接后管理：一般剪砧比折砧萌发早。但夏季剪砧一定要离接芽3-5厘米处剪断，砧木上留几片叶，待接芽萌发后再在接芽上1厘米处剪砧。剪砧后应及时抹芽，把砧木上所发的芽全部抹除，只留嫁接芽。苗木后期应适时浇水。9月底嫁接芽长到70-100厘米时全部摘心，并停止浇水，促进苗木加粗生长，使其老熟，以提高苗木的越冬能力。【小编结语】在李子树的嫁接操作中，嫁接时间、砧木选择、嫁接品种根据实际情况有所差异，必须加以注意。上文中为大家介绍了李子树的嫁接技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
黄芩种植如何实现高产？黄芩的高产种植技术%&%【常见问题】黄芩种植如何实现高产？【专家解答】黄芩为多年生草本植物，是一味常见的中药材。以根入药，有抗菌消炎、降压利尿、解毒利胆等功效，深受市场的青睐，种植前景广、效益高。为了提高黄芩种植的经济效益，实现黄芩的高产种植十分重要。现将黄芩的高产种植技术介绍如下：图：黄芩种植一、选地整地人工栽培黄芩，应选择土层深厚、排水良好、疏松肥沃、阳光充足的壤土、沙质壤土或腐殖质壤土做床。亩施农家肥2000公斤，采用大垄高床技术，床宽130-140厘米，长度视需要而定，床高10-12厘米，床间距30厘米。二、间苗定苗采取种子直播时，当幼苗长到4厘米高时要间去过密和瘦弱的小苗，按株距10厘米定苗。育苗地不必间苗。三、中耕除草幼苗出土后，应及时松土除草，并结合松土向幼苗四周适当培土，保持疏松、无杂草，一年需要除草3-4次。四、施肥灌溉苗高10-15厘米时，追肥1次，施用量为每亩用人畜粪水1500-2000千克。6月底-7月初，每亩追施过磷酸钙20千克、尿素5千克，行间开沟施下，覆土后浇水。次年收获的待植株枯萎后，于行间开沟每亩追施腐熟厩肥2000千克、过磷酸钙20千克、尿素5千克、草木灰150千克，然后覆土盖平。黄芩耐旱怕涝，雨季需注意排水，田间不可积水，否则易烂根。遇严重干旱时或追肥后，可适当浇水。五、摘除花蕾在抽出花序前，将花梗减掉，可减少养分消耗，促使根系生长，提高产量。图：黄芩种植六、病虫防治黄芩的病害有叶枯病，可清洁田园，发端正初期喷洒1：1：200波尔多液，或用50%多菌灵1000倍液防治。黄芩根腐病要注意排水，实行轮作，及早拨出病株烧毁，病株处土壤用石灰消毒。黄芩的虫害有黄芩舞蛾，可用90%敌百虫防治。七、适时采收栽后2-3年收获。一般于秋末茎叶枯萎后或春解冻后、萌芽前采挖，因根长得深，要深挖，防止断根。一般3-4公斤鲜根可加工成1公斤干货。亩产干货200-300公斤，高者可达380公斤以上。【小编结语】为了满足日益增长的市场需求，更为了提高个人种植的经济效益，实现黄芩的高产种植尤为重要。上文中为大家介绍了黄芩的高产种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
黄芩怎么繁殖？黄芩的繁殖方法详解%&%【常见问题】黄芩怎么繁殖？【专家解答】黄芩为唇形科黄芩属多年生草本植物，是一味常见的中药材。原以野生为主，但随着野生资源逐渐匮乏，现多为人工种植。要想成功的种植黄芩，掌握黄芩的繁殖方法十分重要，黄芩的繁殖方法主要有扦插繁殖、分根繁殖和种子繁殖三种。现将黄芩的繁殖方法介绍如下：图：黄芩的繁殖方法一、黄芩的扦插繁殖黄芩的最适宜扦插期为5、6月份，植株正处于旺盛的营养生长期，剪取茎枝上端半木质化的幼嫩部分(茎的中下部作插条成活率很低)，剪成6—10厘米长，再把下面2节的叶去掉，保留上面叶片，插床最好用砂，或比较疏松的砂壤土也行，一般应随剪随插，按行株距10×5厘米于床内，插后及时浇水，并搭棚遮荫，要经常喷水保持土壤湿润，但不宜太湿，否则插条会变黑腐烂，管理得当，成活率可达90%以上，插后期40天即可移栽。二、黄芩的分根繁殖黄芩在收获时注意选高产优质植株，把根剪下供药用，留下根茎部分繁殖材料用，如冬季挖收，把根茎埋于室内阴凉处，第2年春再分根栽种，如春季收获，则随挖、随栽，把根茎分开为若干块，每块都带有几个芽眼，再按行株距30×20厘米于大田，山坡地采用此法栽种成活率较高，栽后同一般管理。图：黄芩的繁殖方法三、黄芩的种子繁殖1.直播法：黄芩的种子繁殖以直播为主，直播黄芩根系直，根叉少，商品外观品质好，同时省工，直播多于春季进行，一般在地下5厘米地温稳定在12℃-15℃时播种，北方地区多在4月上中旬前后。2.育苗移栽法：黄芩的育苗移栽法可节省种子，延长生长时间，利于确保全苗，但较为费工，同时移栽黄芩主根较短，根叉较多，商品外观品质差，一般在种子昂贵或者旱地缺水直播难以出苗保苗时采用。【小编结语】做好黄芩的繁殖工作，是实现黄芩种植效益的基础，当引起重视。上文中为大家介绍了黄芩的繁殖方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
连翘有什么功效作用？连翘的种植技术%&%【常见问题】连翘有什么功效作用？该怎么种？【专家解答】连翘为木犀科连翘属植物，以果实入药，具有较高的药用价值，在河北、山西、陕西、山东、安徽、河南、湖北、四川等地均有产出，种植效益高。现将连翘的功效作用和种植技术介绍如下：图：连翘种植一、连翘的功效作用1.治太阴风温、温热、温疫、冬温，初起但热不恶寒而渴者：连翘一两，银花一两，苦桔梗六钱，薄荷六钱，竹叶四钱，生甘草五钱，芥穗四钱，淡豆豉五钱，牛蒡子六钱，上杵为散，每服六钱，鲜苇根汤煎，香气大出，即取服，勿过煮。病重者，约二时一服，日三服，夜一服。轻者三时一服，日三服，夜一服。病不解者，作再服。2.治小儿一切热：连翘、防风、甘草（炙）、山栀子各等分，上捣罗为末，每服二钱，水一中盏，煎七分，去滓温服。3.治赤游癍毒：连翘一味，煎汤饮之。4.治乳痈、乳核：连翘、雄鼠屎、蒲公英、川贝母各二钱。水煎服。5.治瘰疬结核不消：连翘、鬼箭羽、瞿麦、甘草（炙）各等分，上为细末，每服二钱，临卧米泔水调下。6.治舌破生疮：连翘五钱，黄柏三钱，甘草二钱，水煎含漱。图：连翘种植二、连翘的种植技术1.选地：育苗地最好选择土层深厚、疏松肥沃、排水良好的夹沙土地，扦插育苗地，最好采用砂土地(通透性能良好，容易发根)，而且要靠近有水源的地方，以便于灌溉。要选择土层较厚、肥沃疏松、排水良好、背风向阳的山地或者缓坡地成片栽培，以有利于异株异花授粉，提高连翘结实率，一般挖穴种植，亦可利用荒地、路旁、田边、地角、房前屋后、庭院空隙地零星种植。2.整地：地选好后于播前或定植前，深翻土地，施足基肥，每亩施基肥3000公斤，以厩肥为主，均匀地撒到地面上，深翻30厘米左右，整平耙细作畦，畦宽1.2米，高15厘米，畦沟宽30厘米，畦面呈瓦背形，栽植穴要提前挖好，施足基肥后栽植。3.适时定植：栽植前，先在穴内施肥，每穴施腐熟厩肥或土杂肥及适量的复合肥，栽植时要使苗木根系舒展，分层踏实，定植点覆土要高于穴面，以免雨后穴土下沉，不利成活和生长。4.中耕除草：苗期要经常松土除草，定植后于每年冬季在连翘树旁要中耕除草1次，植株周围的杂草可铲除或用手拔除。5.整形修枝：连翘主杆高80-100厘米，剪去顶梢，促发侧枝，以后在主枝上选留3-4个侧枝培育成副主枝，副主枝再发育出侧枝，通过整形修剪，使其形成低干矮冠、内空外圆、通风透光、小枝疏朗、提早结果的自然开心形枝型，每年冬季落叶后，剪去枯枝、老枝、弱枝及病虫枝和徒长枝，促进新结果枝生长。6.合理浇水：连翘耐旱而喜湿润环境，种植头三年应加强浇水管理，除浇好头三水外，还应于四月至九月每月视气温及降水情况浇1-2次水，七、八两月为降水丰沛期，天气不是特别干旱，可少浇水或不浇水，十一月底或十二月初要浇透防冻水。翌年，三月初应浇好解冻水，花期应控制浇水，花后萌发新叶时应浇一次透水，四至九月也应视气温及降水情况浇1-2次水。图：连翘种植7.施肥管理：连翘定植后，每年冬季结合松土除草施入腐熟厩肥、饼肥或土杂肥，用量为幼树每株2公斤，结果树每株10公斤，采用在连翘株旁挖穴或开沟施入，施后覆土，壅根培土，以促进幼树生长健壮，多开花结果。有条件的地方，春季开花前可增加施肥1次。8.采收加工：连翘因采收时间和加工方法不同，有青翘和黄翘之分。青翘是8月下旬采收尚未成熟的青绿果实，用沸水煮片刻或用笼蒸30分钟后，取出晒干，加工成的果实为青色，不破裂。黄翘是10月果实成熟后，果皮变为黄褐色，果实裂开时摘下，去净枝叶，除去种子晒干，即为黄翘。【小编结语】连翘以果实入药具有清热解毒、散结消肿等功效，市场需求大，种植前景好，适合农户们选种。上文中为大家介绍了连翘的功效作用和种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
茭白种植：茭白种植的田间管理技术%&%【常见问题】茭白种植如何做好田间管理？【专家解答】茭白是日常生活中常见的一种蔬菜，深受消费者的青睐。而要想保证茭白种植的经济效益，做好其田间管理工作是关键。现将茭白种植的田间管理技术介绍如下：图：茭白一、水份管理管理上茭白不同生育生长期对水的深度有所不同，一般掌握由浅到深，再由深到浅的管水模型。1.茭苗定植后应深水护苗活棵，活棵后保持浅水层5-6cm，以利于提高土温，促进茭苗早生快发，特别地到严冬季节，夜间最好保持深水层10-13cm护苗度冬，春暖后再浅水促蘖，分蘖后期适当深灌，保持水层深度10-13cm，控制无效分蘖的发生，暑天气候炎热，应加深水层，降低土壤温，延长结茭期的生长时间，促进茭白增大。孕（结）茭时为达到茭白软增大化的目的。2.水层管理方面：采用深灌，但水深不能超过茭白眼（心叶），而结茭生长到一定时间，单支茭白逐渐停滞生长，水位以应逐渐降低。二、追肥追肥应根据茭白生长发育情况看苗分期施用，掌握轻催苗肥，巧施长粗肥。1.移栽半月左右，应施催苗肥，以促进生长和早生分蘖，每亩施用碳铵20-25公斤。2.茭苗分蘖高峰期，如果此时叶色偏淡，而每穴又不足15苗，那么应追施长粗肥，每亩可以施用碳铵15-20公斤，如果此时叶色浓绿，每穴达15苗以上，叶色浓绿，生长势强的茭苗，就不需施用长粗肥。3.早熟茭白苗开始结茭，需要重施孕茭肥，以促进孕茭肥大，增加产量。如果茭苗茎秆由圆变扁，叶子往两边分，呈蝙蝠状的苗占全田20-30%时，为施孕茭肥适期，过早追肥，则促进营养生长，延迟结茭。过迟追肥，则达不到施肥效果。一般孕茭肥每亩可以追施碳铵40-50公斤。4.微肥的运用，3月中下旬使用磷酸二氢钾等微量元素进行根外喷施，有利于茭白养分的平衡，提高茭白的抗逆性和品质，增加茭白的产量。在每次施用肥料时，需要先落浅田水，然后顺行撒施或进行土壤深施，第二天才能复水，以便提高肥料利用率，特别值得注意的是追施肥料，应距离茭苗2-3cm，避免烧苗现象发生，导致缓苗推迟茭白结茭期。图：茭白种植三、除草茭苗栽植成活后至封行期间，最好能结合追肥时耘耥除草，使土壤活化，提高土壤通透性和土壤温度，提高肥料利用率，促进茭苗，一般除草2-3次。四、疏苗剥去黄叶为使茭苗大田通风透光良好，要及时拔除株丛内过密的弱分蘖（小苗），同时用泥填入株中间，使植株向四周展开生长。在生长发育后期及时将植株外围的黄叶老叶剥去。五、病虫害防治近年来，随着茭白的种植，病虫害发生的趋势越来越重，不时发生白叶枯病、锈病和叶蝉、蚜虫的危害，应及时防治。【小编结语】茭白的田间管理是保证茭白种植产量和质量的基础和关键，当引起农户们注意。上文中为大家介绍了茭白种植的田间管理技术，希望能够帮助到您！（第一农经整理）
艾草有什么功效作用？艾草的种植技术%&%【常见问题】艾草有什么功效作用？该怎么种？【专家解答】艾草为多年生草本植物，别名香艾、蕲艾、艾蒿等，以全草入药具有较高的药用价值。艾草分布广，除个别极干旱与高寒地区外，几遍及全国，因而非常适合种植，且种植效益较高。现将艾草的功效作用和种植技术介绍如下：图：艾草种植一、艾草的功效作用1.治疗各种炎症慢性支气管炎：可用艾叶油胶丸，每次2丸，每日3次，10日为1个疗程，可连服2～4个疗程，对慢性支气管炎咳嗽、气喘有很好疗效。亦可用鲜艾叶1000克，洗净切碎，放入4000毫升水中浸泡4～6小时，煎煮过滤约浓缩为3000毫升。每次服40毫升，每日3次，对慢性支气管炎咳痰、气喘、肢冷、舌淡者，能有效缓解症状。2.减肥：将艾卷的一端点燃，分别靠近关元、丰隆两穴位，熏穴10分钟左右，至局部发红为止。每日1次，10次为1疗程，一般3～5个疗程能起到有效的减肥效果。3.抗菌作用：以小野艾叶烟熏，对于多种致病真菌也有抑菌作用。小野艾水浸剂及煎剂，在试管内对多种致病真菌也有一定的抑制作用。野艾的水煎剂，在试管内对金黄色葡萄球菌、α-溶血性链球菌、肺炎双球菌、白喉杆菌、宋内氏痢疾杆菌、伤寒及副伤寒杆菌、霍乱弧菌等均有不同程度的抑制作用。4.止血作用：艾叶水浸液给兔灌胃有促进血液凝固作用，但亦有认为艾叶的止血作用未能证实。艾叶为临床上常用止血药，温经止血常炒炭用，药理实验初步证明，制炭后止血作用增强。5.针灸：艾草常用于针灸。如治面瘫，将干艾叶搓成花生米大的绒团，取2分硬币大生姜8片，用针在姜片中心穿孔数个，上置艾柱，先灸下关穴，然后由下关至颊车穴反复移动。移动时姜片不能离开皮肤每片隔姜灸3壮为宜。灸至皮肤温润红热，患者能忍耐为宜。每日灸1次，7日为1个疗程(面瘫患者口歪斜向左侧，则灸右侧，反之，灸左侧)。图：艾草种植二、艾草的种植技术1.生长习性：艾草极易繁衍生长，对气候和土壤的适应性较强，耐寒耐旱，田边、地头、山坡、荒地均可选择为种植地，以土层深厚、土壤通透性好、有机质丰富的中性土壤为好，为了节约土地资源，应选择丘陵等进行合理布局。2.选地整地：场地应有灌溉水条件，附近无居民生活水和工业水污染，土壤、大气质量应符合国家级二标准，生产用水应符合农田灌溉水质标准，土壤应无有毒有害药物残留和人畜粪便、生活垃圾污染，并按规定定期进行检测，根据种植地土层结构特点，适度掌握犁耙次数，结合整地施足经充分腐熟达到无公害化的土杂肥22.5～30.0吨/公顷，均匀混合翻入土层，然后修沟做厢待种。3.繁殖方法：艾草主要以根茎分株进行无性繁殖，但也可用种子繁殖。一般进行种子繁殖在3月份播种，根茎繁殖在11月份进行，畦宽1.5米左右，畦面中间高两边低似“鱼背”型，以免积水，造成病害，播种前要施足底肥，一般每亩施腐熟的农家肥4000千克，深耕与土壤充分拦匀，排后即浇一次充足的底水。4.栽植密度：在2～3月苗高5～10厘米，选地面潮湿（最好是雨后或阴天）时，从母株茎基分离的幼苗，按株行距30厘米×40厘米栽苗，每穴2～3株，覆土压实。栽后2～3天内如果没有下雨，要滴水保墒。5.田间管理：栽植成活后，苗高30厘米时施用尿素90千克/公顷作提苗肥，阴雨天撒施，晴天叶面喷施。在4月上旬中耕除草1次，深度15厘米。6月中上旬蕲艾采收后翻晒园地，清除残枝败叶，疏除过密的茎基和宿根，深度15厘米。11月上旬，施入农家肥、厩肥、饼肥等作为基肥。干旱季节，苗高80厘米以下叶面喷灌，苗高80厘米以上时全园漫灌。6.采收加工：艾叶夏季采收，在茂盛未开花前割取地上带有叶片的茎枝，除去杂质和枯叶，摊在太阳下晒至五六成千，扎成小把，再摊放在太阳下晒至足干，扎成捆，或用打绞机压成长方形大捆，用草绳加牢，置于干燥处存放，防潮、防霉，商品以足干、呈雏缩、多叶片、枝条小、青绿色、气香、味苦、无泥沙、无杂质、无霉坏者为佳。【小编结语】艾草以全草入药有温经止血、散寒止痛等功效，药用价值高，市场需求大，种植效益好。上文中为大家介绍了艾草的功效作用和种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
杜仲种子怎么种？杜仲的播种繁殖方法和苗期管理技术%&%【常见问题】杜仲种子怎么种？【专家解答】杜仲是我国特有的树种，叶可制茶，干燥树皮可入药，具有极高的种植价值。而要做成功的种植杜仲，掌握其繁殖方法尤为重要，其中杜仲生产又以播种繁殖为主，同时当做好其苗期管理。那么，现将杜仲的播种繁殖方法和苗期管理技术介绍如下：图：杜仲种植一、杜仲的播种繁殖方法1.种子处理：杜仲种子寿命为1年，种子发芽率与成熟度、新鲜度关系密切，老熟的种子发芽率低，春播发芽率则更低。通常于10月底采下后，悬挂存置，12月下旬用清水浸1～2天，每天换1次清水，最后一次换水时加少放硫酸铜或代森铵(锌)、多菌灵，以灭病菌捞出滤至以播种时能撒开不粘手，直接入畦播种。2.整地施肥：杜仲育苗要选择沙田或沙壤田，播前反复耕耙2～3遍。在最后一次耕耙前肜复合肥“打茬口”。做成1米畦，掏淆20～25厘米深，沟内施圈肥或撒复合肥及菜饼，也可用人畜尿粪打底，覆土低于畦面1.5～2厘米。3.播种入畦：杜仲种子在施有基肥的沟内按5厘米间放1粒或稀稀匀匀地撒在沟内，过密者则拣起另摆稀处。覆草木灰混和土或细土1.5～2厘米。畦上顺沟向平铺稻、茅草保温。盖草不必过厚，以免苗齐后掀草时顺势带出幼苗。二、杜仲的苗期管理技术1.适时间苗：杜仲出苗过密的幼苗间出另行移栽，使其保持株距8～10厘米左右，以苗基本出齐后开出真叶前移栽为佳，未开真叶其根部几乎无须根。在阴天或傍晚用硬竹片轻轻挑出(尽量带泥)，随挑(一把)随栽，栽后浇水，7～10天后用极淡人尿粪或尿素点裕浇肥1次。2.喷药保苗：杜仲在整个苗期要喷药防治蝗虫、吉丁虫、天牛等害虫。波尔多液能防止立枯病，但苗木得了立枯病后再喷波尔多液则无济无事，应采用抗枯灵、多菌灵浇灌。同时，要浅锄地表，以增加地温，多浇淡肥，以增强土壤肥力。霜霉病可采用代森铵(锌)、代森锰锌、多菌灵喷撒或灌浇。图：杜仲种植3.拔草松土：杜仲种子出苗后注意中耕除草，浇水施肥，松土。幼苗忌烈日，要适当遮荫，旱季要及时喷灌防旱，雨季要注意防涝。实生苗若树干弯曲，可于早春沿地表将地上部全部除去，促发新枝，从中选留1个壮旺挺直的新枝作新干，其余全部除去。4.合理施肥：杜仲苗期施肥要“少吃多餐”，以农家肥和复合须为佳，施肥要清淡，以每次松土后稀浇为宜，碳铵不宜用，以防肥害。苗高30厘米后即可在雨天撒尿素，每亩每次用量4～5千克。苗高40厘米后，每隔15～20天即可轻撒1次尿素。杜仲苗秋期猛长，肥料跟上，大者当年可长100～110厘米米高，即可培养出优质苗木。【小编结语】做好杜仲的繁殖工作和苗期管理，是保证杜仲种植效益的基础，当引起重视。上文中为大家介绍了杜仲的播种繁殖方法和苗期管理技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
杜仲有什么功效作用？杜仲的种植技术%&%【常见问题】杜仲有什么功效作用？该怎么种？【专家解答】杜仲为落叶乔木，树皮灰褐色，粗糙，内含橡胶，折断拉开有多数细丝。以干燥树皮入药具有较高的药用价值，是中国的名贵滋补药材，在《神农本草经》中被列为上品，市场需求大，种植效益好。现将杜仲的功效作用和种植技术介绍如下：图：杜仲种植一、杜仲的功效作用1.通便利尿：研究发现，杜仲中所含有的桃叶珊瑚苷具有滋润肠道、通便利尿的作用，所以非常的适合便秘患者服用。经常坚持服用杜仲，能够有效的排出身体中的废弃物还有毒素，对于固性脂肪以及胆固醇都有不错的分解功效，适合便秘患者以及肥胖患者服用。2.减肥作用：杜仲进入身体之后能够有效的链接细胞和细胞之间的胶原蛋白，这样新陈代谢的速度就会加快，蛋白质的合成速度也会增加，体内的能量消耗也会大大的增加。所以说想要轻松的获得减肥的效果，那么连续服用一个月的杜仲是非常不错的选择。3.滋阴补肾：杜仲具有很好的滋补作用，同时服用之后能强健筋骨、补中益气，并且还能够延缓衰老。现代医学还发现，杜仲中所含有的一些物质具有非常明显的护肝作用，进入身体之后能够有效的促进肝细胞的再生，增加血糖含量，令肝脏越来越健康。4.降压减脂：杜仲中含有大量的多糖、绿原酸、桃叶珊等，这些活性成分都具有降压以及降脂的功效。科学家通过实验还发现，杜仲的实用率非常的高，大约在百分之九十二以上，并且降压的功效非常的持久，同时不会对身体产生副作用。5.美容作用：皮肤的老化主要是皮肤下面真皮细胞间的胶原蛋白质失去弹性所致，杜仲可延缓原蛋白质的衰老，加速胶原蛋白质的新陈代谢，提高胶原蛋白质的合成能力，从而防止或推迟皮肤起皱及老化，增加皮肤光泽。图：杜仲种植二、杜仲的种植技术1.种植季节：长江以南地区以冬栽较好，黄淮和华北地区秋、春两季均可，利用树苗的休眠期进行移栽定植。3～5cm以上的大规格树苗也可冬栽，成活率可达95%。2.树苗选择：应选茎高50cm以上、苗径粗壮、根系发达、侧根和须根较多、无徒长枝、无病虫感染、无机械损伤的2～3年实生苗。3.定植方法：为了充分利用土地，提高生长前期效益，可采取合理的套种模式。按行、株距3m×2m挖穴，穴径和穴深以根系舒展开为准，每穴施入土杂肥或厩肥25公斤，与土拌匀，上盖细土10cm厚，每穴栽苗一棵，填土压实，浇透定根水，上面盖细土略高于地面，以防积水。4.植后截顶：根据近年来国内外对杜仲栽培方法的研究实践，采取“全截更新速生法”来管理比以往传统的实生苗方法生长速度要快一倍以上，而且株型端直粗壮。具体方法是在定植栽培后第二年芽萌动前的早春，于主干离地面5cm处截掉，以刺激下部潜伏芽抽发春梢。全截更新的当年植株生长高度可达1m以上，而且端直粗壮。5.追肥：每年4月为杜仲树生长高峰期，在植株旁开沟施入粪肥，施后盖土，6～7月为增粗速生期，穴追磷、钾肥少许，结合根外喷施尿素和磷酸二氢钾混合液。6.修剪：每年冬季剪除部分侧枝及根部萌芽，也可在株高4～5m时截顶，并剪去下垂枝、弱枝及过密枝，控制高度，增强树干粗壮。7.间作套种：杜仲树林生长前3年，利用其行距空间，合理套种一些茎杆底矮、生长期短、株形瘦小的中药材品种和各类植物，可有效防止杂草生长，保持水肥不流失，增加经济效益。比如在行间套种“卧生甘草”，在3m宽的行距中两边各离杜仲树苗30cm空隙，经施肥耕耙，起垄，按行距25cm，株距10cm平栽甘草苗，亩栽甘草1.6万棵，常规管理，第二年秋后刨收，亩收甘草干品600kg，市场价8元/kg，亩收入4800元。同时通过对套种甘草的浇水、施肥和耕作管理，沟中所栽的树苗从而也得到了充足养分而旺盛生长，第3年已形成了一定的荫蔽度。透光率在40％左右，为喜阴的中药材提供了天然的生存条件，比如多年市场紧俏、价格居高不下的中药材半夏，在此荫蔽环境下才能生长良好。一般杜仲林生长3～7年所具有的条件，均适宜半夏生长。7年后杜仲树已开始进入采收期。8.采收：植株生长7～10年为开始采收期，如采取间作套种或栽培3～5cm以上的大规格苗，栽后生长5～7年即可采收。其采收方法有采伐和环剥复生两种，一般以环剥较好，可充分利用资源和保持生态。【小编结语】杜仲的功效好、作用多，市场需求大，种植效益好。上文中为大家介绍了杜仲的功效作用和种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
天南星种植如何实现高产？天南星的高产种植技术%&%【常见问题】天南星种植如何实现高产？【专家解答】天南星为天南星科多年生草本植物，以球状块茎入药，具有散风化痰、解痉除挛、散结消肿等功效，对中风、半身不遂、口眼歪斜、痰涎上壁、破伤风、肢体强直、抽搐等症都具有很好的治疗效果，因而深受市场的青睐。为了提高天南星种植的经济效益，实现天南星的高产种植是关键。现将天南星的高产种植技术介绍如下：图：天南星种植一、整地施肥选好地后于秋季将土壤深翻20-25厘米，结合整地每亩施入腐熟厩肥或堆肥3000-5000千克，翻入土内作基肥，栽种前，再浅耕1遍，然后，整细耙平成宽1.2米的高畦或平畦，四周开好排水沟，畦面呈龟背形，移栽于春季4-5月上旬进行，当幼苗高达6-9厘米时进行，选择阴天，将生长健壮的小苗，稍带土团，按行株距20厘米×15厘米移植于大田，栽后浇1次定根水，以利成活。二、排水灌溉生长期间要注意浇水，经常保持土壤湿润，原则是勤浇水，浇小水，不大水漫灌，雨季要注意排水，严防积水，以免块茎腐烂。三、除草追肥苗高6-9厘米，进行第一次松土除草，宜浅不宜深，只要耙松表土层即可，第二次于6月中下旬，松土可适当加深，并结合追肥1次，每亩追施尿索10千克，第三次于7月下旬正值天南星生长旺盛时期，结合除草松土，每亩追施尿素15千克，第四次于8月下旬，结合松土除草，每亩追施尿素10-20千对水施入，另增施适量磷钾肥，以保增产。四、摘佛焰苞摘佛焰苞俗称“拔辫子”，于5-6月份，佛焰苞随出随摘，以减少养分消耗，促块茎生长，如庭院栽种可不摘花序，在其长大后，作切花出售。五、选育良种收获时选大小适中的块茎，放在通风处晾至表皮稍干，下窖贮存，窖深70厘米，长宽视种栽多少而定，窖底放一层细砂，然后一层砂一层种栽，放到低于地面为止，上面再盖上一层厚砂，窖内温度保持5℃左右。第二年临栽前取出，再挑选无斑点、无病害、无烂皮、比较圆正的块茎作种，根据各地气候条件选择入药天南星的品种非常重要。图：天南星种植六、防治病虫害1.病毒病：病毒病又名缩叶病，病原不详，5月份开始发生，叶片呈花叶状或卷曲皱缩，使其长势减弱，目前尚无有效的药剂防治，应以预防为主，可与小麦、玉米实行轮作，选无病株留种栽。2.根腐病：一般5-10月份发生，受害病株块茎腐烂，叶片枯死，蔓延甚快，雨季排出地中积水，炎热夏季的雨后及时浇井水降低地温，夏季用多菌灵1000倍液喷洒预防，发现病株及时挖除烧毁，病穴用生石灰消毒。3.红蜘蛛：于叶背吸食汁液使叶变黄，影响生长，5-6月间发生时，可用40％的乐果乳剂1500倍液喷杀。4.红天蛾：以幼虫危害叶片，咬成缺口或空洞，7月-8月发病严重时，可把叶子吃光，在幼虫低龄时，可喷90%敌百虫800倍液杀灭。七、收获加工“秋分”至“寒露”问收获，收刨与加工方法与半夏相似，刨出块茎，去掉茎叶、须根和泥土，然后装入麻袋或撞兜内撞搓，或用脱皮机去皮，去皮后倒出，用清水将碎皮漂去，对未去净皮的用竹刀或玻璃片刮去，再放入熏坑中用硫磺熏6-8小时，晒干，成为白色，加工时要带手套，严防中毒，如出现皮肤红肿，可用甘草水擦洗解毒。【小编结语】为了满足日益增长的市场需求，提高经济效益，实现天南星的高产种植十分重要。上文中为大家介绍了天南星的高产种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
柴胡有什么功效作用？柴胡的种植技术%&%【常见问题】柴胡有什么功效作用？该怎么种？【专家解答】柴胡为多年生草本植物，别名柴草、山菜等，是我国传统的中药材之一，具有较高的药用价值，于东北、西北、华东、四川等地均有分布，种植效益好，前景广。现将柴胡的功效作用和种植技术介绍如下：图：柴胡种植一、柴胡的功效作用1.解热：有效成分为挥发油（丁香酚、已酸、r-十一酸内酯和对甲氧基苯二酮），柴胡皂苷（皂苷元A）。作用：对伤寒、副伤寒疫苗、大肠杆菌液、发酵牛奶、酵母等所致发热有明显解热作用；且能使动物正常体温下降。商品柴胡煎剂2g/kg给兔灌胃，对用疫苗及温刺引起的发热均有明显的解热作用。2.抗炎：有效成分为皂苷。作用：对多种致炎剂所致踝关节肿和结缔组织增生性炎症均有抑制作用。柴胡皂甙300 mg/kg腹腔注射，可抑制角叉菜胶、5-羟色胺、组胺引起的大鼠足跖肿胀，抑制大鼠棉球肉芽肿，同时可使肾上腺肥大，胸腺萎缩；抑制炎症组织组胺释放及白细胞游走。3.促进免疫功能：有效成分为柴胡多糖。作用：吞噬功能增强、自然杀伤细胞功能增强，提高病毒特异性抗体滴度，提高淋巴细胞转核率，提高皮肤迟发性过敏反应。4.抗肝损伤：柴胡注射液(浓度1∶1)1 ml/只皮下注射连续5天可显著降低四氯化碳引起的大鼠血清GPT升高，肝细胞变性及坏死也明显减轻，肝细胞内糖原及核糖核酸含量也接近正常。5.抗辐射损伤：柴胡多糖5 mg/只腹腔注射，可提高照射小鼠的存活率，小鼠胸腺细胞中3H-TdR的掺入增加，同时加速胸腺细胞的释放，同时又使血浆中皮。质酮含量增加，切除肾上腺后，不再有这些表现，故认为是通过肾上腺皮质实现的。此外，体外有抗结核菌作用。图：柴胡种植二、柴胡的种植技术1.整地施肥：宜选择沙壤土或腐殖质土的山坡种植。切忌在粘士或积水洼地种植。先要全面深翻土地，清除杂草、石块后，每亩施复合肥30---60公斤，然后耙平整细作畦。畦宽1.2-1.5米2.适时播种：可用种子繁殖直播和育苗移栽。柴胡可分春播、夏播和晚秋播。春播可在4月下旬开始，夏播可在6月末7月上旬雨季到来时，晚秋播可在10月上、中旬耕地结冻前进行。在整好的畦面上，顺畦埂方向开四条宽10厘米～15厘米、深1.5厘米的浅沟，浇足水，将催芽籽均匀撒在沟底，覆细土厚0.2厘米～0.3厘米，盖草保温保湿。3.苗期管理：3天～7天后，陆续出苗。出苗达60％时，揭去盖草，如畦面过于干旱，可洒水造墒，也可浇水，以待齐苗。亩播种量1.5—3公斤。播后复土不易过厚，1.5—2公分即可。育苗移栽可进行秋栽和春栽。株距8—10公分。4.套种方法：柴胡播种可与红花等药材套种也可与豆类、荞麦等混种、间种，也可以在果园内实行果药间作。这种既有利柴胡出苗，还能增加经济收入。5.定植除草：苗高4-5公分应进行间苗，株距8-10公分留苗一株。对缺苗地应进行补种补栽。太密容易到付，影响产量。齐苗后，注意防旱保苗；每年中耕除草3-4次，中耕除宜浅，以防止伤苗，柴胡定植后当年生长较缓慢。一般都不封行。应分别在定根长叶后、雨季到来之前、雨季结束后，用小锄轻轻地锄草松土。6.追肥：定苗后可进行一次追肥，亩施尿素7公斤，可作为提苗肥，雨季来临之前，每亩撒施磷酸二铵20公斤。第二年早春，待苗高12厘米～15厘米时，每亩开沟施入磷酸二铵25公斤、硫酸钾８公斤。7.排灌管理：当叶片变厚，叶色浓绿时，每亩撒施尿素10公斤，并浇一次透水，以后节制浇水。雨季要严防田间积水、渍水。田间积水、渍水极易引发根腐病，造成大幅减产。封冻之前，浇一次越冬水。第二年早春，耧去地上干枯的茎叶，浇返青水。待苗高12厘米～15厘米时，浇一次透水施肥，以后控制浇水，严防积（渍）水。图：柴胡种植8.控茎与打顶：柴胡以根入药为主，地上部分茎秆较细弱，遇风雨易倒伏，因注意控茎、促根，注意中耕除草和根部培土。待株高40厘米时须打顶，防徒长。同时还要不断除去多余的丛生茎芽，促使根部迅速生长，提高产量与质量。9.摘花：5月间，柴胡陆续抽薹开花。除留种田外，要及时剪除，避免无谓消耗。【小编结语】柴胡始载于《神农本草经》，列为上品，具有较高的药用价值，种植效益好。上文中为大家介绍了柴胡的功效作用和种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
多肉植物如何安然度夏？注意这4个要点准没错！！%&%悄悄的、悄悄的，夏季悄然来临。对于爱吃西瓜的小伙伴们来说，夏季可说是最美好的；但是对于喜爱多肉植物的肉友们来说，夏季可就不那么“可爱”了。因为夏季对于肉肉来说是一个坎儿，若养护不当，便很难安然的度夏。那么，该怎么做才能保证多肉植物安然度夏呢？注意这4点准没错！图：多肉植物度夏一、光照夏季给人最为直观的感觉就是那热辣辣的太阳，因而夏季的光照有着紫外线强、热辣易灼伤的特点，对于多肉植物的生长非常不利。因而，在夏季要注意遮阳、减少日照。露养的亲们可拉起遮阳网，推荐50％遮阳效果的；室内养的可在窗户上贴一层隔热膜。图：多肉植物遮阳网二、通风夏季除了遮阳外，通风也是非常重要的。尤其是很多萌新的花盆本身就不透气、土壤颗粒少，此时加强通风就显得尤为重要了。可用风扇来帮助通风。图：多肉植物三、浇水浇水一直都是肉友们比较头疼的问题。到了夏季，浇水一定要选择在夜间凉快的时候浇，如果遇到连续高温，最好是停止浇水。大部分肉肉在夏季是不需要断水的，但是浇水量也需要把握好，如果你的喷子是透气性很好的（比如红陶、白陶）可以大水浇透，如果是透气性不好的（比如陶瓷盆、流釉盆等），要注意少浇一些水，足够他们维持生命即可。（花盆不要用太大的~）图：多肉植物四、温度夏季的温度普遍在30多度以上，即使是有风扇和遮阳网，温度依然高居不下，这时花盆晒得烫手，可想而知里面根的状态了。因而在夏季温度高时，要进行适当的降温，最好的选择就是开空调了，不仅让人舒服舒服，也让肉肉降降温。以上就是多肉植物度夏需要注意的4个要点的介绍了，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
养花技巧：夏季吃剩的西瓜皮别扔！拿来沤肥养花有奇效！！%&%炎炎夏日踏步而来，又到了吃西瓜的季节啦，相信不少小伙伴都迫不及待的想要吃上一大颗西瓜。但吃归吃，吃剩的西瓜皮可别随意乱扔哦~~制成花肥，用来养花效果超级好。下面就为大家介绍一下西瓜皮沤肥的方法。图：西瓜一、准备阶段首先去水果摊上挑一个又打又甜的大西瓜，然后放开了吃，吃得只剩西瓜皮就好。接着用勺子把西瓜皮里的红瓤刮掉，因为瓤里的糖分太高，和西瓜皮放在一起沤肥，容易招小飞虫和蚂蚁。图：西瓜皮丁二、沤肥阶段将吃剩下的西瓜皮用刀切成正方形的小块，大概2-3厘米左右。然后将西瓜皮丁放入塑料瓶中（可以用洗干净了的油桶），记住不要塞太满，留一指头左右的空间。将西瓜皮丁放完后，盖上盖子（不用加水），盖子不要盖太严，以免胀气。然后把装西瓜皮的塑料瓶放置在阳台上有光照的地方进行腐熟。记着每天打开塑料瓶透透气，因为用西瓜皮沤肥通常是没什么味道的，若担心，可放些许柑橘皮。图：西瓜皮沤肥三、施用阶段夏天西瓜皮沤制10天半月就会出水，这种水可以倒出来，直接用来浇花，给花施肥。而剩下的西瓜皮可以放在瓶子里继续晒，直到西瓜皮不再出水。剩下的西瓜皮残渣，我们可以把它埋在盆底，作为花的底肥。图：西瓜皮沤肥如果你是新手，担心沤出来的西瓜皮水烧根，可以按照西瓜皮水：清水=1:10的比例稀释，稀释后再浇花。        以上就是关于西瓜皮沤肥方法的介绍了，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
奶白菜是什么？奶白菜的种植技术%&%【常见问题】奶白菜是什么？该怎么种？【专家记得】奶白菜是不结球白菜(普通白菜、小白菜、青菜、油菜)中的一个株型中矮肥、叶柄宽厚的一个种类，为十字花科芸薹属一二年生草本植物，以广东栽培较多，营养价值非常高，具有清热解毒、通利肠胃等作用。奶白菜喜冷凉的气候，在平均气温18～20℃和阳光充足的条件下生长最好，能耐短时的-2～-3℃，深绿色品种不耐热。奶白菜的根群浅，吸收能力较弱，生长期间需不断供给肥水，不耐涝。现将奶白菜的种植技术介绍如下：图：奶白菜种植一、种植时间奶白菜在北京地区露地栽培可于无霜期由春季至秋季栽培，以收获幼株为主。春季气温较低时约40天收获，夏季至秋季22～28天即能收获。寒冷季节于保护地栽培，可全年生产，供应市场。二、播种育苗奶白菜收获大株的用育苗移植法，苗期20～25天，定植株行距15×15厘米，定植到收获30天。由于北京地区昼夜温差较大，较适合奶白菜的生长，生长期短，以直播为主，或直播后把过密苗移出另一地定植。以条播较好，条播行距12～15厘米，定苗时株距10～15厘米。每亩播种量400～500克。三、合理施肥奶白菜的生产周期短，宜多施有机肥做基肥，生长期间适当追施化肥，或结合喷灌进行叶肥追肥。追肥以速效氮肥为主，施肥的方法、时期、用量应根据苗情、土壤、天气等情况而定，原则是薄肥多次。四、中耕浇水奶白菜直播田宜于播种时用除草剂消灭杂草，苗期除草结合间苗。浇水一般结合追肥进行，移植苗在定植后3～5天内不可缺水，夏季及早秋定植后需连续3～4天每天早晚浇水。五、病虫防治奶白菜常见病害有病毒病、霜霉病、白斑病等，可采取综合的农业措施防治，如避免重作或与其它十字花科蔬菜邻作，合理排灌，增施磷钾肥以提高植株抗性，药物防治可用百菌清等杀菌剂喷洒。主要虫害有菜蚜、螟虫、菜粉蝶、黄条跳甲等，应及早发现及早防治，防治方法与一般十字花科类蔬菜相同。图：奶白菜种植六、适时采收奶白菜的采收主要根据市场的需要而定，成株采收的标准是是植株叶丛由旺盛生长转向闭合生长，心叶伸长到与外叶齐平，此时单株重约275克，亩产1000～1600公斤。餐饮业一般需要小株，单株重50～100克，生长期约20多天，亩产量600～800公斤。七、留种采种奶白菜的采种应与白菜类其它蔬菜严格隔离，并且也要与芸薹属中染色体基数X=10的其它栽培作物隔离，原种田空间隔离至少2000米以上，生产用种田隔离距离不得少于1000米，生产用种多放在北方农作区，用小株采种法生产种子。【小编结语】奶白菜是一种常见的蔬菜，市场需求量大，种植效益高。上文中为大家介绍了奶白菜的种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
草果有什么功效作用？草果的种植技术%&%【常见问题】草果有什么功效作用？该怎么种？【专家解答】草果为姜科豆蔻属植物草果的果实，是传统的中药材和著名的调味香料食材，除在医学应用上的产品开发外，还可开发调料、保健食品、精油、加香剂、饲料、添加剂等多种品种。集食用与药用于一身，种植效益好。现将草果的功效作用和种植技术介绍如下：图：草果种植一、草果的功效作用1.治疟疾，胃中寒痰凝结，不易开解：草果、常山、知母、乌梅、槟榔、甘草、穿山甲。水煎服。（《慈幼新书》草果饮）2.治瘅疟，脉采弦数，但热不寒，或热多寒少，膈满能食，口苦舌干，心烦，渴水，小便黄赤，大腑不利：青皮(去白)、厚朴(姜制炒)、白术、草果仁、柴胡(去芦)、茯苓(去皮)、半夏(汤泡七次)、黄芩、甘草(炙)各等分。细锉。每服20克，水一盏半，姜五片，煎至七分，去滓，温服，不拘时候。(《济生方》清脾汤)3.治肿寒疟疾不愈，振寒少热，面青不食，或大便溏泄，小便反多：草果仁、附子(炮，去皮脐)。上等分，细锉。每服25克，水二盏，生姜七片，枣一枚，煎至七分，去滓温服，不拘时候。(《济生方》果附汤)4.治脾痛胀满：草果仁二个。酒煎服之。(《仁斋直指方》)5.治肠胃冷热不和，下痢赤白，及伏热泄泻，脏毒便血：草果子、甘草、地榆、枳壳(去穰，麸炒)。上等分为粗末。每服10克，用水一盏半，煨姜一块，拍碎，同煎七分，去滓服，不拘时候。(《传信适用方》草果饮)6.治瘟疫初起，先憎寒而后发热，日后但热而无憎寒，初起二、三日，其脉不浮不沉而数，昼夜发热，日哺益甚，头身疼痛：槟榔10克，厚朴5克，草果仁2.5克，知母5克，芍药5克，黄芩5克，甘草2.5克。用水一钟，煎八分，午后温服。(《瘟疫论》达原饮)图：草果种植二、草果的种植技术1.选地：选择肥沃的山谷或溪旁，砍除过多的树木，控制荫蔽度在50%，清除杂草，翻地碎土。2.定植：定植地选在林缘和沟边有遮阳的潮湿、肥沃的土地。深翻20～27厘米，待风化一段时间后，即可按株距1.3～1.7米挖宽约13厘米、深7～10厘米的穴，将苗在穴中扶正，覆土压实。多在春分前后进行分栽。3.除草：4～6月和采收果实后的10～12月进行除草，除草时防止踩踏根状茎和地上茎。4.培土：在开花前进行培土，使幼芽生长健壮，如发现根部裸露时，应培肥土，以利根部吸收营养。5.排水灌溉：在开花季节，如果雨量过多，会造成烂花，反之，过于干旱，花易干枯，造成减产。因此，若遇干旱，有条件的应引水灌溉。如雨水过多，应做好排水工作，除净杂草，降低湿度，以减少花蕾腐烂。在开花季节，如果在5～7月份能降一次雨，对结果和保果有利，产量也高。6.更新修剪：草果叶片每年都要更新，枯死的老株应及时割除，以利新株生长。修剪时可适当采收一些过密枝、叶，用作精油生产。修剪采叶时间在10～11月份果实收获后进行。7.采收加工：草果种植2年开花结果，6～7年后产量较高。花期4～6月份，果期广东8～9月份，云南11～12月份。当果实变为红褐色未开裂时采收，晒干或微火烘干，或将果实放在沸水中烫2～3分钟后放在干燥通风处保存。品质以个大、饱满、色棕红、气味浓者为佳。【小编结语】草果是食药两用的中药材大宗品种之一，具有较高的药用价值和种植价值，是山区农民增收致富的途径。上文中为大家介绍了草果的功效作用和种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
草果怎么繁殖？草果的繁殖技术%&%【常见问题】草果怎么繁殖？【专家解答】草果为药食两用的中药材大宗品种之一，具有较高的种植价值。而要想成功种植草果，掌握草果的繁殖技术十分重要。草果的繁殖技术可分为分株繁殖和种子繁殖两种，其中大面积栽培草果一般多采用种子繁殖。现将草果的繁殖技术介绍如下：图：草果的繁殖技术一、分株繁殖法(无性繁殖)分株繁殖是从已结果的草果植株上切割一部分带茎秆的根状茎和须根作种苗，作种苗用的植株要选择生长健壮、叶芽饱满的直立茎，分株的时间一般在冬、春两季进行。分株时用锄头或砍刀从直立茎基部切取20－40厘米长的一段根状茎，并将直立茎的上部(约留下30厘米)切去削成斜口，分株苗在远送途中，要严防损伤或碰断叶芽，以保证植株在新根系生长以前保持一定的营养水分。分株移植时要在植株上作个南向的记号(标出茎秆朝南的一面)，虽是耐荫植物，但对光也有一定的反应。分株繁殖生长力较强，2－3年能迅速形成群体开花结果，6－7年便可进入盛果期。图：草果的繁殖技术二、种子繁殖法(有性繁殖)1.采果和选种：种子是培育壮苗的基础，一般作种用的草果母株须选择株龄在6－10年生，群体或植株完整、发育良好、生长旺盛、结果多、无病虫害、无机械损伤的植株。草果种子应选择完全成熟，且果皮光泽好、果大、籽粒饱满、无破损的果实。果实内种子呈银灰色，具备甘甜味的为最好。每穗果要弃其头、尾部的特大和特小的果实，选其中部果实，每个果实的种子也要弃其果实两头的籽粒，选择饱满，光泽好的中部籽粒作种子。采种时间在11—12月份进行，一般做种的鲜果摘下后最多只能堆放15天左右，时间过长则容易霉坏而影响出芽率。2.种子处理：由于种子外有一层白色胶质纤维丝状膜包住，水分和氧气难以渗透入胚，如果不除去丝状膜，将会影响种子发芽，因此，要用草木灰或细砂反复搓揉，除去种子表面的薄膜层后才播种。3.苗圃地的选择：苗圃地条件的好坏，直接影响到种苗的生长。为了使播下的种子能正常发育，出圃时方便移栽，苗圃地应选在靠近移植地。选择排、灌条件较好、土层深厚、土质疏松、含有机质较多的森林土；坡度5－15度，坡向以东北向或西北向的半阴坡；要求荫蔽度为30－60%，在常绿阔叶林下设置苗圃，也可采用人工搭棚满足荫蔽条件。不在多年的苗圃地和常种瓜果、蔬菜的熟地上育苗。4.整地播种：精细整地是培育壮苗的关键，它有利改善土壤通透性。整地的质量和方法，一般要求将表土翻10－20厘米深，熏烧土伐，打碎土块，拣去杂草和石块，使土壤充分细碎，并与底肥充分拌匀后，方能播种。根据育苗经验，苗圃地应多施腐熟的有机肥料，配施适量的磷钾肥。播种可采用撒播和条播。播种时间以12月为好，冬播的种子因采摘后未经过贮藏，萌发能力强，播种后出苗率高，且生长整齐。采用撒播的，播后浅层细土覆盖，采用条播的，播幅相距5－6厘米，每粒种子间距2厘米，种子播下后，浅层细土覆盖，以不见种子外露为宜。播种量一般每亩5－10公斤，出苗率达60－80%，每亩可出苗50000－60000株，一亩苗圃地培育的苗可供150－200亩大面积地块种植。图：草果的繁殖技术5.苗期管理：除草和间苗是苗期管理的基本措施。管理的标准为除净杂草，以利于种苗生长和发育。除草次数根据具体情况而定。间苗以苗高10厘米左右为最佳时间；苗期管理还应注重防旱和强日晒，做到视旱情浇水，经常保持苗床湿润，如遇强日照天气，应搭荫棚，防止出现烧苗。当种苗高达45厘米(4－5叶)左右时便可移栽。移栽时间以6－7月为最佳，也可在秋末移栽。【小编结语】分株繁殖生长力较强，2－3年能迅速形成群体开花结果，6－7年便可进入盛果期。而为培育壮苗，使其达到速生、稳产、高产的目的，种子繁殖必须严格做好种子采收、保管、苗圃地的正确选择，整地和苗期管理等几个主要环节。上文中为大家介绍了草果的繁殖技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
半枝莲怎么养？半枝莲的家庭养殖方法和注意事项%&%【常见问题】半枝莲怎么养？【专家解答】半枝莲为多年生草本植物，具有很好的药用价值。但半枝莲除了作药用外，用来装点家居和庭院也是一个不错的选择。那么半枝莲该怎么养呢？现将半枝莲的家庭养殖方法和注意事项介绍如下：图：半枝莲一、半枝莲的家庭养殖方法1.环境：喜温暖、干燥、光照充足的环境，耐旱，忌水涝，适应性强。2.种植：扦插养殖为主。将枝条剪下后安置于荫蔽环境中放1天，第二天直接插入素沙中，浇水后在温暖环境中生根，生根容易。3.温度：喜温暖，不耐寒，生长适宜温度为20~30摄氏度。4.光照：对光照反应敏感，为强阳性花卉。不耐荫蔽，夏季高温天气，正值植株生长与开花的最旺时期，也需给予充足的阳光，植株才能开花茂盛、花色鲜艳。5.浇水：由于肉质的茎叶能贮藏水分，所以具较强的抗旱能力，在较干旱的条件下也能生长与开花。但要使植株能良好生长与开花，也需供给适当的水分。图：半枝莲6.病虫害：有锈病和天蛾等病虫危害。7.种苗越冬：每年霜降节气后将重瓣的太阳花移至室内照到阳光处。入冬后放在玻璃窗内侧，让盆土偏干一点，就能安全越冬。二、半枝莲家庭养殖的注意事项忌过湿和积水，7尺分多时容易引起植株茎叶徒长，甚至烂根死亡。寒流来袭，需入窗内养护。整个生长期都需要充足的光照，才能使植株正常生长与开花。【小编结语】半枝莲的花语为阳光、朝气，非常适合在家里种养。上文中为大家介绍了半枝莲的家庭养殖方法和注意事项，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
半枝莲有什么功效作用？半枝莲的种植技术%&%【常见问题】半枝莲有什么功效作用？该怎么种？【专家解答】半枝莲为多年生草本植物，又名松叶牡丹、龙须牡丹等，以全草入药，具有清热解毒、活血祛瘀等功效，不仅是一种经济植物，亦可作家居庭院的装点用，价值十分高。现将半枝莲的功效作用和种植技术介绍如下：图：半枝莲种植一、半枝莲的功效作用半枝莲有清热解毒，活血化瘀，消肿止痛，抗癌之功效；治阑尾炎、肝炎、胃痛、早期肝癌、肺癌、子宫颈癌、乳腺炎等；外用治痛疖疗，跌打肿痛等症。此药民间用量较大。更可治吐血咯血；治尿道炎及小便血尿疼痛；治热性血痢；治痢疾；治肝炎；治胃气痛；治咽喉肿痛；治咽喉炎，扁桃体炎；治肺脓疡；治蛇头疔，淋巴腺炎；治淋巴结核；治背痛；治癌症；治跌打损伤；治毒蛇咬伤等。二、半枝莲的种植技术1.整地施肥：选好地块，每667m2撒施腐熟厩肥2000公斤，耕翻深15厘米，并随耕翻，每667m2撒施磷酸二氢铵、尿素各50公斤。耙细整平，作1.2m宽的畦。2.育苗移栽：在整好的畦内，按12～15克/平方米播种，播种前用60℃的水浸种24h，捞出稍晾，按1比100的比例与细砂土（过细筛）混合均匀，再均匀撒入畦内。上盖草苫或农膜，每天喷洒1次水，保持湿润，15～20天发芽出苗。苗出全后揭去覆盖物，随即喷1次水，以后隔3～4天喷浇1次水。苗高5厘米时向大田移栽，行株距各20厘米，每穴1株。图：半枝莲种植3.大田直播：为使直播种的种子全部萌发，最好选在阴雨天下种。时间于9月～10月上旬，条播或穴播。条播按行距25～30厘米开沟，沟深4厘米左右；穴播按穴距30厘米左右开穴。播种时，把种子均匀地撒在沟内，盖0.5厘米厚的疏松细土肥或草木灰，也可用农膜或草苫覆盖，保持土壤湿润。出全苗去掉覆盖物，搞好苗期管理。4.中耕除草追肥：出苗后，当苗高1～2厘米时，结合除草浇施1次稀薄人粪尿水，每667平方米施1000公斤作提苗肥。苗高4～5厘米时，进行间苗与补苗，最后按株距3～4厘米定苗，同时将缺苗补齐。间苗或定苗后，各施1次人粪尿水。以后要保持田间无杂草，每次收割后，均应追肥1次，以促新枝叶萌发。最后一次于11月收割后，重施冬肥，每667平方米施腐熟厩肥200公斤、饼肥或过磷酸钙25公斤，经混合堆沤后，于行间开沟施入。施后覆土并培土，以利保温防寒。5.排灌水：苗期要经常保持土壤湿润，不能缺水。遇干旱季节应及时灌溉。雨季及每次灌大水后，要及时疏沟排水，防止积水淹根苗。6.采收加工：选晴天，自茎基离地面2—3厘米处割下，留茎基以利萌发新枝。割取全草后洗净泥沙，晒干即可。一年可收割3—4次。【小编结语】半枝莲功效好、作用多，种植效益好。上文中为大家介绍了半枝莲的功效作用和种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
黄芪种子怎么种？黄芪的种子处理技术和播种管理要点%&%【常见问题】黄芪种子怎么种？【专家解答】种子繁殖是黄芪种植最为常用的繁殖方法。黄芪性喜黄芪性喜凉爽，耐寒耐旱，怕热怕涝等，因而想成功的种植黄芪，增加其种子繁殖的成活率，做好黄芪的种子处理和播种管理十分重要。现将黄芪的种子处理技术和播种管理要点介绍如下：图：黄芪种植一、黄芪的种子处理技术1.精选种子：宜选择3年生以上的品种纯正、无病虫害、生长健壮的优良单株作母株。在秋天果荚下垂且黄熟、种子变褐时立即采收，随熟随采。果荚采回后脱粒晒干贮存，播种前经水选和风选，选出颗粒饱满、褐色有光泽的种子用于生产。2.种子处理：黄芪种子具有硬实性，播前必须进行种子处理，打破种子的不透性，提高播种出苗率。3.变温浸种：在播种前几天，白天用40℃温水浸泡，晚上再换冷水，连续处理3个昼夜，捞出后装入瓦罐内，上用湿布盖住放在温暖的地方催芽，3～4天便能发芽，即可播种。也可将种子放在沸水中急速搅拌1分钟，立即倒入冷水中，水温冷却至40℃，再浸泡2小时，将水倒出，加盖湿麻袋闷12小时，待种子膨胀或外皮破裂时播种。4.机械损伤：按1份细河砂与2份种子均匀混合，放在中等大小的碾子上，铺3～4厘米厚，碾至种皮起毛刺时为止。碾好后筛取种子，在20℃温水中浸泡1天，堆沤在温暖的地方，5天左右发芽，即可播种。注意勿使种子碾搓过度。5.硫酸处理：对老熟硬实的种子，可用70～80%的硫酸溶液浸泡3～5分钟，取出后迅速置流水中冲洗半小时，或用清水多次洗净种子上的残余硫酸，稍干即可播种，发芽率可达90%以上。图：黄芪种子二、黄芪的播种管理要点1.适时播种：黄芪可在春、夏、秋三季播种。春播在“清明”前后进行，最迟不晚于“谷雨”，夏播6～7月进行，秋播一般在“白露”前后进行。各地气候条件不同播种时间有差别，应灵活掌握。如南方气温高，秋播在9月播种，冬前出苗。北方气温低，幼苗抵抗力差，易受冻害，秋播宜在冬前播种，翌春出苗。风沙干旱地区，春、秋播难保全苗，且春季出苗时易招致害虫为害，采用夏季6～7月播种，则出苗整齐，幼苗生长健壮。2.直播管理：直播田间管理方便，当前生产上采用较多，但用种量大，生长不整齐，影响商品质量和采挖。一般采用穴播或条播，也可撒播。穴播的在起好的种植地畦面上按行株距33×27（厘米）开浅穴，每穴播入种子4～5粒，覆土厚2厘米，亩用种量1～1.5千克，条播的在畦面按行距45厘米开横沟，沟深3厘米，播种时将种子与草木灰、人粪尿拌匀后，均匀撒入沟内，播后覆盖细土1～2厘米，稍加压实，亩用种量2千克左右。3.育苗移栽：育苗移栽可以节约用地，移栽后植株生长健壮，根茎生长整齐，便于收获，且商品质量好，产量高，近年在生产上应用逐渐增多。按行距20～25厘米在育苗地畦面上开横沟，沟深3厘米，播幅10厘米，将种子与草木灰拌匀后均匀播入沟内，覆土厚2厘米，稍加镇压，浇透水，畦上盖草保温保湿。亩用种量10～15千克。春季育苗时，最好用小拱棚覆膜进行育苗，以提温保墒，气温低时可加盖草帘保温。夏季育苗在幼苗出土后为防止日晒及保持苗床湿度，须架设棚帘或用黑网进行遮荫，荫蔽度以50%左右为好。阴雨天及夜间需将荫帘揭去，使幼苗接受露水。4.田间管理：黄芪幼苗出土后，要加强田间管理，及时清除杂草，适时拔除过密和瘦弱的幼苗。当苗长至13～15厘米，根长15厘米时即可移栽。移栽宜在阴天或晴天的午后和傍晚进行，雨后移栽成活率较高。首先将大小苗分开，然后按行距20～24厘米，株距12厘米开穴，每穴栽苗1～2株。幼苗移栽或定植后，应立即灌水或喷水，以利成活。一般每亩栽苗2万株左右。【小编结语】做好黄芪的种子处理和播种工作，是成功种植黄芪的基础。上文中为大家介绍了黄芪的种子处理技术和播种管理要点，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
黄芪有什么功效作用？黄芪的种植技术%&%【常见问题】黄芪有什么功效作用？该怎么种？【专家解答】黄芪为豆科植物，多年生草本，是我国的传统药材之一，具有2000多年的药用历史，药用价值高，因而在市场上备受欢迎，种植效益好。现将黄芪的功效作用和种植技术介绍如下：图：黄芪种植一、黄芪的功效作用1.益气固表：生用黄芪，有益气固表、利水消肿、脱毒、生肌的功效，适用于自汗、盗汗、血痹、浮肿、痈疽不溃或溃久不敛等症。2.补气养血：蜜炙黄芪有补气、养血、益中功效，适用于内伤劳倦、脾虚泄泻、气虚、血虚、气衰等症。3.降血压：现代医学证明，黄芪具有降低血液黏稠度、减少血栓形成、降低血压、保护心脏、双向调节血糖、抗自由基损伤、抗衰老、抗缺氧、抗肿瘤、增强机体免疫力作用，可用来治疗心脏病、高血压、糖尿病等症。4.扩张血管：黄芪能扩张血管，改善皮肤血液循环和营养状况，故对慢性溃疡久不愈合者有效。5.保护肝脏：黄芪还能消除肾炎患者的蛋白尿，保护肝脏，防止肝糖原减少。图：黄芪种植二、黄芪的种植技术1.选地整地：黄芪适应性强，比较耐寒耐旱，一般土壤都能生长，不宜在低洼积水地种植，根部较深，种前应深耕土地，适时洇地，干旱地区在雨季种植不错。黄芪系深根作物，应选择土层深厚，土质疏松、肥沃、排水良好、向阳高燥的中性或微酸性砂质壤土，平地或向阳的山坡均可种植，前茬以禾本科作物为宜。2.繁殖：黄芪通常用种子繁殖，在播种之前将种子用水泡涨，浸泡时间约6-8个小时为宜，捞出后用沙子拌起来，发现有芽时即可播种，一般7-10天出苗。条播，按行距20-25厘米开1-1.5厘米深的沟，将种子均匀地撒入沟内，用大锄稍用力推平，然后再将畦面搂出浮土。3.间苗补苗：当苗高5-7厘米时进行第一次间苗，通过2-3次间苗后，每隔8-10厘米留壮苗1株，如遇缺棵，应小苗带土补植，也可重播催芽籽补苗。4.追肥：在生长第1、2年，每年结合中耕除草追一次肥，每亩追施腐熟人畜粪水1000千克或三元素复合肥（N、P、K各15%）7-8千克，第一年冬季枯苗后每亩施入厩肥2000千克加三元素复合肥（N、P、K各15%）10千克、饼肥150千克，混合拌匀后于行间开沟施入，施后培土防冻。5.打顶：打顶为了控制植株高度生长，减少养分的消耗，于7月底前进行打顶，可以增产。6.中耕除草：黄芪幼苗生长缓慢，不注意除草易造成草荒，因此，在苗高5厘米左右时，要结合间苗及时进行中耕除草，第2次于苗高8-9厘米，第3次于定苗后各进行中耕除草1次，第二年以后于5、6、9月各除草一次。7.收获加工：当年秋后或第二年秋后，地上茎叶枯萎时刨收。拌去泥土，去掉芦茎，晒干，捆成小把出售。一般当年亩产干品300公斤左右，鲜货900-1100公斤。【小编结语】黄芪虽具有很高的药用价值，但表实邪盛，气滞湿阻，食积停滞，痈疽初起或溃后热毒尚盛等实证，以及阴虚阳亢者，均须禁服。上文中为大家介绍了黄芪的功效作用和种植技术，希望能够帮助到您！（第一农经整理）
黄芪怎么种？黄芪的规范化种植技术%&%【常见问题】黄芪怎么种？【专家解答】黄芪为多年生草本植物，是一味常见的中药材，有益气固表、补血养气、增强机体免疫等功效，市场需求大，种植效益好。那么，黄芪该怎么种呢？现将黄芪的规范化种植技术介绍如下：图：黄芪种植一、选地深耕黄芪是深根性植物，种植地应选择土层深厚，土质疏松、肥沃，排水良好，地势高燥、向阳的中性或微酸性砂质土壤，平地、丘陵、山坡地都可种植。地下水位高，土壤湿度大，土质粘紧，低洼易涝的粘土或土质瘠薄的砂砾土，均不宜种植黄芪。选好地块后要深耕改土，当秋作物收获后，将土壤深耕30厘米以上，打破犁底层；耕地前清除田间杂草，石砾及残留物。据山东菏泽市润康中药材研究所基地多年种植证明，深耕能加厚活土层，熟化土壤，增强土壤的蓄水保墒能力，改善土壤的通气状况，促进微生物的活动，加速有机养分的分解，提高土壤肥力，有利于根系生长，减少侧根和“鸡爪芪”的形成，是获得黄芪优质高产的有效措施。二、播前准备播种前，在已经深耕的土壤上，每亩撒施土杂肥或圈肥3000公斤，根据土壤PH值，每亩施入过磷酸钙或钙镁磷肥100公斤，优质二胺30公斤；然后旋耕两遍，整平耙细后作高畦或垄，畦高25厘米，宽1.2米，沟宽40厘米，畦面整成龟背状，四周开好排水沟。高畦栽培不但加厚和疏松耕作层，排水良好，而且吸热散热快，昼夜温差大，利于黄芪根部发育及营养物质积累。三、选择良种“选用良种”是大家都知道的重要性，但是，中药材黄芪在市场中很困难购买到良种。目前人工种植的黄芪，不论是农户或所谓的基地（自己基地选育用种除外），其播种用的种子大部分都没有选育，年复年的种植，引起严重退化，抗病害能力差，产量逐年下降，严重影响品质。药农种植黄芪，一是采收根茎做药材，二是采收种子卖也能收入不少，所以，市场上的黄芪种子大多都是大田生长的黄芪自然收获的。另外，买种子的人缺少技术，只注重种子的价格高低和发芽率，并不重视种子的发芽势，也不知道什么是良种；因此，即使有选育的种子也卖不了高的价格。山东菏泽市润康中药材研究所建议药农在选育黄芪优良种子时，要在2-3年生的黄芪大田中，选择种性一致、生长势强、无病害、无退化、节间短的单株，做标记，采取去顶疏花的“计划生育”措施，单独管理，单独采收保存，才能作为黄芪“GAP”规范化种植的用种。图：黄芪种植四、播种播种要抢墒播种，墒情不好的要浇好底墒水。1.播种时间：黄芪可在春、夏、秋三季播种。根据山东菏泽市润康中药材研究所种植经验，黄淮地区黄芪春播应在“清明”前后进行，最迟不晚于“谷雨”，保持土壤湿润，15天左右即可出苗；夏播6—7月进行，播后7—8天即可出苗；秋播一般在“白露”前后进行。各地气候条件不同播种时间有差别，应灵活掌握。不论那个地区，春季播种时间必须在土壤地温稳定在12度以上才可以播种（盖地膜）。夏播宜早不宜迟，并要做好幼苗出土后的防日晒工作。秋季播种，黄淮地区气温高，可在9月播种，冬前出苗；东北及西北的寒冷地区，应在土壤封冻前播种，春季出苗。2.播种方法：一般采用穴播、条播。穴播，在起好的种植地畦面上按行株距30厘米×25厘米开浅穴，每穴播入种子6—7粒，覆土厚2厘米，亩用种量1—1.5公斤。条播，在畦面按行距40厘米开横沟，沟深3厘米，播种时将种子与草木灰、有机肥拌匀后，均匀撒入沟内，播后覆盖细土1—2厘米，稍加压实；近几年，山东菏泽市润康中药材研究所大面积基地种植时，把经过处理的黄芪良种，用播种机一次性完成开沟、播种、覆土、镇压程序，可有效减少用工和提高播种质量，亩用种子2公斤。五、田间管理1.幼苗管理：黄芪幼苗出齐后，要及时进行间苗，以免拥挤互相遮荫，争肥夺水；间苗时，去除拥挤苗、疙瘩苗、瘦弱苗。在苗高10—12厘米时进行定苗，穴播的每穴留壮苗2—3株，条播的按株距每隔10—12厘米留壮苗1株。定苗时，若有缺苗，可将定出的大苗移栽补苗，补苗需在阴天或晴天的午后或傍晚进行，栽后浇水。2.中耕除草：黄芪幼苗生长缓慢，出苗后往往草苗并长，若不注意，很易造成草荒，因此应及时除草。除草工作要与中耕相结合。中耕可疏松土壤，切断土壤毛细管，防止水分蒸发，起到防旱保墒的作用；大雨和久雨之后，中耕又起到散墒除涝的作用；苗高7—8厘米时进行第一次中耕，定苗后进行第二次中耕。中耕深度一般按苗期浅，成株深，苗旁浅，行中深的原则进行，做到不伤苗，不埋苗，不伤根，不留草。第二年以后的4月、6月、9月各中耕一次。根据山东菏泽市润康中药材研究所种植经验，结合“GAP”规范化生产要求，在杂草较多的幼龄期，可以用黄芪专用除草剂喷杀一次（除草剂每年只能用一次），基本保证田间无杂草。3.肥水管理：为了满足不同生育期对养分的需要，提高产量，在生长的当年和第二年，每年结合中耕除草追肥2次。第一次追肥结合第二次中耕除草进行，每亩用堆肥1500千克、过磷酸钙50千克、硫酸铵10千克混合均匀后在行间开沟施入，施后覆土。第二次在入冬苗枯后每亩用厩肥2000千克加过磷酸钙50千克、饼肥150千克后混合拌匀施入田间，施后培土防冻。黄芪苗期耗水量少，为促进根系下扎，增加根部长度，提高黄芪产量，在足墒播种的情况下，可以不浇水。若底墒不足，天气干旱，应用小水或隔行灌溉，切勿大水漫灌。在结果种熟期，如遇高温干旱，也应及时灌水，促使种子正常成熟，降低硬实率，提高种子质量。雨季土壤湿度过大，会导致根部腐烂，易积水的地块应注意及时排水，降低土壤湿度，以利根部正常生长。图：黄芪种植六、收获加工1.收获时间：根据山东菏泽市润康中药材研究所各技术指导基地种植经验，各地区黄芪的生长年限为：黄淮地区，生长1-2年收获；西北、东北地区生长2-3年收获。收获过早，黄芪质量差；年久不收，极易黑心或木质化。收获时间一般在秋季植株枯萎时进行，也可在翌年春季尚未萌发前进行，因此时根生长充足，积累的有效成分含量高，黄芪产量高。采收时要深挖，不要伤根，防止挖断主根，影响药材产量与质量。大面积种植基地，在收获前，把地上部茎秆割去，然后用黄芪收获机一次性收获。2.产地加工：黄芪根部刨收后，去掉根上附着的茎叶，抖落泥土，趁鲜切去芦头，剪光须根，即行晾晒，待晒至六七成干时，将根理直，扎成小把，再晒至全干。晾晒时避免强光曝晒，应放在通风的地方，其上可平铺一层白纸，晒至全干或炕干即成。黄芪药材以跟条粗壮、直顺、质硬、粉性足、味甜者为佳。要求做到干燥、无芦头、无须根、不霉、不焦、无泥、无杂质。【小编结语】黄芪特性抗旱耐寒，适应性强，产量稳定，适于干旱、半干旱地区规范化种植。上文中为大家介绍了黄芪的规范化种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
淫羊藿有什么功效作用？淫羊藿的种植技术%&%【常见问题】淫羊藿有什么功效作用？该怎么种？【专家解答】淫羊藿为小檗科淫羊藿属植物，生于林下、沟边灌丛中或山坡阴湿处，以全草入药，具有极高的药用价值。在我国陕西、甘肃、山西等地均有栽培，种植效益高。现将淫羊藿的功效作用和种植技术介绍如下：图：巫山淫羊藿一、淫羊藿的功效作用1.对内分泌的作用：淫羊藿能促进性功能是由于精液分泌亢进，精囊充满后，刺激感觉神经，间接兴奋性欲而引起。淫羊藿主要成分淫羊藿能明显促进幼年小鼠附睾及精囊腺的发育，淫羊藿具有雄性激素样作用。2.免疫系统的影响：肾虚病人T细胞数量、淋转率、抗体、抗原以及网状内皮系统吞噬功能低下，而经过淫羊藿等补肾药治疗均可提高3.心血管系统作用：淫羊藿煎剂和提取物对垂体后叶素引起的大鼠心肌缺血有一定保护作用，淫羊藿煎剂及水煎乙醇浸出液给兔(2.5毫升/千克)、猫(2毫升/千克)及大鼠(4毫升/千克)静注，均呈降压作用。其中以对兔作用最明显。4.血液系统的作用：淫羊藿煎剂、多糖和总黄酮对血小板聚集性的作用比较，健康人口服淫羊藿煎剂后，红血球压积明显减少，红细胞电泳时间缩短，血沉加快，从而使全血比粘度明显降低。图：淫羊藿种植二、淫羊藿的种植技术1.选地做床：选择阴坡或半阴半阳坡的自然条件，坡度35℃以下，土壤为微酸性的树叶腐殖土、黑壤土、黑沙壤土，可以利用阔叶林或针阔混交林及果树经济林下栽培。将林下地面草皮起走，顺坡打成宽120～140厘米、高12～15厘米的条床，横条沟栽苗，开沟深度6～10厘米。2.播种育苗：淫羊藿撒播在床上挖3～5厘米深的浅槽，用筛过的细腐殖土将槽底铺平，然后播种。播种后用筛过的细腐殖土覆盖0.5～1厘米，再覆盖一层落叶等物，以保持土壤水分。在播种前或覆土后一次性浇透水。播种量10～15克/平方米。3.移栽：移栽时间为10月上、中旬将一年生小苗挖出移栽。将选好的种苗按大、中、小分成三等，分别栽植。栽植时，按行距15～20厘米横床开沟，沟深9～10厘米，在沟内按8～10厘米株距摆苗，务使须根舒展，覆土6～8厘米厚，稍压即可。4.补苗：淫羊藿在翌春2～3月出苗后，及时拔除死苗，弱苗，病苗，阴天补苗种植，以保证基本苗数。5.除草：淫羊藿栽培中要结合中耕进行除草，以畦面少有杂草为度。在生长旺季，可每10天除草1次，秋冬季可30天左右除草1次。6.灌溉：淫羊藿喜湿润土壤环境，干旱会造成其生长停滞或死苗。如果在夏季连续晴5～6天，就必须早晚进行进行人工浇水。7.施肥：淫羊藿是多年生植物。移栽后每年要以不同方式进行追肥。移栽后第一年，可进行根外追肥，一般情况可分别在展叶后和绿果期进行。移栽第二年以后，除叶面喷肥外，还应进行侧根追肥。施追肥时间以秋季为主，即在植株枯萎，土壤结冻前进行，并以饼肥、过磷酸钙或腐熟的猪粪为宜。图：箭叶淫羊藿8.采收：淫羊藿采收时间为6月下旬至7月下旬。采收时用镰刀割取地上部茎叶，去粗梗扎成小捆，边割边捆，当日运回晒场。割取茎叶时，切勿将刀割入土中，以防伤及根茎及越冬芽，切勿连根拔起，以免影响下年生长。9.加工：采收的新鲜淫羊藿茎叶，不能用水清洗，用手掐住茎基部分，抖落或清除杂草、异物及病残植株。然后，将小把挂在事先搭好的荫棚内阴干。荫棚要设在高燥通风处，有防雨设施。切忌在阳光下暴晒或使其结上露水，以免影响产品的外观质量。也可使用远红外烤烟房，进行人工烘干。干燥标准为含水量降至14%以下。【小编结语】淫羊藿功效好、作用多，具有祛风除湿、强健筋骨等功效，深受消费者的青睐，具有较好的市场前景。上文中为大家介绍了淫羊藿的功效作用和种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
淫羊藿怎么繁殖？淫羊藿的繁殖方法和育苗技术%&%【常见问题】淫羊藿怎么繁殖？【专家解答】淫羊藿为多年草本植物，全草入药，具有极高的药用价值和种植价值，在我国陕西、甘肃、山西、河南、青海、湖北、四川等地均有栽培。要想成功的种植淫羊藿，掌握淫羊藿的繁殖方法是基础，做好淫羊藿的育苗是关键。现将淫羊藿的繁殖方法和育苗技术介绍如下：图：淫羊藿的繁殖方法一、淫羊藿的繁殖方法1.根茎繁殖（1）根茎选择：采挖野生淫羊藿根茎做繁殖材料，要选择根系发达粗壮，浆气足，须根多，根的直径在0.3～0.5厘米以上，越冬芽饱满，无病虫害侵染。（2）采收贮藏：淫羊藿枯萎期在9月底至10月中旬，根茎的采收期在此间进行。将采挖的根茎切成10～15厘米长的小段，每段要有2个以上越冬芽，扎把备用。2.种子繁殖（1）种子采收：淫羊藿种子的成熟期在5月末到6月上旬。待果皮欲开口、种子外露呈褐色时，及时将果实摘下，做到随熟随采，运回后脱粒，簸出杂质，及时保鲜贮藏。所选种子要求充分成熟，外形饱满完整，不携带病原杂菌，种子纯净度达80%，千粒重4.5～4.7克，无霉变，发芽率达到90%以上。（2）种子存储：淫羊藿种子寿命短，采收后应立即播种。如特殊情况可在种子选好后，用细河沙或细河沙掺腐殖土或腐殖土与种子混合贮藏。先用基质重量1%的多菌灵进行基质消毒，然后将基质与种子以3：1的比例进行充分混合，装入木箱中，置于阴凉干燥处贮藏，要有遮雨棚，其间要经常检查，防止发热、水分不足、霉变等，贮藏期2个月左右。图：淫羊藿的育苗技术二、淫羊藿的育苗技术1.撒播育苗：淫羊藿撒播在床上挖3～5厘米深的浅槽，用筛过的细腐殖土将槽底铺平，然后播种。播种后用筛过的细腐殖土覆盖0.5～1厘米，再覆盖一层落叶等物，以保持土壤水分。在播种前或覆土后一次性浇透水。播种量10～15克/平方米。2.条播育苗：淫羊藿条播在床上横床开沟，行距10～15厘米，沟深3～4厘米。开好沟后，踩好底格，然后沟内播种，覆土厚度0.5～1厘米，覆盖落叶等物。播种量为10克/立方米。3.林下育苗：山地林下种子育苗应选择地势较平坦的缓坡地，将林下灌丛、杂草清理干净，适当间伐过密树、枝，使郁闭度在0.5～0.7左右。然后沿山坡斜线做宽1.2米、高20～25厘米的床，施好底肥，按平地育苗方法播种。山地林下根茎育苗，将林下灌丛、杂草除净，沿等高线做成栽植带，按带宽30～50厘米将土壤刨松，捡出茎根即可栽植。【小编结语】淫羊藿喜阴湿，对光较为敏感，忌烈日直射，且对土壤要求比较严格，在种植过程中需注意。上文中为大家介绍了淫羊藿的繁殖方法和育苗技术，希望能够帮助到您。（第一农经整理）
山竹有什么功效作用？山竹的种植技术%&%【常见问题】山竹有什么功效作用？该怎么种？【专家解答】山竹，一“果中皇后”的美誉，原产于东南亚，在我国台湾、福建、广东和云南等地也有引种或试种。山竹的营养丰富，价值高，深受消费者的青睐，种植效益高。现将山竹的功效作用和种植技术介绍如下：图：山竹种植一、山竹的功效作用山竹性平，味甘、微酸。其皮性凉，味苦、涩。主治脾虚腹泻，口干，烧伤，烫伤，湿疹，口腔炎等症。同时山竹的果皮外敷具有治疗烫伤作用。山竹含有丰富的钙质、磷质，维他命B和C，对机体有很好的补养作用，对体弱、病后、营养不良都有很好的调养作用。山竹果肉含丰富的膳食纤维、糖类、维生素及镁、钙、磷、钾等矿物元素。中医认为有清热降火、美容肌肤的功效。对平时爱吃辛辣食物，肝火旺盛、皮肤不太好的人，常吃山竹可以清热解毒，改善皮肤。体质本身虚寒者则不宜多吃。二、山竹的种植技术1.开穴与施基肥：定植穴需提前1个月挖好，定植穴的大小一般为60cm×60cm×60cm。穴土表层土与底层土分别放置。每个定植穴施15kg腐熟的有机肥和0.5kg钙镁磷肥。施基肥时先将表土填入穴中，再将有机肥、钙镁磷肥与底层穴土搅拌均匀混合成肥土备用。定植时间一般在5-11月，在阴天的下午较好，以避免山竹小苗受到太阳光灼伤。2.小苗定植：选择实生苗，或者嫁接苗定植都可以。栽苗前去掉病虫枝叶及残叶，再剪去一些过多的叶片，避免蒸发量大，失水过多。种植时，先将混匀的肥土填入穴中至40cm，然后去掉种苗营养袋，放入穴中，种苗的支撑棍不必拔出来，带棍一起栽苗，发挥防风的作用。接着回填肥土，用脚踩实后淋足定根水。山竹定植的株行距规格一般为4m×6m，种植密度为每亩28株左右。地形平坦、土壤肥沃的园地密度可减少至22株/亩。图：山竹种植3.遮荫：山竹苗生长需要弱光照条件，否则易晒伤枝叶，因此要对苗进行有效的遮荫。在山竹四周打桩，用木棍、竹竿或PVC管作为支架材料，再用透光率（遮荫度）为90%的遮阳网固定在方形支架上，搭成方形遮阳棚遮挡阳光。4.根区覆盖：山竹苗定植后对其根区覆盖，可以提高成活率。可以利用园区内生长的铁芒箕覆盖根区，既能有效保持根区土壤湿润，还能增加根区土壤有机质，以及抑制杂草生长。一般从树干向外直到树冠滴水线内的30cm范围内保持覆盖。根区覆盖对保证山竹健壮生长实用有效。5.肥水管理（1）定植后第一年的肥水管理：第一年的幼龄树成活时还在旱季，需要施1次尿素水肥，可结合淋水进行。每株施用量100mL，浓度2%，促进山竹小苗生长。雨季初期，施1次有机肥加钙镁磷肥。每棵树用10kg左右有机肥，混合0.25kg的钙镁磷肥。在植株两侧开穴，撒施。回土时先将表土填到根系分布层，底土与有机肥混匀后压在中、表层。雨季期间，施肥2-4次。用氮磷钾比例为15：15：15的三元复合肥，在幼树两侧开沟撒施，东西和南北两侧依次轮换施肥。每棵幼树复合肥用量共为0.2kg，施肥完后及时覆土。（2）定植后第二年的施肥管理：第二年施肥的规律和肥料的种类与第一年一样。不同的是施肥量发生了变化。旱季，用尿素溶成2%的水肥，共施用2次，每次每棵树100mL。雨季初期，有机肥的用量为10kg，钙镁磷肥的用量为0.25kg，氮磷钾复合肥的用量增加到0.25kg。图：山竹种植（3）定植后第三年的施肥管理：第三年，旱季，用速效氮肥溶成水肥时，氮肥的用量增加到每棵树施用2%的尿素2次，每次150mL，共300mL。雨季初期，有机肥的用量15kg，钙镁磷肥的用量0.4kg。雨季期问，氮磷钾复合肥的用量增加到0.3kg。（4）定植后4-6年的施肥管理：4-6龄的山竹，以施用有机肥与挪威三元复合肥为主，充足合理的肥料供给，将有利于山竹尽早进入结果期。雨季初期，结合扩穴改土，每棵树施有机肥15kg，再加入0.2kg钙镁磷肥。雨季分别在5-9月期间，开浅沟撒施。施用氮磷钾比例为15：15：15的三元复合肥3次。每棵幼树每次施肥量为0.1kg。雨季结束前后，在11-12月再用沟施法，施用1次三元复合肥，株施0.2kg左右。6.适时采收：当笋箨箨叶开始裂开，笋尖露出地表20~30厘米时即可采收。采收鲜嫩竹笋时要注意做到不伤鞭、不伤笋。采回后剥除笋壳，按每0.5~1公斤扎把装入食品袋上市销售。也可加工成干笋片、干笋丝后出售，利润更高。【小编结语】山竹的功效好、作用多，具有较好的市场前景。上文中为大家介绍了山竹的功效作用和种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
炎炎夏日阳台种瓜！4种适合在阳台盆栽的瓜果介绍%&%恍然间立夏已经过去，夏季也正伴随着逐渐提升的温度“踏步而来”。在这个季节里，最幸福得莫过于抱着水果、吹着空调、看着喜欢的电视剧。但是啊，若是常去买这些水果，累积下来的花费还真不少，那么，不妨充分利用起阳台的空间，在阳台上盆栽些瓜果吧，一样能大丰收，整个夏季都不愁没瓜果吃啦。图：阳台盆栽西瓜一、阳台盆栽西瓜1.种植时间：最好为4-6月之间；2.土壤：和其他植物一样，疏松透气性好的土壤才能令西瓜长得好且快，最好掺一些腐熟的有机肥；3.种子：种子可以用自己吃完的西瓜子也可以取商店购买，但就种出来的西瓜品质而言，商店购买得来的会更胜一筹，建议使用；4.播种：在播种前，先将种子用水浸泡三到四个小时，然后播种到浇透水的土壤中，覆盖上干土就好；5.养护：小苗出土后，正常管理浇水就行，水不能太多，防止烂根。等到瓜苗长大了，可以用一根竹竿扎在花盆里，让瓜蔓绕着竹竿爬；平常可以浇一些发酵好的淘米水，等到花开时，可以采用人工授粉的方法，保证坐果率。西瓜开始长大时，可以用网兜挂起来，避免西瓜把藤蔓拉断。图：盆栽黄瓜二、阳台盆栽黄瓜1.种植时间：黄瓜的种植时间可在每年的1~3月或6~8月；2.土壤：种植黄瓜的土壤需排水良好，疏松肥沃，富含丰富的有机质，有利于黄瓜的生长；3.播种：在播种前可先浸种，将黄瓜种子浸泡一段时间，播种种子需覆土1公分左右，浇透水；4.养护：每7天左右施一次复合肥，当黄瓜出现卷须时必须为其搭架，在小苗的两侧插两只竹竿，将藤蔓牵引到竹竿上，之后藤蔓便会沿着竹竿缠绕生长；在黄瓜叶片长到30~35公分时，对黄瓜及时进行摘心处理，这样黄瓜才能开花结果。图：盆栽丝瓜三、阳台盆栽丝瓜1.种植时间：春秋即可；2.土壤：丝瓜是适应性较强、对土壤要求不严格的蔬菜作物，以土层厚、有机质含量高、透气性良好、保水保肥能力强的壤土、砂壤土为好；3.播种：一般直播就可以，播种前浸种3-4个小时或浸种后催芽24小时再播。每个花盆里可以放三四粒种子，盖土一公分左右；4.养护：丝瓜喜欢光照强的环境，有利于维持营养生长健壮，促进开花坐果，瓜苗期水分不能太多吗，太多了不利于根系的生长，抽蔓时要多浇水，雨天时，及时排水。图：盆栽茭瓜四、阳台盆栽茭瓜1.种植时间：以春播为主；2.土壤：可以购买专门栽培植物的营养土，也可以用园土掺适量有机肥，以疏松透气为主；3.浸种：先要选择一些颗粒饱满，并且完整没有受损的种子，将其先在冷水中浸泡，然后再放进50～55℃的温水中浸泡二十分钟左右，等水冷却到20～30℃以后，再浸泡六个小时左右。这些都处理完后，将其取出，晾至半干时，放在25℃左右的环境下进行催芽处理；4.播种：当种子芽约1.5cm时，我们就可以选择天气晴朗温暖的时候将其移入盆中进行栽种，播种后在其上轻轻散上约1～2cm的土进行覆盖。最好一盆一棵，并施足肥，浇足水；5.养护：茭瓜的生长必须保证充足的光照，以南向阳台为佳，生长期间保持土壤湿润为佳，开花期间，可以进行人工授粉，增加坐果率，每半个月追施一次碳酸铵。以上就是关于4种适合在阳台盆栽的瓜果的介绍了，大家学会了吗？还等什么，赶紧种起来吧。（第一农经整理）
苜蓿有什么功效作用？苜蓿草的种植技术%&%【常见问题】苜蓿有什么功效作用？该怎么种？【专家解答】苜蓿为一年生或多年生草本植物，多为饲料植物，亦可作为蔬菜食用，在各地广泛种植，具有一定的功效作用，种植效益高。现将苜蓿的功效作用和苜蓿草的种植技术介绍如下：图：苜蓿草种植一、苜蓿的功效作用1.止血功效：苜蓿含有维生素K，维生素K有止血作用，能够帮助血液凝固，如鼻血、吐血、咳血、便血等可用苜蓿进行止血。2.清除内火：苜蓿是凉性食物，食用之后能够清除内火，特别是在燥热的季节，如果吃一些苜蓿佐餐的话其清热效果非常好。3.预防便秘：苜蓿富含粗纤维，粗纤维可以促进肠胃的蠕动，能够减少粪便在体内停留的时间，从而起到预防便秘的作用。4.降低胆固醇：研究表明，苜蓿皂苷同胆固醇形成的复合物，有助于降低动物血清胆固醇含量。5.杀虫作用：苜蓿皂苷作为昆虫的驱散剂具有特殊的活性，通过对害虫的毒杀作用而保护植株不被破坏。6.雌激素样作用：苜蓿中的黄酮类成分具有抗氧化、松弛平滑肌及雌激素样等多种药理活性。7.增强免疫：苜蓿中的活性多糖有增强免疫功能和抗感染的作用，能够提高机体淋巴细胞产生抗体的能力。图：苜蓿草种植二、苜蓿草的种植技术1.选种催芽：苜蓿草为避免出苗不整齐的现象，播种前要进行选种，减少荚果中的瘪籽和坏籽。用55～60℃的温水浸种5分钟，淘汰水上的浮籽。为克服早秋、晚春出苗迟和出苗率低的困难，通常在播种前行催芽处理。将已选好的种子放于麻袋内，于夜间浸于井水或河水中10个小时，然后将种子取出，置于阴凉处2～3天，每隔3～4小时用喷壶浇凉水一次，然后播种。2.整地播种：苜蓿草为浅根性作物，通常耕深15厘米左右，结合耕翻每亩施入人畜粪尿1000千克作底肥，并做成20厘米高畦，畦宽1.5米，以利于排水，然后整平畦面，就可播种。苜蓿多行撒播。亩播种量应随季节而定，一般早秋、晚春播种时，气温较高，土壤干旱，出苗率低，亩播种量要多，每亩用种40～50千克。晚秋、早春播种，每亩用15千克。3.除草补苗：苜蓿草苗期生长缓慢，易受杂草侵害，苗期应勤除杂草，春播的更应该如此。草层高20～25厘米时，可以适当刈割增强通风透气。刈后再生能力强，可迅速形成二茬草层。高温季节，苜蓿草停止生长。形成草层覆盖后的2～3年间要及时去除大杂草。如果因夏季高温干旱形成缺苗，可在秋季补播，恢复草坪整齐。4.肥水管理：苜蓿草播种后应每天早晚各浇水1次，保持土壤足够的湿度。特别是早秋、晚春播种时，在出苗前要不断水，播后4～5天出苗，出苗后每天都要浇水1次，6～7天后可停止浇水。当出现2片真叶时进行追肥，以后每收割1次，在收后第2天施0.5%尿素液或稀薄腐熟人类尿，若立即追肥易引起腐烂。大雨之后及春季雨水多时，要注意排涝。5.病虫防治：苜蓿草主要病虫害有病毒病，虫害有蚜虫和小地虎。病毒病多于7～9月发生，苜蓿受害后，叶小而皱缩，生长弱而差。9月后，气候转凉，该病消失。蚜虫在4～5月和10～11月为害，可用40%乐果800倍液或50%抗蚜威2000～3000倍液防治。种植苜蓿的田块，小地老虎最多，但不易察觉，通常不加防治，主要是后茬不能安排春季茄果类等，否则缺苗根多、补苗困难。6.采收留种：苜蓿草收割时留茬要短而整齐，特别是第一次收割，一定要掌握低和平的原则，使以后采收容易，产量提高。早秋播种，约25天后就开始收割，可采收4次，亩产量约1000千克。晚秋播种，只采收3次，亩产量约600～700千克。早春播种，采收3次，亩产量约500千克。晚春播种，在7月初至7月下旬采收，采收2次，亩产量在400千克左右。留种管理与栽培管理基本相同，但要掌握迟播、稀播、不收割和开沟排水等几个主要环节。【小编结语】苜蓿的功效多、作用好，种植效益高，且各地均适合种植，适合农户们种植。上文中为大家介绍了苜蓿的功效作用和苜蓿草的种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
木薯种植如何实现高产？木薯种植的高产新技术%&%【常见问题】木薯种植如何实现高产？【专家解答】木薯在食用、饲用和工业开发利用上都具有相当的价值，用途广，市场需求大，种植效益好。实现木薯的高产种植是提高其种植经济效益的关键。现将木薯种植的高产新技术介绍如下：图：木薯种植一、施足基肥很多人把木薯种到山上和旱地，不施基肥，随地长，因此产量很低。为提高木薯的种植效益，应先翻好地，株距1米，打好穴，施足鸡粪、草木灰、垃圾泥等混合肥，每穴一大碗，为出苗和长薯打好基础。二、选好良种好种出好苗，产量高低，良种是关键。良种木薯有南植188、中山木薯等，若用尾茎、枝茎作种，结薯少又小。就用无病、无伤、密节的根主茎1米作种。取20厘米为一段，用利刀在下端斩出斜口，斜口上8厘米处，切皮到木质部，剥出皮长2厘米、茎围3/4的一个缺口，留出1/4的皮输出水分、养料，上到14厘米处，照样再切一缺口，将种茎水平放在基肥穴中，盖上3--5厘米的泥土。这种新栽法，耐旱，抗风，不易翻根倒伏，且多层结薯，易于薯向前长粗、长长。三、除虫防鼠木薯刚出苗时土老虎最喜欢偷吃。一个地老虎一夜可以吃掉一株幼苗，危害很大。地老虎打地洞，夜里出来吃木薯苗，天亮前钻回地洞，用新泥封洞口。因此人工挖10--20厘米可以捉到，且可用于喂鸡。到了长薯期，老鼠会偷薯吃，要采取灭鼠措施。图：木薯种植四、除草施肥苗长到20厘米左右时，只需留出一条最粗壮的主苗，其他枝苗尽可以摘去喂鱼。同时还要进行除划、松土，将草打去泥盖在根附近。每株施尿素一匙，用土盖上，促长苗。苗长到1米时，进行第二次除草、松土，但不要锄断薯条，每株施复合肥一匙，既长苗又长薯。长薯阶段，一般遇干旱季节，因地硬，薯难长，势必降低产量，故意此时最好一星期浇一次水，保持土壤湿松，利于薯的生长。五、留好种茎木薯如果收获过早，淀粉就少，水分多，晒干率低。应在11月中旬后选准晴天收薯。将粗壮、无病、密节的主茎取1米，或开叉以下的主茎，在坐北朝南的山坎，挖洞储存，封好洞好。也可在斜坡地挖深坑，放茎下去，盖上10厘米泥土，再用稻草遮盖，避免霜雪冻坏，为明年春种做好充分准备。【小编结语】实现木薯的高产种植，是提高其种植经济效益的关键。上文中为大家介绍了木薯种植的高产新技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
香椿怎么繁殖？香椿的繁殖方法和苗期管理技术%&%【常见问题】香椿怎么繁殖？【专家解答】香椿为落叶乔木，椿芽营养丰富，具有较高食价值用，主治外感风寒、风湿痹痛、胃痛、痢疾等，因而具有相当的经济效益。而想成功的种植香椿，掌握香椿的繁殖方法是基础，做好香椿的苗期管理是关键。现将香椿的繁殖方法和苗期管理技术介绍如下：图：香椿一、香椿的繁殖方法1.种子繁殖：香椿种子小，种皮坚硬，又带膜质长翅，直播不易吸水，发芽困难，为获得出苗整齐，播种前需进行种子催芽处理。其方法：（1）温水浸种。3月上旬，用30～40℃温水浸种一昼夜，种子吸足水份后，捞出放于蒲包内，放在20～25℃温度下催芽，每日早晚各浇水一次，翻倒均匀，待种子有50％以上露白即可播种；（2）催芽：将种子与河沙按1：2的比例混匀，并适当洒入清水，湿度掌握在以手握成团，松手即散为宜。将混好沙的种子，堆放在一起呈馒头状，每日浇少许水，并不时翻倒均匀，待种子有70％露白即可播种。2.茎杆扦插：秋季落叶后至翌年4～5月，选1～2年生枝条，剪成20ｃｍ长的插条，按行株距25×15厘米，插入整好的苗床内，地上露1／3。3.插根繁殖：移栽定植时，将植株过长的主、侧根剪下，剪成15～20ｃｍ小段，在整好的苗床内，按行距25厘米开沟深7厘米左右，将根横栽于沟中，间距10厘米，上面覆土压实，浇水，苗高10厘米时，及时除蘖，并注意中耕除草。4.根蘖繁殖：香椿的根部具有许多不定芽，在自然环境下，树冠周围常萌发一些幼小树苗，可挖掘出移栽培育新株。但是自然萌蘖有限，可采用人工断根分蘖进行繁殖。其方法：早春解冻后，萌芽前，有树冠外缘，挖50～60厘米的沟，将根末稍切断，用土将沟填好，这样可刺激根先端形成大量蘖苗，萌发新株，翌年即可移栽。图：香椿种植二、香椿的苗期管理技术1.苗床准备：选择地势平坦、土壤肥沃、排水良好的砂壤土做苗床，施足有机肥4000公斤，撒匀耕翻，整细、平，作畦宽1.2米，深沟高墒。种子播种，按行距20厘米开浅沟5厘米，沟内浇足底水，渗透后，将催好芽的种子，均匀撒播在沟内，每亩用干种1.5～2公斤，覆土2～3厘米，然后畦面覆盖地膜，盖严压实，以便提高地温，提早出苗。2.苗期管理（1）种子播种出苗后，于傍晚立即将地膜揭掉，轻浇水一次，注意保持畦面湿润。（2）及时间苗、匀苗，除去过密的及并株苗、弱苗、病苗，保留株距3～5厘米，结合拔除田间杂草，追施磷酸二铵每亩10公斤，浇一次透水，浅松土，注意不要伤根。（3）间苗移栽。5月下旬～6月上旬，幼苗4～6片真叶，高8～10厘米时，为改善幼苗的光照及土壤营养条件，需间苗移栽，距按10～15厘米，掌握留强去弱、留壮去细的原则。间苗前1天畦面浇透水，使拔苗尽量少伤根，间出的壮苗按行株距25×15厘米，及时进行移栽到整好的苗床，浇定根水，促使活棵。（4）移栽活棵及扦插繁殖成幼株后，及时追施肥水，中耕除草，促进幼苗生长。后期则通过摘心，喷施多效唑或肥水管理等措施，控制株高，调整株形，增加苗木养分贮备，促进形成饱满顶芽。【小编结语】做好香椿的繁殖和苗期管理工作，是实现香椿种植稳产的关键。上文中为大家介绍了香椿的繁殖方法和苗期管理技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
鱼腥草种植如何实现高产？鱼腥草的高产种植技术%&%【常见问题】鱼腥草种植如何实现高产？【专家解答】鱼腥草以全株入药，具有清热解毒、消肿疗疮、利尿除湿、清热止痢、健胃消食等功效，是我国西南地区常见的蔬菜和调味品，市场前景好。为了提高鱼腥草种植的经济价值，满足市场需求，实现鱼腥草的高产种植十分重要。现将鱼腥草的高产种植技术介绍如下：图：鱼腥草种植一、选地折耳根适应性很强在大多数土壤中都能生长,在荒坡、贫瘠瘦土上也可以栽培。一般选择没有“三废”污染、土层较深厚、保水较好、透气性强、略带砂质的土壤进行栽培,且应适当采取轮作。二、整地开厢栽种折耳根前,除去杂草、残根后,将土壤翻、耙、整平,并整出宽1.30～1.60m、厢距为33cm左右的厢。再在厢面上开横宽13～15cm、深10～15cm的播种沟,两播种沟间距离20cm。3施足底肥折耳根主要以根茎为商品,其生长期较长,底肥的数量和质量好坏,直接影响折耳根产量。因此,整平地块后,要在播种沟内施足有机底肥和磷钾肥。每亩施腐熟的有机质肥料(圈肥、堆肥)2500～4000kg、普钙50～70kg、氯化钾60～80kg。三、地块选择与整地开厢折耳根栽培田要选择交通便利，土层深厚、疏松肥沃、有机质含量多、微酸、保水和透气性好的土壤，如水稻田，以达到高产、优质的目的。栽种前将地翻整，深耕20—30cm，除去杂草、残根，整平后开厢，厢宽1.3—1.5m，厢面上横开宽12—15cm、深10—15cm的播种沟，播种沟间距20cm左右。厢长依地块而定，两厢之间距离35cm左右。四、种茎选择及栽种折耳根因种子发芽率低，一般多采用分根繁殖。目前有两种播种方式：长茎播种和短茎播种。长茎播种用种量大，生产上常采用短茎播种。选择新鲜、粗壮、无病虫害、成熟的老茎作种茎，将选好的种茎从节间剪断，每段4—6cm，每段保留2—3个节，播前将其放入50%多菌灵800倍液中消毒，然后平放于播种沟内，株距5—8cm，覆土5—6cm厚，如土壤干燥可浇定根水，厢面盖上一层地膜或稻草，保持土壤湿润，提高土温，促进种苗萌发，667㎡用种量80—100kg。五、施肥施足底肥是取得高产的基础，每667㎡施有机肥2500—3000kg，过磷酸钙50kg，硫酸钾25—30kg，折耳根用肥以氮、钾为主，对磷的用量较少，特别是钾肥对根茎的形成和香味的提高尤为重要。图：鱼腥草种植六、栽培管理1.除草：折耳根出苗后，及时除去杂草、折耳根病株及弱株，保持土地整洁，减少病虫害的发生。同时在株行间松土，但不宜过深，浅耕即可。一般封行前，中耕除草2—3次。2.肥水管理：追肥根据底肥施肥量及植株长势而定。前期生长缓慢，在幼苗萌发至封行前，追施尿素8—10kg/667㎡作苗肥。在茎叶生长盛期需肥量较大，可追施复合肥10—15kg/66㎡。每采收一次，可少量追肥一次。为提高人工栽培折耳根的香味和产量，在其生长中后期进行叶面追肥，喷施0.2%—0.3%的磷酸二氢钾液2—3次。折耳根喜湿润不耐干旱，因此干旱时要注意浇水，保持土壤湿润，确保其正常生长发育。雨季注意排水，忌厢面积水。3.摘心去蕾：对地上茎叶生长过旺的植株，要进行摘心，抑制长高，促发侧枝，并进行培土护根，促进地下茎生长，保证茎粗壮白嫩。去蕾可减少开花消耗养分，促进地下茎生长。4.轮作：因折耳根经济效益好，一些农民为了省力，播种后连续种植，造成了土壤结构破坏，肥力下降，病虫害发生严重，产量下降，甚至绝收。采取轮作模式，特别是水旱轮作，可有效防止连作障碍。七、采收销售折耳根采收时间没有严格限制，可分批采收。鲜吃叶和地上部的，折耳根生长25d后就可采收。叶部含有20%挥发油成分，含鱼腥草素（癸酰乙醛）和锰元素较多，凉拌、煮汤营养丰富。采收地下部时，先将地上部割去，分级捆扎鲜销或晒干可作为药材销售。割去茎叶后,收获地下根茎，用稻草或其他遮蔽物盖上，减少失水，将地下根茎清洗过后，分级捆扎，上市销售。【小编结语】鱼腥草具有较好的功效作用，受众广，种植效益好，而实现鱼腥草的高产种植更是提高经济效益的关键。上文中为大家介绍了鱼腥草的高产种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
鱼腥草的种植前景如何？鱼腥草的种植技术%&%【常见问题】鱼腥草的种植前景如何？该怎么种？【专家解答】鱼腥草为多年生草本植物，又名折耳根、狗心草等，以全株入药可清热解毒、利水等功效，对肠炎、痢疾、肾炎水肿及乳腺炎、中耳炎等症都有很好的治疗效果，因而深受消费者的青睐，种植效益好。那么鱼腥草的种植前景如何呢？该怎么种？现将鱼腥草的种植前景和种植技术介绍如下：图：鱼腥草种植一、鱼腥草的种植前景鱼腥草广泛分布在我国南方各省区，西北、华北部分地区及西藏也有分布，近年来由于受“回归大自然”、“药食同源”之风的影响，民间采挖鱼腥草出售和作为特色山野菜食用之风渐盛，野生资源供不应求，市场价格较高。另外，鱼腥草又是一种传统药用植物，它性味辛寒，具有清热解毒、消肿排脓、利尿涌淋等功效，可用于治疗肺脓溃疡、肺热咳喘、热痢热淋、水肿、脚气、尿路感染、白带过多、痈肿疮毒等症。所以，鱼腥草在中医处方中往往成为有关肺病、泌尿系统疾病的主药。鱼腥草既可作为野生蔬菜进行产业化生产，深入开发利用，也可作为医药原材料，加工成西药针剂或中成药，因此目前具有较为理想的市场前景。图：鱼腥草种植二、鱼腥草的种植技术1.繁殖方法采用分株，插枝和根茎繁殖均可。分株繁殖在3月下旬至4月,将母株挖出分株移栽于沙土的苗床上育苗或直接移植均可。插枝繁殖可在春、夏季，剪取无病虫健壮枝条作插穗，截成长12--15厘米，插扦于沙壤土的苗床上，行株距16厘米×10厘米或14厘米×10厘米。插后浇水，遮荫，生根后移苗定植。根茎繁殖，可在2-3月进行，挖出色白、粗壮的根茎，截成具有2个腋芽以上的小段，在苗床上或大田开浅沟育苗或定植。2.整地定植选肥沃疏松、排灌方便、背风向阳的沙质壤土或富含有机质的土壤栽培。深翻松土后起畦，畦宽1.5米--1.6米，畦高30厘米，沟底宽20厘米。每亩施农家土杂肥3000公斤--4000公斤作基肥，按株行距14厘米×20厘米开浅沟或挖穴定植，种植后浇水，保持土壤湿润。3.田间管理幼苗期遇干旱，应早晚浇水，湿润畦土。幼苗成活至封行前,中耕除草和追肥2--3次，肥料以人粪尿或化肥等氮肥为主。每次除草结合追肥，每亩施人粪尿1000公斤-1500公斤或尿素15公斤-25公斤，先稀后浓施用。每年收割后施氮肥为主，以促进植株萌发，第二次则施磷钾肥为主，并培土以利越冬，为来年萌芽打好基础。4.收获加工一般在3-5月采割较幼嫩的鱼腥草供食用。若以药用为主，种植当年只可采收1次，可在9-10月采收，第二年可收割两次，第一次在6月，第二次在9-10月。若是加工制作饮料，可根据生产工艺要求，用镰刀平地割下全草，洗净晒干，即可收藏备用。【小编结语】鱼腥草功效多，作用好，市场需求大，具有较为理想的市场前景。上文中为大家介绍了鱼腥草的种植前景和种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
牛蒡种植如何实现高产？牛蒡的高产种植技术%&%【常见问题】牛蒡种植如何实现高产？【专家解答】牛蒡为菊科牛蒡属二年生草本植物，又称大力子、恶实等，营养价值丰富，具有疏风散热、散结解毒等功效，种植效益好，市场需求大。为了满足日益增长的市场需求及提高经济效益，实现牛蒡的高产种植十分重要。现将牛蒡的高产种植技术介绍如下：图：牛蒡种植一、选地施肥牛蒡种植选择地势向阳、土层深厚、土质肥沃、排水良好的壤土或砂质壤土栽培，忌连作，前茬以禾谷类、油菜、蚕豆等作物为宜。一般亩施优质农家肥3000～4000千克、过磷酸钙50千克、尿素5千克作基肥，在耕地前将肥料均匀撒施于地表，结合耕地一次翻入土中，耕地深度30厘米以上，耙平整细。二、适时播种牛蒡主要采用种子繁殖，选择饱满、无病虫斑、无损伤的种子，播前先将种子晒1～2天，然后在40～50℃的温水中浸泡1～2小时，捞出凉干即可播种。于4月上旬至4月下旬播种，播种方法有条播和穴播两种。条播可按行距60厘米开沟，沟深2～3厘米，将种子均匀撒播于沟内，覆土1～2厘米，穴播可按株行距30×60厘米开穴播种，每穴播4～6粒，覆土2～3厘米。播后均要稍加镇压，使种子与土壤密切接触，盖草保持土壤湿润。每亩用种量为0.5～0.75千克。三、间苗定苗牛蒡出苗后在傍晚或阴天揭除盖草，当幼苗长出2～3片真叶时间苗，条播田按株距4～5厘米留壮苗1株，穴播田每穴留壮苗2株，多余的拔除。当幼苗长出4～5片真叶时定苗，条播田按株距25～30厘米留壮苗1株，穴播田每穴留壮苗1株。四、中耕除草牛蒡种植要结合间定苗进行中耕除草，牛蒡植株生长缓慢，苗期最怕“草吃苗”，应及时中耕除草，直到植株封行为止，全生育期中耕除4～5次，同时进行根部培土，以利透气和保护根。培土时注意生长点不能埋入土壤。五、适时追肥牛蒡种植时追肥于播种第二年4月下旬进行，每亩追施优质农家肥1000千克、磷酸二铵15千克，均匀撒于地表，结合除草翻入土中。花期每亩叶面喷施磷酸二氢钾0.2～0.3千克，以促进开花结果。图：牛蒡种植六、病害防治牛蒡的病害主要有黑斑病，黑斑病主要危害牛蒡的叶片，发病时可用75%百菌清可湿性粉剂500～600倍液或70%代森锰锌可湿性粉剂400～500倍液喷施，每隔7～10天喷施1次，喷施3～4次即可。七、虫害防治牛蒡虫害最常见的是蚜虫，通常群集在牛蒡叶片的背面，影响生长发育，造成植株矮小。防治蚜虫时可用50%抗蚜威可湿性粉剂2000～3000倍液喷雾防治，每隔7～10天喷雾1次，连喷2～3次就可收到良好效果。八、采收秋牛蒡应在6月底采收完毕，以避开蛴螬幼虫危害期。春牛蒡可从8月份收获到11月份，也可留在地里随时收获，直到来年的3月份。采收时，在地面上留15cm长的叶柄，割去叶片，在根的侧面挖至15cm时，就可用手拔出，收后除去泥土，进行分级捆把，出售。【小编结语】牛蒡的营养价值丰富、功效多、作用好，因而深受消费者的青睐。实现牛蒡的高产种植，不仅能满足市场需求，还能提高经济效益，十分重要。上文中为大家介绍了牛蒡的高产种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
5种不浇水也能养好的盆栽植物介绍！蹭蹭蹭长得超级旺%&%在家里养盆栽植物，不仅能够绿化环境，还能怡情养性，为单调乏味的生活加点料。但也有不少小伙伴发出担忧称，“自己很没记性，常常连喝水都忘了，怎么能每天记得给盆栽植物浇水啊。”对于这，小编是深有感触啊，因而今天就专门为大家整理几种好养的盆栽植物，你忘记浇水就忘记浇水吧，它们依然蹭蹭蹭长得那叫一个旺。图：万寿菊一、万寿菊万寿菊，花如其名，不仅寓意吉祥，而且非常的好养活，只要一点阳光一点水分就好了，半个月浇一次水就好，因而即使你短时间内忘记浇水，也不会有事的。图：太阳花二、太阳花太阳花，一听名字就很喜欢阳光且非常耐旱。而实际上太阳花也正是这样的，它对土对肥都不挑，只要光照充足，偶尔忘记浇水也没事，一样能够开出很美丽的花朵。图：沙漠玫瑰三、沙漠玫瑰沙漠中绽放的玫瑰，可想而知，自然是耐旱又耐看的。沙漠玫瑰的树干比较膨大，里面含有丰富的水分，因此哪怕1个月忘记给它浇水，它也不会旱死。图：醡浆草四、醡浆草和前面几种盆栽植物一样，醡浆草也是一种很“彪悍”的植物，耐旱且好养，对土壤和肥料没有什么特殊要求，只要光照充足就能花开爆盆。图：天竺葵五、天竺葵天竺葵原产于非洲南部，因而十分的耐旱。在养护过程中，你时常忘记浇水，反而可能是它所希望的，因而一旦浇水过多，就容易烂根。此外，大伙儿家中的天竺葵如果不开，那大多是因为光照不足，建议把天竺葵放在南阳台、南窗台养护，最好能露养。上面介绍的这5种盆栽植物，不浇水也能长得旺，简直是“植物杀手”的福音啊！大家快快动起手来养上一盆吧。（第一农经整理）
前胡有什么功效作用？前胡的种植技术%&%【常见问题】前胡有什么功效作用？该怎么种？【专家解答】前胡为多年生草本植物，别称白花前胡、山独活等，以干燥根入药具有散风清热等功效，药用价值颇高，种植效益好。现将前胡的功效作用和种植技术介绍如下：图：前胡种植一、前胡的功效作用1.治疗慢性呼吸衰竭：有人用前杏紫冬汤治疗本病31例。前胡、射干、半夏、陈皮、紫菀、冬花、杏仁各10克，桂枝、麻黄、五味子各6克，细辛3克，水煎分3次口服，每日1剂，半月为1个疗程。治愈30例，放弃治疗1例。2.治疗急性支气管炎：临床上用前胡散治疗本病疗效显著。前胡、杏仁、荆芥、矮地茶、桑皮、桔梗各10克，法半夏、陈皮、甘草各6克，每日1剂，水煎3次分服。加减，久咳外感者加黄精20克，白及10克。痰中带血者加茅根、侧柏叶各10克，形寒肢冷者加麻绒、桂枝各6克，连服3～6剂。3.治疗小儿间质性肺炎：本病属中医咳喘范畴，临床常用玉煎散疗效颇佳。前胡、玉竹、骨皮、白薇、桑皮各8克，鼠曲草、白前各10克，甘草6克。加减，久病阴虚盗汁者加白参9克磨调。痰中带血者加生地、茜草各6克。咳逆呕吐者加法半夏4克，芦根8克。并患外感者加荆芥6克，青蒿8克，每日1剂，连服10剂。4.治疗慢性支气管炎合并感染：有人用前胡、炙麻黄、炙甘草、桔梗、葶苈子各6克，苦杏仁、炙紫菀、浙贝各9克，水煎服，每日1剂，13日为1个疗程。本组128例中显效91例，好转31例，无效6例。5.治疗白内障术后虹膜睫状体炎：有人用前胡等药治疗本病35例。前胡、当归、藁本、防风各10克，熟地、白芍、车前子、茺蔚子各15克，川芎、红花各6克，夏枯草12克，生甘草3克。结果15例治愈，18例好转，2例无效，总有效率94.29%。图：前胡种植二、前胡的种植技术1.种子采集：前胡种子发芽率较高，可用种子繁殖、育苗移栽或直播。果实一般9～10月成熟，果实呈黄白色时，用剪刀连花梗剪下，放于室内后熟一段时间，然后搓下果实，除去杂质，晾干贮存备用。2.选地整地：选择阳光充足、土壤湿润而不积水的平地或坡地栽种。最好是在头年冬季，将地上前作枯物及杂草除下，铺于地面烧毁，然后深翻土地让其越冬。次年2月份施入腐熟的猪牛粪后再翻1次土，除去杂草，耙细整平。3.适时播种（1）冬播：播种时间最好在11月上旬至次年1月下旬开始播种，由于前胡种子发芽缓慢(天气情况比较好的需要30天以上发芽)一般年前播种完毕。将种子均匀撒于畦面，然后用竹扫帚轻轻扫平，使种子与土壤充分结合，播种量干净无杂质的种子需要3公斤/亩。（2）春播：在3月上旬播种，采用穴播或条播均可，在畦上以8寸见方开穴，穴深1寸左右。将种子拌火土灰匀撒穴内，然后盖一层土或草木灰，至不见种子为度。最后盖草保墒利于出苗整齐，发芽时揭去。每亩用种量2～3公斤。4.播前除草：化学除草应以播种前土壤施药为主，争取一次施药便能保证整个生育期不受杂草危害，于种子播种前5～10天杂草萌发出芽前，每亩地用48%氟乐灵乳油80～100毫升对水40～50千克，对表土进行均匀喷洒处理。5.苗前除草：前胡播种后15天以后出苗，因此在杂草见绿、前胡尚未出苗前，可用20%克无踪水剂150～250毫升对水25～30千克进行田间喷洒。也可选用41%农达或草甘磷水剂150～200毫升对水30～40千克喷洒。前胡出苗后绝不能使用以上药剂除草，以免杀死药苗。据试验效果，应在14天以内喷药。6.中耕除草：中耕除一般在封行前进行，中耕深度根据地下部生长情况而定。苗期中药材植株小，杂草易滋生，应勤除草。待其植株生长茂盛后，此时不宜用锄除草，以免损伤植株，可采用人工拔草，但费时费力。图：前胡种植7.合理施肥：前胡需肥量小，前期施些猪牛粪。苗出齐后结合中耕除草施人畜粪水或尿素，以后可施些复合肥。施肥时注意不要伤根、伤叶。8.病虫防治：前胡主要是白粉病，发病后叶表面发生粉状病斑，渐次扩大，叶片变黄枯萎。发现病株及时拔除烧毁，并喷施三唑铜防治。9.收获加工：在秋季11月份进行，先割去枯残茎杆，挖出全根，除净泥土晾2～3天，至根部变软时晒干即成。一般亩产300～400公斤，高产的可达500公斤。【小编结语】前胡具有较高的药用价值，是常见的一位中药材，市场需求大，种植效益好。上文中为大家介绍了前胡的功效作用和种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
王不留行是什么？王不留行的种植技术%&%【常见问题】王不留行是什么？该怎么种？【专家解答】王不留行为一年生草本植物，别称王不留、麦蓝菜等，以干燥成熟种子入药具有活血通经、下乳消肿、利尿通淋等功效，对经闭、痛经、乳汁不下、乳痈肿痛、淋证涩痛等症都具有很好的治疗效果。因王不留行的适应性极强，产量稳定，因而具有较高的种植效益。现将王不留行的种植技术介绍如下：图：王不留行种植一、选种待播王不留行通常用种子繁殖，在挑选时应该选择籽粒饱满、有光泽、黑色成熟的种子，晒干后储藏，播种的时间应定在大秋作物起茬后的9月中下旬至10月上旬，北方地区4月中旬播种，也可春种夏收。二、选地整地王不留行种植应选择山地缓坡和排水良好的砂质壤土和粘壤土，地选好后要结合秋耕施用经腐熟的基肥，每亩3000～4000公斤，如同时施用过磷酸钙20～30公斤可提高种子产量。三、播种方法王不留行可点播也可条播，点播在整好的畦面上，按行株距25×20厘米挖穴，穴深3～5厘米。然后按每亩用种量1公斤，将种子与草木灰、人畜粪水混合拌匀，制成种子灰，每穴均匀地撒入1小撮，播后覆盖细肥土，厚1～2厘米。条播按行距25～30厘米开浅沟，沟深3厘米左右，然后将种子灰均匀地撒入沟内，播后覆细土1.5～2厘米，每亩用种量1.5公斤左右。四、中耕除草王不留行苗高7～10厘米时，进行第一次中耕除草，宜浅松土，避免伤根，杂草用手拔除。结合中耕除草，进行间苗和补苗，每穴留壮苗4～5株。条播按株距15厘米间苗。如有缺株，用间出来的壮苗进行补苗。第2次中耕除草，于第2年春季2～3月结合定苗进行。五、适时追肥王不留行追肥一般进行2～3次。第1次在苗高7～10厘米时，中耕除草后每亩施入稀薄人畜粪水1500公斤或尿素5公斤。第2年春季进行中耕除草后，每亩施入较浓的人畜粪水2000公斤、过磷酸钙20公斤，或用0.2%的磷酸二氢钾液根外追肥1～2次，有利增产。图：王不留行种植六、病虫防治王不留行叶斑病要增施磷、钾肥，或在叶面喷施0.2%磷酸二氢钾液，以增强植株的抗病力。在发病初期喷洒65%代森锌500～600倍液，或50%多菌灵800～1000倍液，或1:1:100波尔多液，每7～10天喷1次，连喷2～3次。食心虫以幼虫危害果实，用90%敌百虫1000倍液或80%敌敌畏1000倍液喷杀。七、采收加工王不留行于秋播后的第2年4～5月采收，一般在籽粒多数变成黄褐色、少数已变成黑色时就要及时将地上部分齐地面割下。收割过迟，种子容易脱落，难以收集。割回后，置于通风干燥处后熟5～7天，待种子全部变黑时晒干、脱粒、扬去杂质，再晒至全干即成商品。若与小麦混种，可与小麦同收。【小编结语】王不留行入药就要较好的功效作用，市场需求较大，种植效益好。上文中为大家介绍了王不留行的种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
麦冬种植：麦冬种植的田间管理技术要点%&%【常见问题】麦冬种植的田间管理需要注意哪些事项？【专家解答】麦冬是一味常见的中药材，具有较高的药用价值和种植效益。而为了保证麦冬种植的产量和质量，做好田间管理工作十分重要。现将麦冬种植的田间管理技术要点介绍如下：图：麦冬种植一、间作麦冬需要阴湿的环境，主产区都实行间作。四川通常在夏、秋季间种玉米。春玉米在麦冬栽后第2天，每隔5行麦冬间种1行玉米，株距50厘米，出苗后每窝留苗1-2株，以1株为好，立秋前收获。大暑前，又在麦冬其它行间，每隔5行麦冬间种1行秋玉米，秋分收获。冬季和初春，正值麦冬块根生长时期，一般不间种作物，以免影响麦冬产量。浙江麦冬行株距宽，生长时间长，间种作物多以西瓜、大头菜、红葱、夏玉米、蚕豆等为主。一般在第1、2年间种。第3年不再间种，以免影响麦冬产量和质量。二、中耕除草栽苗半个月左右，应除草1次，并松土深约3厘米。5-10月杂草生长旺盛，每月须选晴天除草并浅松表土1次。三、施肥四川一般追肥3－4次。第1次在7月，每亩施人畜粪水1200公斤，加腐熟菜饼25公斤。第2次在8月上、中旬，每亩施人畜粪水1500-2000公斤，加腐熟菜饼40-50公斤，火灰75公斤。第3次在11月上旬，每亩施人畜粪水1500-2000公斤，加菜饼25公斤，火灰75公斤或过磷酸钙20-25公斤，第4次在栽种后的第2年2月下旬，每亩施猪粪水2000-2500公斤，加尿素5公斤，过磷酸钙7公斤，氯化钾5公斤。浙江施肥与四川略有不同。有"早施发根肥，重施春秋肥"的习惯。麦冬栽种半个月返青时，结合抗旱，每亩施清淡人畜肥700公斤，过磷酸钙10公斤，促进早发根、多发根、分蘖早。7月后每亩施人畜粪尿1200公斤，加过磷酸钙15公斤。春、秋两季是块根膨大、大量分蘖时期，应重施磷钾肥。3、9月各施1次，每亩施过磷酸钙50公斤或饼肥100-120公斤，人粪尿1200公斤，草木灰150-200公斤。以后每年施肥2-3次。图：麦冬种植四、灌溉立夏后天气渐热，水分蒸发量大，应及时灌水。冬春发生干旱，要在立春前后灌水1-2次，促进块根生长。夏季雨水集中，应及时排除田中积水，防止高温多湿发生病虫害，影响生产。【小编结语】做好麦冬种植的田间管理工作，是实现其稳产高产的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了麦冬种植的田间管理技术要点，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
麦冬有什么功效作用？麦冬的种植技术%&%【常见问题】麦冬有什么功效作用？该怎么种？【专家解答】麦冬为百合科植物，是一味常见的中药材。以干燥根茎入药，具有养阴生津、润肺清心等功效，深受消费者的青睐，具有较高的种植价值。现将麦冬的功效作用和种植技术介绍如下：图：麦冬种植一、麦冬的功效作用1.养阴清热治疗阴虚内热或热病病伤津、心烦口渴。2.润肺止咳治疗燥热伤肺所致的咳嗽、痰稠、气逆。3.清心除烦。适于内热扰心之证。4.养阴润肺。主治阴虚肺燥，干咳、燥咳，劳热咳血等证。5.益胃生津。善治胃阴不足，舌干口渴，纳呆不饥等证。此外，还可用治阴虚肠燥，大便秘结者。图：麦冬种植二、麦冬的种植技术1.选地整地：麦冬须根发达，选择肥沃、疏松、土层深厚、具有排灌条件、前茬为禾本科植物的砂质壤土地块，亩施5000千克优质农家肥，100千克腐熟饼肥，100千克过磷酸钙，深耕25厘米，反复细耙，使表土细碎，整平后做成1～1.5m宽平畦，南方做成宽高畦，畦间沟宽30～40厘米，使流水通畅，矮小又耐阴，可以问作，怕高温。2.繁殖方式：麦冬常用分株繁殖法，北方地区“春分”至“清明”期间，南方4月中、下旬至5月上旬栽种为宜，选生长旺盛、无病虫害的壮苗，切下块根和须根，剪去叶尖(保留约6厘米)和老根茎，以茎基部断面出现白色放射状花心(菊花心)，叶片不散开为度，这时拍松基部，使其分成单株，再捆成小把，用水稍浸即可栽植。3.栽植方法：在整好的畦内，按行距15～20厘米开约5厘米深的沟，每隔8～10厘米为1穴，每穴放苗3株，基部对齐，使株问稍分开，垂直栽下，填土至叶基部踏实，做到地平苗正，种苗不能栽得过深，以防变成“高脚苗”而结块根少，但也不能栽得太浅，如基部高于地面，易被晒死，最好是边刨边栽。4.浇水保苗：麦冬喜湿润的土壤，特别是在栽种后立即浇透水，使土壤和苗基部充分接触，以利早发根成活，数天后再浇1次，一般15天可返青，以后视墒情适时浇水，雨季及时排出地中积水，以防烂根。5.中耕除草：麦冬为须根植物，需疏松土壤，严防板结，从栽植到收刨，浇水或雨后都要适时松土除草，5～7月，杂草滋生快，长势旺，应即时结合松土进行除草，松土易浅，以免伤根，整个生长期保持地中无杂草。6.适时追肥：麦冬生长期长，需肥量大，除重施基肥外，还要巧施追肥，栽后1个月(5月份)，苗已返青，应结合浇水每亩追施尿素10～15千克，或鲜人粪尿750千克，以提苗促壮，7～8月追施100千克腐熟饼肥和适量草木灰或者腐熟人、羊粪1000千克，以利块根迅速膨大，第三次11月份，每亩撒于根际2000～2500千克牛马粪和100～150千克草木灰，增强麦冬的抗寒性，促进冬季块根的生长，南方2～3年才收刨，每年3月份应追1次有机肥和磷钾肥。图：麦冬种植7.选育良种：根据当地气候、土壤条件，选阔叶麦冬、沿阶草或有关品种，尽量选块根深入土壤比较浅的品种，块根又大又粗，则有利于刨收。8.适时采收：各地因麦冬种植习惯不同，收获年限也不一样，浙江3～4年收获，四川、山东于栽后第二年3～4月收获，先将全株刨出，抖去泥土，摘下所带块根，并将土中的拣净，然后从地一头挖深30厘米、宽50厘米的沟，将土一层层劈在沟内耧碎，拣出块根后，把土翻向后边，这样顺序前刨，直到刨完。9.加工处理：麦冬产地加工各地有所不同，一般把刨出的块根洗净后薄薄地放在晒席或晒场上暴晒，晒干水气后(半干)，用手搓去部分须毛，堆放或放在筐内闷2～3天(回潮)，再翻晒3～5天，再搓去部分须毛，如此反复，直至全干，如遇阴雨天，可用40～50℃的微火烘干，一般4～5千克能干l千克商品，以块根肥大、两端修净、无杂质和须根、黄白色、质柔韧、嚼之发黏者为佳。【小编结语】麦冬为常见的中药之一，具有较高的药用价值，前景广、效益好。上文中为大家介绍了麦冬的功效作用和种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
黄连怎么繁殖？黄连的种子繁殖方法%&%【常见问题】黄连怎么繁殖？【专家解答】黄连是一味常见的中药材，药用价值高，效益好。而要想成功的种植黄连，掌握黄连的繁殖方法十分重要。黄连的繁殖方法以种子繁殖为主，现将黄连的种子繁殖方法介绍如下：图：黄连种子繁殖一、选种采种黄连2～3年生植株所结的种子发育不良，发芽率很低，不宜作种用。应采集4～5年生植株所结的种子。于5月上旬立夏前后，当蓇葖果变为黄绿色并出现裂痕、尚未完全开裂时，及时采收充实饱满的果实。二、种子处理黄连种子属低温型，且休眠期较长，达9个月以上。需要经过一个低温阶段才能打破其休眠而发芽。同时种子一经干燥，就丧失发芽能力。因此，必须进行湿砂层积处理，置于低温条件下贮藏，才能完成胚后熟阶段。如先将即将开裂的果实连果柄一同剪下，置室内通风阴凉处摊放后熟2~3天。待蓇葖果开裂后拍打出种子，簸去杂质及扬去瘪籽。然后，将种子与3份湿润的细砂土混拌均匀，装入木箱，可置山洞内贮藏。若少量种子，可趁鲜放入冰箱内，在0～6℃低温下，贮藏180天，其发芽率可达90％以上。三、播种方法于秋季10～11月进行为宜。撤播，将保鲜籽与20倍的过筛细腐殖质土，充分混拌均匀撤于哇面上。要播得均匀，播后用木板稍加压实，使种子与土壤密接，再撤益一层厚0.5～0.7厘米的细碎粪土，以不见种子为度。最后，畦面薄盖1层稻草，保温保湿，以利出苗。于翌年早春气温回升后即揭去。每亩用种量3～4公斤，可育苗50多万株。图：黄连种子繁殖四、苗期管理1.搭棚：播后每畦搭一矮棚，高50～70厘米。可就地取材，于畦的两边立桩架横杆，上覆盖遮荫物，如小竹杆、树枝叶等，使棚内荫蔽度均匀地分布在80％左右，采用矮棚育苗，既省工、省料，又可减少雨水对苗床的冲刷，有利连苗生长。2.间苗：在3～4月当幼苗长出2片真叶时，进行间苗，去弱留强，保持株距1厘米左右。3.追肥培土：间苗后，每亩追加清淡人畜粪水1000千克，或用尿素3千克对水1000千克泼施。6～7月再迫施上述肥料1次。施后在苗根周围撤1层厚约1厘米的细腐殖质土，稳固幼苗，8～9月施用饼肥粉50千克与细腐殖土250千克混拌均匀，撒于畦面。第2年春季3～4月，可再追施1次清淡粪水，或尿素3千克对水1000千克进行泼施，效果很好。【小编结语】掌握黄连的繁殖是实现黄连种植的基础。上文中为大家介绍了黄连的种子繁殖方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
黄连有什么功效作用？黄连的种植技术%&%【常见问题】黄连有什么功效作用？该怎么种？【专家解答】黄连为多年生草本植物，是一味常见的中药，具有较高的药用价值，深受消费者青睐，种植前景广、效益好。现将黄连的功效作用和种植技术介绍如下：图：黄连种植一、黄连的功效作用1.功效：清热燥湿，泻火解毒。用于湿热痞满，呕吐吞酸，泻痢，黄疸，高热神昏，心火亢盛，心烦不寐，血热吐衄，目赤，牙痛，消渴，痈肿疔疮；外治湿疹，湿疮，耳道流脓。酒黄连善清上焦火热。用于目赤，口疮。姜黄连清胃和胃止呕。用于寒热互结，湿热中阻，痞满呕吐。萸黄连舒肝和胃止呕。用于肝胃不和，呕吐吞酸。2.作用：抗菌作用；抗真菌作用；抗病毒作用；抗阿米巴作用；抗炎、抗腹泻作用；对心血管作用；解热作；降血糖作；降血脂作用；抗氧化作用；对血液系统的影响；抗溃疡作用。图：黄连种植二、黄连的种植技术1.选地整地：选土壤肥沃、腐植质深厚、排水良好的砂质壤土，坡度为20℃为内。将地上杂草挖掉，耕翻耙平，作1.3米宽的高畦。2.繁殖方法：黄连用种子繁殖和插扦繁殖，生产上多用种子繁殖。5月上旬种子成熟后立即采收。采取的种子胚尚未分化，必须经过种子处理后方可播种。种子用砂藏法处理，到11月经砂藏的种子开始裂口，即可播种。3.搭荫棚：黄连幼苗怕日晒，必须搭棚遮荫，荫棚高70－80厘米，棚上覆盖松枝即可。4.播种育苗：10－11月份，经砂藏的种子裂口后即可播种，每亩播种用1.5－2.5千克左右，盖1厘米厚的干细土，和腐熟的牛马粪一层即可。5.苗田管理：黄连幼苗生长缓慢，要及时除掉杂草，并追施速效氮肥，到5月下旬黄连幼苗可出三片真叶。播后第三年可出圃移栽，一般一千克种子可育10万～20万株黄连苗。6.移栽定植：应选择4片以上真叶，株同在6厘米以上的健壮幼苗，移栽时间多在春秋两季，春栽成活率高，生长健壮，秋栽不及春栽，移栽行距为10厘米×10厘米，每亩约栽苗6万株左右，栽深3－5厘米，地面留3－4片大叶即可。移栽以后按常规田间管理、工作管理，一定要及时清除田间杂草、及时追肥、同时要培土、有利于增产。图：黄连种植7.病虫防治：黄连的病害较少，在雨季多发生白粉病，可用常规方法防治，在山区栽培黄连，野生动物，老鼠对黄连地的危害较大，应派人看守。8.采收加工：黄连移栽后第5年才能收获，是生长年限较长的药用植物，黄连最适宜的收获期为10月上旬和11月下旬上冻前，用四齿耙按行株距将黄连挖出，剪去须根和叶子，每亩可产500千克左右鲜根。鲜根出土后，最好用炕烘干，烘干时不宜火力过大，边烘边翻，直到干燥为止，一般亩产干黄连根茎成品l00千克左右。【小编结语】黄连具有清热燥湿、泻火解毒等功效，且作用良多，深受消费者的青睐，种植效益好。上文中为大家介绍了黄连的功效作用和种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
小麦秋播失误怎么办?小麦秋播常见失误的对策%&%立夏刚到离秋播还有些日子但未雨绸缪这里给大家介绍写秋播相关的知识，秋播失误的话可以说非常麻烦的，不过如果及时补救的话还是可行的，小麦秋播失误怎么办?小麦秋播常见失误的对策。一、品种选择不当中、早茬地块播种春性及弱冬性品种，会导致麦苗冬前旺长，不利于安全越冬。对策：在及早划锄、镇压的基础上，冬前壅土围根，或盖施“蒙头粪”，保护麦苗安全越冬。二、播种过早小麦播种过早，幼苗出土后叶片狭长、垂披，分蘖不足，主茎和一部分大蘖冬前幼穗分化即进入二棱期;冬季在遇到-10℃、持续5小时左右的低温时，就会发生冻害。对策：适时镇压，抑制主茎和大蘖生长;压后及时划锄，并结合浇水，亩施碳铵15公斤，必要时，用0.2%-0.3%矮壮素溶液叶面喷施,以控制徒长,抗御冻害。三、播种过晚由于冬前生长期短，积温不足，导致麦苗生长瘦弱，分蘖少。对策：以划锄和补肥补水为主，三叶期亩施碳铵10-15公斤;土壤墒情差、渗水快的麦田，三叶期后及时浇分蘖水 (但墒情适宜或土壤黏重、渗水性差的地块，冬前不宜浇水);封冻前最后一次划锄，要注意壅土围根，以护苗安全越冬。四、播种过浅小麦播种深度以3-5厘米为宜，播种过浅(不足3厘米)，麦苗匍匐生长，分蘖节裸露，分蘖多而小，不耐旱，易受冻和早衰。对策：出苗前及时镇压几遍，出苗后结合划锄壅土围根，必要时在越冬期采用客土覆盖或盖施 “蒙头粪”，防止越冬受冻。秋播五、播种过深小麦播种过深 (超过5厘米)，出苗缓慢，叶片细长，分蘖少而小，次生根少而弱，麦苗黄瘦。对策：及时进行扒土清棵。方法是用竹耙或铁耙从畦面中央开始，顺垄横搂，当清到最后一行时，把余土全部拖到畦背上即可;对于适期播种的小麦，冬前清棵一般从二叶期开始，到“小雪”时结束。六、播量过大表现为麦苗生长拥挤，植株黄瘦、细弱，个体发育差，分蘖很少。对策：先及时疏苗，特别是地头、地边以及田内的“疙瘩苗”，要早疏、狠疏，以建立适宜的群体结构，促进个体发育;最后再结合浇水，追施少量氮、磷速效肥，以弥补土壤养分的过度消耗。七、底肥过量麦苗出土后长势过旺，分蘖多，叶片宽大，田间郁蔽严重。对策：当麦苗主茎长出5片叶时，在小麦行间深锄5-7厘米，切断部分次生根，控制养分吸收，减少分蘖，培育壮苗。八、播后墒情不足表现为麦苗出土困难，或出苗后分蘖出生慢，叶色灰绿，心叶短小，生长缓慢或停滞，基部叶片逐渐变黄干枯，根少而细。对策：小麦播种后，应及时检查土壤墒情，对墒情不足或落干影响出苗的地块，有水浇条件的进行小水灌溉，无水浇条件的及时镇压1-2遍。秋播九、播后土壤过湿麦苗出土后叶色淡黄，分蘖出生慢，严重时叶尖变白干枯。对策：及时深中耕散墒通气，并追施少量速效肥，促苗早发。十、播后出苗不全对策：小麦播种后，应及时检查出苗情况，一旦发现缺苗，抓紧进行补全。其方法是：补种。选择与缺苗地片相同的品种，先在适宜的温度条件下浸种、催芽，或用2.5万倍萘乙酸或500倍磷酸二氢钾溶液浸泡12小时，然后播种，以利出苗和生长;移栽。对于来不及补种和补种后仍有缺苗的地片，可在小麦分蘖期就地移苗补栽。移栽的麦苗要选择具有1-3个分蘖的壮苗，移栽的深度以“上不埋心、下不露白”为宜，移栽的时间最迟不能晚于“小雪”，以利缓苗和越冬。这十大失误是比较常见的，而应对方法也是效果比较好的，不过还是希望大家秋播的时候不要出现失误。（第一农经整理）
“双矮”苹果如今培育?“双矮”苹果栽培技术%&%双矮”苹果以其独特的生长状态所带来的效益让果农收获颇丰，销量好效益高。那， “双矮”苹果如今培育?“双矮”苹果栽培技术。1 适地适栽，大苗建园“双矮”苹果选择在海拔680~1000米，土层深度3米以上，水肥条件好，土壤有机质0.8%以上的川塬地。山坡地、滩地、低洼地或土层较浅地方，一般不适宜栽植“双矮” 苹果，若确要栽植“双矮”苹果，可根据土质情况，采取换土或起垄栽培。“双矮”苹果苗应选择优良纯正的无病毒苗木，“双矮”苗繁育至少需要3年时间才能成苗出圃，苗木在苗圃中积累了足够的营养，“童期”缩短，结果提前，达到大苗进地，带花栽植，可实现“当年栽植，来年开花，次年结果”的目的。要选用苗木高度在1.5米以上，干径为2.0厘米左右，苗木健壮，群体整齐，根系完整，侧根发达者。双矮苹果2 行宽株密，立架栽培现有的传统栽培苹果园，2.0~3.0米×3.0~4.0米的株行距，行距小，株距不合理，挂果后，果园郁闭，通风透光差，树体干性不强，作务不便，果园产量低，品质不好。长期的生产中，果农积累了“不怕树冠大，就怕密了行”的经验，如何合理的使单位面积株数增加，增大叶面积，最大限度利用光能，促使植株群体作用增强，又考虑树体通风透光，便于操作，机械进园，宽行密株，立架栽培作为一个新的栽培制度成为最佳选择。“双矮”苹果园密度一般应为1.5~2.5米×3.0~4.5米。苗木定植后，每苗配置一根竹竿扶直中干(成形后去除)或者顺行设立水泥柱，拉3~4道8~12﹟铁丝，第1道铁丝距地面约0.8~1.0米，然后每隔0.8~1.0米拉一道铁丝，用于固定枝条，培养规范树形。3 培肥地力，沃土养根俗话说“管树先管根”,土肥水管理是果园管理的基础，“双矮”苹果对水肥条件要求极严，需“大水大肥”,从建园到挂果，要全面提高土壤有机质和土壤肥力，饱施有机肥，增施化肥，强化灌水，有条件地方推行果园行间生草，选用三叶草、紫花苜蓿、黑麦草等，在草长到30~40厘米时进行刈割，树盘覆盖，建立果、畜、沼、草循环模式。根据果树需肥规律，采用“三六九”施肥法，即3月份土壤解冻后施肥，花前追肥，以氮磷为主，配合中微量元素;6月份施肥，苹果树保花保果的技术果肥和花芽肥，以钾为主，配合氮磷;9月份施基肥，是最重要的1次，施肥量占全年的70%左右，以有机肥为主，配合化肥。推广精准化施肥技术，有条件的推行节水灌溉和水肥一体化技术。4 简约树形，阳光树冠“双矮”苹果树冠紧凑，树体生长量小，成花容易。与传统树形相比，树上无永久骨干枝，主枝多，无侧枝，级次少，级差大，中心干优势明显，应培养纺锤树形，基本要求为：干高40~50厘米，树高2.5~3.5米，中干直立，中干上分布15~25个小主枝，无层间，插空排列，螺旋上升，主枝角度80°~90°，主枝长2.5~3.5米，做到株间不交接，行间有1.0~1.2米通道，在小主枝上配置中小枝组，树上除中干外，无永久枝，动态管理，随机更新。果园通风透光良好，枝枝见光，果果向阳，叶叶有效，光合效能达到最佳。修剪的方法以轻剪为主、多疏少截，单轴延伸。幼树修剪，培育中干，拉大级差，主枝与中干粗比小于1∶4~5,主枝延长头缓放不短截。成龄树修剪，适时去除主干过粗、过长、过大、过密、过旺的主枝，基本不回缩，及时疏除竞争枝，加速枝组更新，去除大枝时应留小桩，促发出平生的中庸更新枝，培养松散、细长、下垂、健壮的结果枝组。这就是“双矮”苹果的培育技术了可以尝试一下这门新鲜的种植技术，相信会有不少收获的。（第一农经整理）
含羞果是什么？含羞果的种植技术%&%【常见问题】含羞果是什么？该怎么种？【专家解答】含羞果为为茄科酸浆属多年生直立草本植物，是我国的一种传统栽培果树，南北均有野生资源，现在在东北地区种植广泛。含羞果具有清热利湿，祛痰止咳，软坚散结的功效，对湿热黄疸，小便不利，慢性咳喘，疳疾，瘰疬，天泡疮，湿疹，疖肿等症具有很好的治疗效果，种植效益好，前景广。现将含羞果的种植技术介绍如下：图：含羞果种植一、选地整地含羞果的生命力很强，对土壤的条件要求并不严格，具有适应性广、抗逆性强等特点，土壤以土质肥沃、排水良好的壤土或砂壤土最好，于早春顶凌整地，镇压保墒，将农肥施在垄里，忌砂、薄、洼地。二、适时定植含羞果定植地每公顷施腐熟的有机肥45000～75000千克，深翻、耙平，做成平畦。定植应在晚霜过后进行，在秧苗6～7叶期第一朵花初开时为定植适期。定植时应仔细起苗，少伤根系，以利缓苗。定植密度每公顷75000株左右，株行距为25～28厘米×65～70厘米。三、合理追肥含羞果定植缓苗后，结合浇水追催苗肥，每公顷穴施或沟施腐熟的人粪尿7500千克或尿素160千克。第一果实膨大后追第二次肥，每公顷施复合肥225～300千克，以促进果实发育和植株生长。采收中后期可根据植株生长情况追肥，如基肥不足追复合肥300千克。四、中耕浇水含羞果定植初期每浇水后即中耕一次，以使土壤疏松，提高地温，促进根系发育。在初花初果时，结合追肥，进行中耕培土，使栽培行变成垄，防止植株倒伏，并利于灌溉排涝。生长中后期及时除草。含羞果定植时浇足定植水，缓苗追催苗肥后浇一水，即中耕蹲苗。蹲苗结束后，适当浇水，保持土壤湿润，每5～7天一水，夏季每3～5天一水。图：含羞果种植五、植株调整含羞果分枝多、匍匐性强，必须进行搭架。一般用竹竿插入土中，搭成人字架或篱壁架。植株每长30厘米长即人工绑蔓一次。生长期为了抑制营养生长，促进生殖生长，避免枝叶过多影响通风透光，避免结果延迟，应及时进行整枝打杈。六、适时采收含羞果果实成熟后自然脱落，人工捡拾收获，其质量最佳。成熟果外宿花萼枯黄，果实淡黄色，香味浓郁。如果果实成熟度不够，味差，则应催熟。可用2000倍的乙烯利喷洒果实后堆放，待其充分成熟。供贮藏或远销运输的果实，以带果外宿存花萼为宜。【小编结语】含羞果适应性很强，耐寒、耐热，喜凉爽、湿润气候，喜阳光，不择土壤，种植较易且效益好。上文中为大家介绍了含羞草的种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
10种不怕晒的盆栽植物介绍！越晒长得越旺盛%&%转眼立夏已过，夏季正轻快的步伐而来。但对于盆栽植物来说，炎炎夏日可并不那么好过，特别是那热辣辣的太阳，直晒的家中盆栽“抬不起头来”，真是让花友们颇为头疼。今天呢，小编就为大家介绍几种不怕晒的盆栽植物，越晒长得越好，最适合养在这炎炎夏日。图：太阳花一、太阳花太阳花，花如其名，太阳越大开的越旺。它俗称“死不了”，小名“随你晒”，花名“晒死了算我输”。不需要怎么养护就能花开爆盆。一旦光照不足，便容易徒长。养护要点：需要充足的光照的同时，也要注意通风，以免根茎出现腐烂。二、茉莉花好一朵美丽的茉莉花，但就是不香怎么办？其实茉莉花开花不香的很大原因就是光照不足，因而只要给予它充足的光照，不仅花特香而且还开的超多。养护要点：除了保证充足的光照，茉莉花对水分和肥料的需求也较多，夏天天热的时候，差不多每天都要浇一次水，开花的时候可以追施一些骨粉和磷肥，能让花香更加浓郁。图：碗莲三、碗莲碗莲养不活的一个重要因素，同样是因为光照，想想池塘了的莲花吧，哪一个怕过太阳晒？因而，碗莲的生长必须有充足的阳光才行。养护要点：除了光照外，良好的通风环境也必不可少，不然闷在屋里，水缸里的水估计就臭了。四、蓝雪花蓝雪花喜欢光照，只有光照充足，才能开花繁多，如果光照不足，那就开不了花了。在炎热的夏季，可以不可多得的一抹清凉，家里有蓝雪花的，可赚大了。养护方法：平常浇水要浇透，土壤表面不要太湿，偏干状态即可。图：蓝雪花五、米兰米兰属于那种放室内养难养好的盆栽植物，要想它好，那就还是老老实实的放在阳台上吧，让它多晒晒太阳。养护要点：光照充足，肥料要足，可以每个月给米兰追施一次腐熟的厨余，发酵的淘米水，或者购买的有机肥，能让米兰开花又多又香！六、栀子栀子花虽然深受大家的喜爱，但花花发现，能把栀子花养好的花友真不多，这里的主要原因，一是浇水不当，第二就是光照太弱了。养护要点：其实栀子花耐阴力一般，除了冬季，其它季节最好放在室外养护，加强通风，水费跟上，只有这样，才能养出香喷喷的花朵。图：米兰七、百万小玲百万小玲现在正是上市的时候，各种颜色，争相斗艳，非常容易开爆盆。养护要点：百万小玲不喜欢大肥，所以不要施太多的肥，用发酵的用淘米水浇浇就行。夏季温度高的时候，要及时补水，如果遇到脱水严重的时候，大家再浇水的同时，最好再向叶面多喷喷水。八、茑萝茑萝是一年生的爬藤植物，光照好的话，很快就能爬满墙，光照如果不好，额，那就抱歉了，可能连花也开不了。养护要点：茑萝喜欢温暖湿润的环境，对光照要求多，另外不能缺了水，一旦发生干旱萎焉，搞不好就死了。图：栀子花九、月季月季一直是花友们的大众情人，为啥，长得好看啊！就这一点就够了！当然月季也是很挑剔的，没有光照的环境，它可是不喜欢的。养护要点：保证充足的光照，浇水要见干见湿，不干不浇，浇则浇透。十、矮牵牛花花咨询了很多把矮牵牛养爆盆的花友，他们都说的一个法宝就是太阳要大，放在太阳底下可劲的晒就行。养护要点：当然要想矮牵牛爆盆，只晒太阳还是不够的，晒太阳的同时，别忘了浇水啊，如果你有沤肥，每半个月再加点肥料，保你的矮牵牛款款爆盆！上文中为大家介绍了10种不怕晒的盆栽植物，越晒长得越旺，非常适合在夏季种植，快快行动起来吧。（第一农经整理）
绿豆种植如何实现高产？绿豆的高产种植技术%&%【常见问题】绿豆种植如何实现高产？【专家解答】绿豆是日常生活中常见的一种食物，具有清热解毒的效果，因而绿豆汤成为了家庭常备的夏季清暑良品，市场需求大，种植效益。而实现绿豆的高产种植，是提高绿豆种植的经济效益的关键。现将绿豆的高产种植技术介绍如下：图：绿豆种植一、选地整地1.选地排茬：绿豆适应性特强，一般砂土、山坡薄地、黑土、粘土均可生长，常与玉米、高粱、棉花、甘薯、芝麻、谷子等作物间作，也可种于田埂及间隙地等。忌连作，因连作病虫害多，品质差，更因有害微生物繁衍而抑制根瘤菌的发育。同时，绿豆也是重要的肥地作物，是禾谷类的优良前茬。所以种绿豆要合理安排土地，实行轮作倒茬，最好与禾谷类作物如玉米、高梁、小麦倒茬，不宜以大白菜为前茬，一般相隔2～3年为好。2.整地保墒：绿豆是双子叶作物，子叶出土，幼苗顶土能力弱，如果土壤板结或土坷垃太多，易造成缺苗断垄或出苗不齐的现象。因此，播种前要求深耕细耙，精细整地，耙平土坷垃，使土壤疏松，蓄水保墒，防止土壤板结，上虚下实，以利于出苗实行轮作倒茬。二、适时播种1.选用良种：选用粒大、皮薄、硬实率低、好煮易软、口感、丰产性能好的品种，品种主要有白绿522、白绿6号、白绿8号。亚蔬中心的中绿1号、中绿2号等，吉林的吉绿9346、公绿1号、公绿2号，这些品种一般要比农家品种增产40%以上。2.适期播种：绿豆可以春播和夏播。春播在4月下旬到5月上、中旬。夏播在6月中、下旬，要力争早播。绿豆喜温，适宜的出苗和生长温度为摄氏15至18度，生育期间需要较高的温度。在8至12度时开始发芽。在开花结荚期间需要温度一般在18至20度最为适宜。温度过高，茎叶生长过旺，会影响开花结荚。绿豆在生育后期不耐霜冻，气温降至0℃以下，植株会冻死，种子的发芽率也低。因此，夏秋播绿豆必须注意适时早播，以便在低温早霜来临之前正常成熟。亩播种量一般在1．5～2.0千克，播种深度在3.0～5.0厘米为宜。3.合理密植：绿豆的种植密度应随着品种特性、土壤肥力而定。一般应掌握早熟品种密，晚熟品种稀，直立型密，半蔓生型稀，蔓生型更稀，肥地宜稀，瘦地宜密，早种稀，晚种密的原则。绿豆一般早熟品种，低水肥地块的适宜密度为18～20万株，米间保苗11～15株，中熟品种，中等水肥条件的适宜密度为15～17万株，米间保苗8～10株，晚熟品种，高水肥条件的适宜密度应为12～14万株，米间保苗7～8株。图：绿豆种植三、田间管理1.镇压补苗：播种后对播种墒情不好的地块，要及时镇压，随种随压，使种子与土壤密切接触，增加表层水分，促进种子发芽和发育，早出苗，出全苗。在绿豆出苗后，发现有缺苗断垄现象，应在7天内补种完毕。2.间苗定苗：为使幼苗个体发育良好间苗、定苗当绿豆出苗后达到两叶一心时，要剔除疙瘩苗。4片叶时定苗，株距在13～16厘米，单作行距在40厘米左右为宜。按即定的密度，去除弱苗、病苗、小苗、杂苗及杂草，留壮苗。实行单株留苗，利于植株健壮生长。3.中耕除草：不仅能消灭杂草，还可破除土壤板结、疏松土壤，减少蒸发，提高地温，促进根瘤活动，是绿豆增产的一项措施。一般是在绿豆第一片复叶展开后，结合间苗第一次浅锄，在第二片复叶展开后，开始定苗并进行第二次中耕，到分枝期进行第三次深中耕，并进行封根培土，中耕应进行到封垄为止。中耕深度应掌握浅－深－浅的原则。4.灌水防涝：绿豆是需水较多、又不耐涝、怕水淹的作物。绿豆幼苗期抗旱性较强，需水较少，花荚期是需水高峰期。此时，如遇干旱应及时灌水。但绿豆又怕涝怕淹。如苗期水分过多，会使根部病害加重，引起烂根死苗。后期遇涝，植株生长不良，出现早衰，花荚脱落，产量下降。因此，绿豆在雨季要排水防渍。四、合理施肥1.绿豆的施肥原则应以有机肥为主，无机肥为辅，有机肥和有机肥混合使用，施足基肥，适当追肥的方针。绿豆的生育期短、耐瘠性强，其根系又有共生固氮能力，生产上往往不施肥，但为了提高中、低产地块的绿豆产量，应该增施肥料。一般亩施种肥磷酸二铵或氮、磷、钾复合肥10千克左右。绿豆追肥最好是在开花期结合封垄一起进行。每公顷可追施硝铵、尿素等氮肥40～60千克，硫酸钾100～120千克。2.较瘠薄的地块，在结荚期可进行根外追肥，叶面喷施磷酸二氢钾、富尔655、绿风95、邦尔一遍丰等植物生长剂，增产效果较明显。在肥力较高的地块，苗期应以控为主，不宜再追肥，氮肥过多，会导致营养生长过旺，茎叶徒张，田间荫蔽，植株倒伏，落花落荚严重，降低绿豆的产量。3.绿豆根瘤菌虽有固氮能力，但增施农家肥和磷、钾肥，有明显增产效果。施农家肥可在播种前一次施人，施后耕翻人土。如来不及施底肥，在生长前期即分枝、始花期，要施人一定数量的氮、磷肥，以增强根瘤菌固氮能力和增加花芽分化。增施有机肥，接种根瘤菌，改进施肥方法，提高化肥的利用率，据有关报道绿豆根瘤菌能供给的氮可达绿豆所需要总氮量的50～70%。所以接种根瘤菌是非常经济有效的增产措施之一。图：绿豆种植五、及时收获1.一般植株上有70～80%的荚成熟时，应趁晴天适时收摘。2.对于大面积生产的绿豆地块，人工采摘有困难，则应选用熟期一致、成熟时不炸的绿豆品种如豫绿3号等，待70～80%的豆成熟后，在早晨或傍晚时收获。3.豆荚有三分之二以上变黑时收获为宜。4.由于不同部位的豆荚成熟不一致，所以易裂荚的品种应分批采收，不裂荚的品种，当全田豆荚有2/3以上变黑时，应一次收获。【小编结语】实现绿豆的高产种植，是保证绿豆种植的经济效益的关键。上文中为大家介绍了绿豆的高产种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
麻黄有什么功效作用？麻黄的种植技术%&%【常见问题】麻黄有什么功效作用？该怎么种？【专家解答】麻黄，又称草麻黄、华麻黄等，是《中国药典》中收录的一味草药，具有较高的药用价值和种植价值，在我国辽宁、吉林、内蒙古、河北等地均有种植。现将麻黄的功效作用和种植技术介绍如下：图：麻黄种植一、麻黄的功效作用1.发汗作用：麻黄挥发油有发汗作用，麻黄碱能使处于高温环境下的人汗腺分泌增多、增快。2.解热作用：麻黄挥发油乳剂有解热作用，麻黄碱和伪麻黄碱均有缓解支气管平滑肌痉挛的作用。3.利尿作用：伪麻黄碱有明显的利尿作用，麻黄碱能兴奋心脏，收缩血管，升高血压。对中枢神经有明显的兴奋作用，可引起兴奋、失眠、不安。4.抗炎作用：麻黄挥发油对流感病毒有抑制作用，其甲醇提取物有抗炎作用，其煎剂有抗病原微生物作用，黄碱能兴奋心脏、收缩血管、升高血压。5.兴奋作用：麻黄对中枢神经有明显的兴奋作用，可引起兴奋、失眠、不安。图：麻黄种植二、麻黄的种植技术1.选用良种：我国药用麻黄有11种，河西走廊主要的品种有中麻黄、木贼麻黄、草麻黄和膜果麻黄，其中中麻黄分布面积大、品位高、质量好，为麻黄加工厂主要的收购对象，也是栽培的主要品种。2.整地施肥：麻黄种植在土层深厚、排水良好、富含养分的中性砂壤土最好。并在播前要深翻整地，深翻以40厘米为宜，达到深、细、平、实、匀。同时要结合整地施足基肥，一般亩施腐熟的农家肥5000千克以上，标准氮肥40～45千克，磷酸二氢钾45千克。3.精细播种：麻黄播前用30℃的温水浸种4小时，进行催芽，播种可采用条播或穴播，播种深度为1.50～2厘米，播后盖2厘米厚的河沙，一般播后10～15天即可出苗，亩播量为300克，株行距为20厘米×20厘米。如果采用地膜覆盖或育苗移栽，效果更好。4.中耕除草：麻黄草是多年生植物，常伴生有许多杂草与麻黄争水争肥，这对麻黄的产量和含碱量影响极大，因此要结合中耕及时除草，每年松土3～5次，结合松土清除杂草3～5次。5.适时采收：麻黄一般5～6月为旺盛生长期，9～10月为麻黄碱积累高值期，采收不可在高值期进行。种子直播麻黄在第三年10月底或11月初为宜，收获后长出的再生株每两年轮采一次最佳，采收时应保留3厘米的芦头，以利于再生。【小编结语】麻黄适宜在沙质性土壤中生长，土壤与麻黄的分布和生长关系密切，在选种时当特别注意。上文中为大家介绍了麻黄的功效作用和种植技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
罗勒怎么养？罗勒的家庭养殖方法%&%【常见问题】罗勒怎么养？【专家解答】罗勒全株小巧，叶色翠绿，花色鲜艳又芳香四溢，除了具有经济价值外，还具有相当的观赏价值，适合在家庭种植。那么罗勒怎么养呢？现将罗勒的家庭养殖方法介绍如下：图：罗勒盆栽一、盆土选择罗勒为深根植物，其根可入土50～100厘米，故宜选择排水良好，肥沃疏松的砂质壤土，栽前施足基肥。家庭养殖中，花盆最好选择既深又宽大的，这样才能满足罗勒的根深需求。二、选苗由于无霜期较短，进行露地栽培生产，要采收种子，必须在温室或大棚内进行育苗。如果只是食用嫩茎叶，可育苗也可进行直播。育苗期一般在4月中下旬进行播种。将种子放入纱布袋里，用力将水甩净，用湿毛巾或纱布盖好，保温保湿，放在25℃左右的温度下进行催芽。在催芽过程中，每天用清水漂洗1次，控净，如种子量大，每天翻动1～2次，使温度均衡，出芽整齐。催芽前期温度可略高，促进出芽，当芽子将出(种子将张嘴)时，温度要降3～5℃，使芽粗壮整齐。芽出齐后，如遇到特殊天气，可将芽子移到5～10℃的地方，控制芽子生长，等待播种。三、种植时间南方3～4月，北方4月下旬至5月实播种，播种要选择晴天上午进行，将营养土装入播种盘内，用热水或温水浇透，等水渗下后，撒1层药土，将出芽的种子均匀播于盘内，上面覆1cm厚药土，盖上塑料薄膜，保温保湿。移栽后踏实浇水，保证盆土湿润。四、种植苗管理有的花友阳台或者花坛比较大的，会种植很多罗勒。这个时候就要注意种植苗的养护管理。在苗高6～10厘米时进行间苗、补苗。一般除草2次，第一次于出苗后10～20天，浅锄表土。第二次在5月上旬至6月上旬。除草的时候，可以顺便翻翻土，保持土壤疏松。幼苗期怕干旱，要注意及时浇水。花坛养殖的花友，可以适当施一些鸡粪水，保持营养供给。图：罗勒五、采收加工花园里种植罗勒的的花友有福了，罗勒可以采收加工哦！当然了，家里就养了一两株罗勒的花友也不要气馁，说不定下一年你们家就有很多很多罗勒了呢！罗勒茎叶采收在7~8月，割取全草，除去细根和杂质，晒干即成。当植株20cm高、封垄后进行收获，选择未抽薹的幼嫩枝条前端采收，长度5~10cm，每7~15天采收一次。提炼精油用在花序出齐时进行，海南地区一般一年能采收3~4次。收割时用镰刀离地面20~25cm植株部位割下，避免摇动根系，以免影响再生能力，随后加强肥水管理，促其重新萌发新的茎叶。收割后应尽快进行加工，以免伤口及叶片变褐发黄，影响精油品质。【小编结语】罗勒可以盆栽，亦可在家中花园种植，是一个兼具观赏与食药价值的植物。上文中为大家介绍了罗勒的家庭养殖方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
罗勒有什么功效作用？罗勒的种植技术%&%【常见问题】罗勒有什么功效作用？该怎么种？【专家解答】罗勒属药食两用多年生芳香植物，全株小巧，叶色翠绿，入药具有疏风行气、活血解毒等功效，市场需求大，种植效益好。现将罗勒的功效作用和种植技术介绍如下：图：罗勒种植一、罗勒的功效作用1.疏风行气，常用于外感头痛，咳嗽等证。2.化湿消食，常用于食胀气滞，泄泻，胃痛等证。3.通经活血，可用于月经不调，跌打损伤等。4.解毒止痒，可用于蛇虫咬伤以及风湿阻于肌肤所致的皮肤湿疮、瘾疹瘙痒等皮肤疾患。5.祛风利寒，散寒通痹。二、罗勒的种植技术1.选地施肥：罗勒为深根植物，其根可入土50～100厘米，故宜选择排水良好，肥沃疏松的砂质壤土。栽前施足基肥，整平耙细，做130厘米左右的平畦或高畦。我国由于无霜期较短，进行露地栽培生产，要采收种子必须在温室或大棚内进行育苗。如果只是食用嫩茎叶，可育苗也可进行直播，育苗期一般在4月中下旬进行播种。2.播种育苗：将罗勒种子放入纱布袋里，用力将水甩净，用湿毛巾或纱布盖好，保温保湿，放在25℃左右的温度下进行催芽。在催芽过程中每天用清水漂洗1次，控净，如种子量大，每天翻动1～2次，使温度均衡，出芽整齐。催芽前期温度可略高，促进出芽，当芽子将出(种子将张嘴)时，温度要降3～5℃，使芽粗壮整齐。芽出齐后，如遇到特殊天气，可将芽子移到5～10℃的地方，控制芽子生长，等待播种。图：罗勒种植3.中耕追肥：罗勒苗高6～10厘米时进行间苗、补苗，穴播每穴留苗2～3株，条播按10厘米左右留1株。一般中耕除草2次，第一次于出苗后10～20天，浅锄表土。第二次在5月上旬至6月上旬，苗封行前，每次中耕后都要施入人畜粪水。幼苗期怕干旱，要注意及时浇水。4.虫害防治：罗勒在虫害方面主要有蚜虫、日本甲虫、蓟马、潜叶蝇、蜗牛及蛞蝓。采有机栽培可用喷水驱离蚜虫，以及用手捉日本甲虫丢进肥皂水中。至于蛞蝓及蜗牛可用小的啤酒容器诱杀或者在距植株基部5公分处（10公分处更佳）绑铜片，由于铜片与蛞蝓粘液作用，致使入侵昆虫退却。5.病害防治：罗勒在病害方面对于真菌性萎淍病呈高度感染，病原菌从根的微管束侵入，阻害植株生育，导致叶片萎凋，一般田间栽培可选择耐真菌性之F1杂交品种，另外高湿及排水不良也较易感染真菌性叶斑博。6.采收时间：罗勒茎叶采收在7～8月，割取全草，除去细根和杂质，晒干即成。当植株20厘米高、封垄后进行收获，选择未抽薹的幼嫩枝条前端采收，长度5～10厘米，每7～15天采收一次。提炼精油用在花序出齐时进行。7.采收加工：罗勒收割时用镰刀离地面20～25厘米植株部位割下，避免摇动根系，以免影响再生能力，随后加强肥水管理，促其重新萌发新的茎叶。收割后应尽快进行加工，以免伤口及叶片变褐发黄，影响精油品质。【小编结语】罗勒芳香四溢，又具有较高的食用、药用价值，市场潜力大，种植效益好。上文中为大家介绍了罗勒的功效作用和种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
这些生活中随手一扔的小东西拿来养盆栽植物有大用处！%&%肥料对于盆栽植物的重要性不言而喻，当去购买的肥料，不仅费用贵而且效果还不怎么理想，真的是耗钱耗时耗力还不怎么得好。其实，生活中很多不起眼的、你随手扔掉的小东西都能拿来养盆栽植物，而且还能有大用处哦，一起来看看吧：图：盆栽植物一、酸奶水花友们喝酸奶，酸奶盒中总会剩下残余的酸奶，这些酸奶其实是浇花的好肥料。酸奶中不仅含有氮磷钾等元素，而且已经发酵，不需要腐熟就可以直接使用。使用方法：1.酸奶盒中加水，摇晃一下，让盒中残余的酸奶溶解到水中，然后直接浇花就好；2.酸奶保质期比较短，过期的酸奶人不能喝，对花却大有好处。过期酸奶和水按照1:50的比例混合，摇晃均匀后浇花；3.注意使用酸奶水浇花应该按照一定的频率来，一月一次或半月一次，不能把花盆当垃圾桶。图：酸奶水二、过期啤酒啤酒中含有二氧化碳，用它浇花后，二氧化碳会释放出来，能促进花草的光合作用。因此过期的啤酒也不要扔掉，把它兑水浇给君子兰、绿萝等花草，花草叶片油绿长得旺。使用方法：1.找一个大点的杯子，把啤酒倒进去；2.按照啤酒：水=1:100的比例往杯中加水，让水和啤酒充分混合；3.啤酒溶液既可以用来浇花，也可以擦洗绿萝、吊兰、君子兰等植物的叶片。图：过期啤酒三、残茶隔夜的残茶水，用来浇花既可以为花草补充水分，又能为花草补充氮元素，剩下的茶叶还可以制作营养土，沤制肥料。使用方法：1.残茶水可以每隔半月，给花草浇一次，浇时最好能兑到水中，就像平时给花浇水一样，浇透；2.泡茶后剩下的茶叶可以和田园土混合，密封放在阳光下半年，制成无臭的营养土；3.残茶叶也可以放在瓶子里，密封放在阳光下，大约1月后就可以埋在盆土中使用，也是无臭不招虫。图：残茶叶四、中药渣之前有花友问过花花，中药渣可不可以用来养花，当然可以呀！中药渣含有很多花草需要的营养元素，腐熟之后埋在盆底，不仅能为花草补充营养成分，还能疏松土壤呢！最重要的是，不会有沤制花肥过程中的臭味！使用方法：1.把中药渣收集起来，加水密封放在阳光下，大约1月即可使用。使用时埋在盆土中即可；2.也可以直接用中药渣制作营养土。在花盆里一层田园土一层中药渣的铺好，浇加水后套上袋子放在阳光下，时不时拿出来搅拌一下，大约半年就可以直接用来种花了。图：中药渣五、果壳花生壳、瓜子壳、开心果壳……这些坚硬的果壳埋在花盆底部可以透水，用来腐熟也能制作肥沃的营养土，这样的营养土非常受君子兰、兰花、吊兰这些肉质根花草的欢迎哦。使用方法：1.这些果壳可以直接垫在花盆底部，因为它们的腐熟比较缓慢，不直接接触根系的话，并不伤根，而且在缓慢腐熟的过程中，肥力释放也比较缓慢；2.果壳直接拌在田园土中，加水密封，放在阳光下大约1年，时不时拿出来搅拌一下，就可以制成无臭无虫的营养土，可以直接用来种花。图：开心果壳（第一农经整理）
决明子种植如何实现高产？决明子的高产种植技术%&%【常见问题】决明子种植如何实现高产？【专家解答】决明子因其具有清肝明目、润肠通便、降血脂血压等功效作用，而备受市场欢迎，种植效益好，近年来市场需求量亦在不断增加。因而，为了满足日益增长的市场需求，提高其经济效益，实现决明子的高产种植十分重要。现将决明子的高产种植技术介绍如下：图：决明子种植一、生长习性决明子喜温暖、耐旱不耐寒，怕冻害，幼苗及成株易受霜冻脱叶致死，种子不能成熟。决明子对土地要求不严，闲散地亦可种植，但以排水良好、土层深厚、疏松肥沃的沙质壤土为佳。二、选种播种前，应测试籽种发芽率。具体方法：将籽粒饱满的籽种分成若干份，依次编号，在各份中分别取出125～250g放入相对应编号的器皿中，用50℃左右温水浸泡一昼夜后，将水倒掉，再用清水冲一遍，然后用湿布覆盖保持湿度，三天后便可陆续出芽，选出芽率达到85％以上者做为籽种。三、整地在选好的地块中，每亩施圈肥2000～2500kg、过磷酸钙25kg，均匀撒在地面上，耕翻、耙细整平，一般不作畦，如做畦，可做成1.2～1.5m宽的平畦。四、播种将经过测试选出的优种，用50℃温水浸泡一昼夜，待其吸入水分膨胀后，捞出晾干表面，即可播种。播种期以清明至谷雨期间(4月中旬)，气温在15～20℃时为宜，过早，地温低，种子易在土中腐烂；过晚，种子不能成熟，影响产量和质量。播种以条播为宜，行距50～70cm，开5～6cm深的沟，将种子均匀撒在沟内，覆土3cm，稍加镇压，播后10天左右出苗。北方天旱，要先灌水后播种，不要播后浇水，以免表土板结影响出苗。五、松土锄草苗高3～6cm时，进行间苗，把弱苗或过密的幼苗拔除；苗高10～13Cm时定苗，株距30cm左右。在间苗和定苗同时进行松土锄草，保持土壤疏松。决明子比较耐旱，土壤保持一般湿度均可正常生长，天旱时，适当浇水，但在定苗期间为其蹲苗应少浇水，至白露(9月上旬)时，果实趋于成熟，可停止浇水。图：决明子种植六、追肥苗高35cm左右，植株封垅前，亩施过磷酸钙20kg、硫酸铵10～15k8，混施于行间，然后中耕培土，把肥料埋在土中，并可防止植株倒伏。七、病虫害防治决明子病害以灰斑病为多见，其病源是真菌中的一种半知菌，主要危害叶片。开始时，叶片中央出现稍淡的竭色病斑，继而在病斑上产生灰色霉状物。发病前或发病初期喷500倍的65％代森锌液或800～1000倍的50%退菌特液除治。而虫害多发生在春末夏初，以芽虫为主，用乐果乳剂配成200倍溶液喷治。八、收获加工与贮存决明子到秋分(9月下旬)时逐渐成熟，待荚果变成黄褐色时开始收获，将全株割下晒干，打出种子，去净杂质，即成药材。决明子应贮存在通风干燥阴凉处，注意防潮和防止鼠害。【小编结语】实现决明子的高产种植，是提高决明子种植的经济效益的关键。上文中为大家介绍了决明子的高产种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
决明子有什么功效作用？决明子的种植技术%&%【常见问题】决明子有什么功效作用？该怎么种？【专家解答】决明子为豆科一年生草本植物决明的干燥成熟种子，又名马蹄决明、假绿豆等，具有较高的药用价值和种植效益，现将决明子的功效作用和种植技术介绍如下：图：决明子种植一、决明子的功效作用1.抗菌作用：决明子醇提取物对葡萄球菌、白喉杆菌、伤寒杆菌、副伤寒杆菌、大肠杆菌均有抑制作用，而水提取物则无效。2.抗真菌：水浸剂用试管稀释法，1：20对奥杜盎小孢子菌，1：10对许兰黄癣菌及石膏样小孢子菌均有抑制作用。3.降压：水浸剂和乙醇浸液对麻醉狗、猫、兔均有降压作用。4.降血脂：决明子煎剂或决明子散剂6g/只喂饲大鼠8周，对实验性高血脂症大鼠能降低血浆胆甾醇、甘油三酯，并降低肝中甘油三酯的含量。5.抗血小板聚集：决明子煎剂或散剂6g/kg喂饲大鼠8周，对ADP诱导的大鼠血小板聚集有抑制作用。图：决明子二、决明子的种植技术1.选地整地：宜选排灌条件较好的平地或向阳坡地，忌连作每亩施农家肥2000千克，配加过磷酸钙60千克作基肥。深翻，整细耙平，作成1.3米宽的平畦。2.播种时间：决明子一般4月上、中旬播种，9月下旬成熟，生长期150天左右。3.播种方法：可耧播，也可开沟撒种覆土，还可点播，行距50厘米，播深2厘米。4.田间管理：决明子苗高3厘米左右时间苗，10厘米高时定苗，株距20厘米。幼苗期及时中耕除草，7月中下旬封垄后，停止中耕，以防伤害根部，碰断植株。开花初期结合浇水亩追施尿素20千克，结荚期结合浇水亩追施尿素10千克，以防后期早衰。5.防治病虫害：草决明生长势壮，病虫害较少，如发生蚜虫可用40%乐果1000倍液喷雾进行防治，对灰斑病可在发病初期和发病后期用40%灭菌丹400倍液，或托布津100倍液喷雾进行防治，对轮纹病的防治同灰斑病。6.收获加工：草决明秋分时节即可逐渐成熟，当植株上的荚果由绿变为黄褐色或黄白色时，可摘除荚果晾晒收打，打出的种子去杂后晒干贮存。一般无杂质，颗粒饱满，无虫无霉的种子即为优质药材草决明。图：决明子种植【小编结语】决明子具有润肠通便，降脂明目等功效，药用价值较高，深受市场青睐，种植效益好。上文中为大家介绍了决明子的功效作用和种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
溪黄草种植：溪黄草种植的田间管理技术%&%【常见问题】溪黄草怎么种？【专家解答】溪黄草是一种常见的民间草药，具有较好的功效作用和种植效益，市场潜力较大，适合农户们引种。为了保证溪黄草种植的效益，做好其田间管理十分重要。现将溪黄草种植的田间管理技术介绍如下：图：溪黄草种植一、追肥移栽定植后10天，植株开始长出新根，此时要追施N肥一次，亩施尿素5公斤或薄施稀释的人畜粪尿，促根早生快发。移栽15～20天后再施稀人畜粪尿一次，每亩约1000公斤。以后每月施有机肥1～2次。植株封行后可改施颗粒复合肥1～2次，每亩施30公斤。每次收割后都要松土施肥，有利于植株的萌芽抽枝成活。二、水分管理幼苗移植后，早晚需淋水，早春则用地膜覆盖，以保温保湿。苗期要注意浇水保苗，防止干旱，促进根系下扎，以利幼苗茁壮生长；植株封行后，耗水量增大，要经常灌水保持土壤湿润。在雨季，尤其是连续多天的大雨后，要及时排除田间积水，以减少病虫害的发生和引起烂根。三、中耕除草一般每年中耕3～4次，保持土壤疏松，田间无杂草，减少水肥消耗，保持田园清洁，防治病虫害的滋生和蔓延。中耕除草一般在封行前，选择晴天或阴天土壤湿度不太大时进行。溪黄草的根系较浅，中耕宜浅。封行后，植株分枝较多，枝叶生长茂盛，中耕除草次数要减少，以免损伤植株。图：溪黄草种植四、病虫防治溪黄草的病虫害主要是白粉病和蚜虫。白粉病秋季发病较严重，早期发现染病的植株，要及时拔除烧毁，并及时喷药，防止病害扩展。可用70%甲基托布津800倍液，或25%多菌灵可湿性粉剂600倍液，或15%粉锈灵粉剂800倍液喷施防治，每隔10天左右喷施一次，连续喷2～3次。蚜虫繁殖快，蔓延迅速，必须及时防治，选用触杀、内吸、熏蒸三重作用的农药喷杀，可用辟蚜雾、乐斯本、农地乐、蚜克星等药轮换使用，喷雾防治。五、采收加工溪黄草在南方每年可收割2～3次，春季种植后90天即可收第1次。如管理得当，肥水充足，在首次收割后70～80天可收第2次，入冬前植株停止生长时收割第3次。每次收割时，用镰刀在植株茎基部离地面2～3厘米处割下，这样有利于分蘖萌芽。采收通常选择在晴天进行。收割后应及时干燥，晒干、阴干或烘干。晒干后待叶片回软时再捆压成件，即成商品。【小编结语】做好溪黄草种植的田间管理，是保证溪黄草的种植效益的关键，需要引起重视。上文中为大家介绍了溪黄草种植的田间管理技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
溪黄草是什么？溪黄草的育苗移植技术%&%【常见问题】溪黄草是什么？【专家解答】溪黄草为多年生草本植物，俗称熊胆草、黄汁草、血风草等，是一种传统的民间草药。溪黄草入药具有清热利湿、退黄祛湿、凉血散瘀的功效，对于急性黄疸型肝炎、急性胆囊炎、痢疾、肠炎、跌打瘀痛等病症都有很好的治疗效果，因而受到消费者的喜爱，市场潜力较大，种植效益好。而掌握溪黄草的育苗移植技术，是成功种植溪黄草的基础，十分重要。现将溪黄草的育苗移植技术介绍如下：图：溪黄草种植一、育苗时间选择阳光充足、排灌方便、湿润肥沃的沙质壤土作育苗地，清除杂物后全垦或半垦，充分细土，并进行消毒。由于溪黄草种子细小，若畦土较实，整地时要用细河沙拌匀改良。苗床土团要细，畦面土要平，四周开沟，一般畦宽1.2米，沟深20～30厘米。二、繁殖1.种子繁殖：播种时间应选择在春季雨水充足、气温回升时或秋季果实成熟时进行，撒播或条播均可。播种时须用细泥粉或细沙按5～6：1比例与种子拌匀再播。播后覆一层细河沙，上面再盖稻草，以保温保湿。播后即浇水，用细孔喷壶均匀喷洒浇透。出苗后施稀肥水1～2次，苗长至10厘米以上，具8～10片叶时可移植。2.扦插繁殖：一般以用嫩枝扦插，插条可从留种地或大田里割取，选取健壮枝条，裁成长10～15厘米，具3～4个节，剪去基部叶片，留顶稍1～2对叶，下端斜剪成马蹄形切口。剪好的插条用生根粉浸泡处理，以保证有较高的成活率。苗床整好，开横沟，将插条斜依沟壁，上端露出土面为插条的1/4～1/3，覆土压实。依次扦插第2行，扦插株行距4厘米×5厘米。扦插完后浇透水，上盖荫蔽度50%的遮阳网，防阳光直射。插后常浇水保持湿润，一般在一周后开始发根，15天后可移植。3.分株繁殖：分株繁殖可把当年收获后的匍匐根茎（老头）集中密植，作为留种田，冬季需防寒保湿。翌年春天匍匐根茎上长出许多分蘖的新苗，用这些分蘖作种苗移植。图：溪黄草种植三、移植大田施足基肥，亩施农家肥3000～4000公斤，畦面耙细耙平，整好地后可移植。移栽时要切断幼苗主根，可使苗株产生更多的侧根，形成发达的根系，有利其生长。移栽应选择在阴天无风或晴天傍晚进行，一般按15厘米×20厘米或20厘米×20厘米的行株距种植，穴栽或开沟种植。植后覆土压实，浇透定根水。【小编结语】溪黄草的育苗移植是种植溪黄草的关键，是实现其种植效益的基础。上文中为大家介绍了溪黄草的育苗移植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
竹荪种植：竹荪的压块栽培技术%&%【常见问题】竹荪怎么种？【专家解答】竹荪富含蛋白质、氨基酸、维生素和多糖物质，味道鲜美，受到消费者的青睐，栽培价值高，效益好。现今竹荪种植，农户们多采用压块栽培、直播床栽和直播箱(钵)栽三种方法，其中以压块栽培最为普遍。压块栽培是将培养好的竹荪栽培种从瓶或袋中挖出，压制成菌块，进行覆土栽培的方法。特点是出菇早而集中，从而栽培用期也短，但用种量较大。现将竹荪的压块栽培技术介绍如下：图：竹荪种植一、挖瓶压块在成都地区挖瓶压块时间可在上半年的4-5月份。将刚长满的竹荪栽培种。从瓶(袋)中挖出，用木框(规格40×40×12cm，即与香菇压块用木框相同。使用前用5%石灰水或5‰的高锰酸钾溶液擦洗过。)做成四周较中部稍薄点的栽培块，每块用种约12瓶。注意不要压得太紧，以免过于损伤菌丝体。二、菌丝体愈合压块成型后，去掉木框，先盖l张消毒干报纸，将菌块放在经消毒后的薄膜上，并包裹好，茵块之间相距4-5cm，置于床架上，保湿培养约15-20天，菌丝体重新愈合。三、覆土待菌丝愈合后，在菌块上面盖l一2cm厚叶的竹叶，继续培养5一10天，菌丝布满叶层80%以上时，及时覆盖泥土2-4cm厚。四、管理主要通过调节基物、覆土层含水量、菇房内的温度、空气温度、通风和光照条件等来满足竹荪生长发育所需的最适条件，达到高产稳产。一般地，在覆土后空气相对温度80%，气温16-20℃，光照3-105Lux条件下，约1-2个月(最早的24天左右)，后张始现蕾。1.水分管理：覆土层土壤含水量控制在20一30%。若土壤含水量过大，则菌丝会因徒长大量地爬于土层表面，面在土层中分化形成原基，菌蕾数目少，达不到产高的目的。菇房内空气相对略湿度保持在80%左右。茵蕾生长阶段空气相对温度提高到85-90%否则，空气量度太低，土层水分易散失；温度太高则易引起杂菌繁殖，尤其是粘菌。浇水时喷头应向上，以避免冲伤上蕾。2.温度控制：遇高温时，通过张起门窗而降低温度，以免热列菇蕾；低温时，要紧闭门窗，有条件的可装上加温装置，提高菇房温度，以防冻死菇蕾。3.通风换气：每天张起门窗2-3次，每次通风换气10-20分钟，以便新鲜空气进入菇房，供荪苏生长发育需要。4.杂菌和虫鼠害的防治：这项工作应以预防为主。若已发现菇床上有粘菌(草生发网菌)和鬼伞类杂菌出现，则应及时地除去，并在其发生外周围撒上一层干石灰粉，控制其蔓延。若发现有菇蝇、蜡类、魅脑以及线虫为害时，则应喷敌敌畏药液加以消除，但要注意不要伤害菇蕾。菇房要安装纱窗、纱门，以防老鼠进入菇房，危害竹荪。图：竹荪种植五、采收和加工1.适时采收：应在竹荪生长发育过程中的竹荪子实体菌柄伸长到最大高度，菌裙完全伸张达到最大程度，此时产抱体尚未自容，采收的竹荪子实体具有很好的形态完整性，菌体洁白。否则，过早地采收，菌裙、菌柄尚未完全伸长展张，干制后个体小，商品价值低；过迟采收，菌裙、菌柄萎缩、倒伏，而且产孢体自溶沿裙柄下流，污染裙、柄，严重地影响到产品的色泽。2.采摘方法：采摘时，用一只手扶住菌托，另一支手用小刀将将菌托下的菌萦切断，轻轻取出，放入蓝子内。决不要用手扯。因为裙、菌柄很脆嫩，极易折断，采摘时应轻拿轻放。3.采收后加工：将菌盖和菌托及时剥掉，保留菌裙菌柄。若裙柄已有少量污染，则应及时用清水或干净湿纱布掺净即可，菌盖可在清水中浸洗除掉表面上的抱体，再进行干制。【小编结语】竹荪的压块栽培技术特点是出菇早而集中，且栽培时间短。上文中为大家介绍了竹荪的压块栽培技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
竹荪有什么营养价值？竹荪的种植技术%&%【常见问题】竹荪有什么营养价值？该怎么种？【专家解答】竹荪是寄生在枯竹根部的一种隐花菌类，被人称为“山珍之花”、“真菌之花”、“菌中皇后”等，营养价值非常丰富，因而受到消费者的青睐，种植效益高。现将竹荪的营养价值和种植技术介绍如下：图：竹荪种植一、竹荪的营养价值竹荪是名贵的食用菌，历史上列为“宫廷贡品”，近代做为国宴名菜，同时也是食疗佳品。其营养丰富，据测定干竹荪中含蛋白质19.4%、脂肪2.6%，碳水化合物总量60.4%，其中菌糖4.2%、粗纤维8.4%，灰分9.3%。其对高血压、神经衰弱、肠胃疾病等具有保健作用。还具有特异的防腐功能，夏日加入竹荪烹调的菜、肉多日不变馊。竹荪具有滋补强壮、益气补脑、宁神健体的功效；补气养阴，润肺止咳，清热利湿。竹荪能够保护肝脏，减少腹壁脂肪的积存，有俗称“刮油”的作用；云南苗族人患癌症的几率较低，这与他们经常用竹荪与糯米一同泡水食用可能有关。现代医学研究也证明，竹荪中含有能抑制肿瘤的成分。图：竹荪种植二、竹荪的种植技术1.栽培原材料准备（1）栽培料种类：栽培竹荪用原料主要有腐干竹、废竹块、竹圆下处于腐解或半腐解状态下的竹叶、莱圆土；木屑、蔗渣、麦皮；有条件的地方也可以玉米秆、麦秆、泊莱秆等农副秸秆与竹料混合使用。撵树、青树可作为段木栽培之用。（2）栽培料处理：栽培前将原料在阳光下摊晒3-4天，劈成长ll一22cm(室外林间栽培可砍成lm以下的竹块均可)宽1-2cm竹块。然后用1-3%的石灰水浸泡5-6天，捞起用清水冲洗，稍凉干待用。竹叶和土壤翻晒3-4天后，用l-1.5%的福尔马林、0.3-0.5%的敌敌畏混合液消毒。每立方米的竹叶或土壤用混合消毒液27-30升，边喷药边搅拌。使药料充分混合均匀，盖上薄膜，土壤4-5天，竹叶1-3天后揭膜，摊张，让药物挥发l一2天，使可使用。林间栽培的覆盖土壤可不作消毒处理。2.菇房及栽培容器的消毒处理菇房可采用一般蘑菇栽培用菇房。床架可以铁架、塑料架或竹木床架。还可采用塑料箱、木箱、花钵等进行箱栽和钵栽。栽培前，将菇房彻底清扫干净，用0.5%敌百虫液加O.1%多菌灵或0.5%漂白粉液喷洒室。内处，床架用5%石灰水或5%漂白粉搽擦。再用福尔马林熏蒸闭窗门一昼夜，然后打张菇房一周后即可使用。栽培箱、钵用清水洗净后，再用0.5他高锰酸钾溶液擦拭其内外表面，备用。3.下料与播种床架上先铺一张大的消毒塑料薄膜，在薄膜底部张上几个小孔，以利多余水分流出。再在其上下料、播种，填铺一层料播一层种，共播三层菌种。尽量使菌种块夹在竹块之间，种料紧密相贴，最上层盖上一薄层竹叶。每平方米以于重计用料20公斤，用种3-4瓶。播种完毕后，浇水，再盖上塑料薄膜，保湿培养。4.覆盖待菌种块复活生长，茵丝基本长满料面时，及时覆盖土壤，覆土层厚度2-4cm。图：竹荪种植5.管理（1）水分管理：覆土层土壤含水量控制在20一30%。菇房内空气相对略湿度保持在80%左右。茵蕾生长阶段空气相对温度提高到85-90%否则，空气量度太低，土层水分易散失。（2）温度控制：遇高温时，通过张起门窗而降低温度，以免热列菇蕾；低温时，要紧闭门窗，有条件的可装上加温装置，提高菇房温度，以防冻死菇蕾。（3）通风换气：每天张起门窗2-3次，每次通风换气10-20分钟，以便新鲜空气进入菇房，供荪苏生长发育需要。6.采收在竹荪生长发育过程中的竹荪子实体菌柄伸长到最大高度，菌裙完全伸张达到最大程度，此时产抱体尚未自容，采收的竹荪子实体具有很好的形态完整性，菌体洁白。否则，过早地采收，菌裙、菌柄尚未完全伸长展张，干制后个体小，商品价值低；过迟采收，菌裙、菌柄萎缩、倒伏，而且产孢体自溶沿裙柄下流，污染裙、柄，严重地影响到产品的色泽。【小编结语】竹荪的营养价值丰富，自古便为“八珍”之一，种植前景广、效益好。上文中为大家介绍了竹荪的营养价值和种植技术，希望能够帮助到您！（第一农经整理）
苹果树种植：苹果树补钙要避免这“四大误区”%&%【常见问题】苹果树种植过程中怎么给苹果树补钙？【专家解答】在苹果树的生长过程中，钙是不可或缺的一种重量元素，由于钙在果树生长过程中，起着平衡体内生理机能的作用，可使果树生长发育、开花坐果的更好。同时，正确的补钙，还是保证苹果质优产高的关键，因而当倍加重视。现将苹果树补钙要避免的“四大误区”介绍如下：图：苹果树种植误区一：只进行叶面喷钙叶面喷钙才能防止果实的苦痘病、痘斑病、水心病等生理病害。实际情况是，果树根系从土壤中吸收钙元素是提供树体和果实所需钙元素的主要途径，叶面喷钙只是次要补充途径。由于土壤有机质含量低（大多低于1％），pH值大多在8左右，偏弱碱性，因此根系对施用的过磷酸钙等化学钙肥吸收利用率很低，果农应通过增施有机肥，果园生草、覆草，秸秆还田等措施提高土壤有机质含量，或调节土壤pH值，增加土壤交换性钙离子含量，以达到根系更强的吸收钙的效果。误区二：幼果期补钙效果最好，过后补钙没有作用实际情况是，在果树生长的整个过程中，叶面喷钙都会起到补钙作用，而且越到后期补钙效果越明显。幼果期由于果皮较薄，果实较小，就单位面积和单位重量来讲，吸收钙的能力相对较强，但就一个果实来讲，由于果实较小，接触到的药液较少，补给果实的钙绝对量很少；随着果实的生长，果实表面积增加，喷钙后果实吸收钙的绝对量也在增加，因此，套袋果实除袋后，补钙效果最好。误区三：氨基酸钙补钙效果最好氨基酸是一种含氮有机化合物，能够提高叶片的光合作用，并能起到迅速补充氮肥的作用；氨基酸与钙松散结合形成氨基酸钙，随着叶面喷施，树体吸收氨基酸的同时也会吸收钙，钙的吸收利用率高于氯化钙和硝酸钙，但氨基酸钙补钙制剂一般含钙量大约4％，经过（500～1000倍，甚至更高的倍数）稀释后，喷施液的钙浓度非常低，补钙效果并不是最佳。图：苹果树种植误区四：含钙量越高，补钙效果越好补钙效果确实与叶面肥含钙量有重要关系，但实际上原料型氯化钙和硝酸钙具有含钙量高的特点（可达35％以上），补钙效果并不好，主要原因在于钙的存在形态和钙的活性较低，树体和果实吸收效率低。【小编结语】钙元素的缺乏，常常会导致苹果树果实的生理病害，最典型的是苦痘病、痘斑病和水心病，果实的硬度和贮藏性、货架期也与果实含钙量密切相关。上文中为大家介绍了苹果树补钙要避免的“四大误区”，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
丝瓜种植如何实现高产？丝瓜的高产种植技术%&%【常见问题】丝瓜种植如何实现高产？【专家解答】丝瓜为葫芦科一年生攀援藤本植物，是日常生活中常见的一种果蔬，因其营养丰富且有一定的药用价值，适合多数人群食用，而深受消费者的青睐，种植效益好。为了提高丝瓜种植的经济效益，实现丝瓜的高产种植是关键。现将丝瓜的高产种植技术介绍如下：图：丝瓜种植一、播种时期：丝瓜可周年播种栽培，但以12月至8月播种最为宜。各地9月以后愈晚播种时，虽雌花发生愈早愈多，但生育后期渐进入低温期，生育愈弱，露菌病愈烈，易趋衰老。二、播种育苗：丝瓜种子的种壳较硬，尢以棱角丝瓜为然，故宜催芽播种，即种子浸种2小时后取出，再将种子脐丘部轧开，放在25—300C黑暗下催芽，待幼芽透出种壳时播种到装有介质的穴盘，种子平放，芽尖向下为原则，播种深约1.5公分，待本叶3片展时，定植到田间。育苗期间高温期约11—14天，低温期约15—18天。短日照品种在长日照期间育苗时，待子叶展开后最好行遮光短日处理，以促进雌花的发生。三、栽培方式：丝瓜通常有3种经济栽培方式：1.水平棚架栽培：棚面离面约1.5公尺，畦宽5—6公尺，作高畦，一畦栽二行，丝瓜栽在畦沟二旁，株距0.4—0.5公尺。本方式也可利用葡萄架栽培。在丝瓜初植时，畦上尚可间作其他短期作物。水平棚架栽培如遇飓风侵袭，因受风面较大，易被风吹倒，故以秋冬作为原则，如行春夏作，不宜密植，宜稍疏植，并适度疏去部分茎叶，以减少风的阻力。2.隧道式半圆形棚架栽培：畦度4—5公尺，畦向南北走为原则，每畦在畦面上搭立一个半圆形棚架，棚架最高点离地约1.8公尺，丝瓜可立体生长，在单位面积内棚面积比水平棚为大，透风透光良好，有利丝瓜发育。一畦栽２行，栽在畦沟两旁，株距0.4—0.5公尺，半圆形棚架比较抗风，除适秋冬作外，也适春夏作。3.匐地栽培：畦宽5—6公尺，一畦栽２行，栽在畦沟两旁，株距0.4—0.5公尺。本法适于普通丝瓜的短果品种栽培。且结果期宜在干季，如在雨季，果实和地面接触时容易腐烂，宜用瓜垫垫果。长形品种及棱角丝瓜如用匐地栽培方式，则果实易弯曲，缺乏商品价值。又匐地栽培时果实易被叶片遮住，采收较为费事。图：丝瓜种植四、肥料和施肥：丝瓜的肥料种类和用量以及施肥方法，在原则上可参照苦瓜或扁蒲，即丝瓜吸肥力强，生育结果期长，生长与结果同时进行，且结果力强，故在结果之后仍宜继续施肥，以维持茎叶的继续生长，才能继续不断结果，产量才会增加，尤其在连续降雨之后，土壤中一部分养分已随雨水流失，故雨后宜施追肥。基肥施在基肥沟中，条施，先施堆厩肥，再把化学肥料混合后施在堆厩肥上，然后小作畦，并敷盖银黑色塑料布。追肥每约3星期施一次为原则，追肥前先行畦沟灌水，待水分渗入畦内后再把追肥施在畦沟两边及畦底部。生育期间，发有发生缺镁素现象(棱角丝瓜比较容易发生缺镁)，可用硫酸镁加入农药中行叶面喷施，每星期一次，连续2—3次，浓度为0.4%(加水250倍)。当丝瓜植株在结果中后期生育转为衰弱停滞时，用尿素行叶面喷施，温度也为0.4%，也可以加入农药中喷施，每星期一次。五、整地、作畦、栽植：作高畦，趁土壤半干湿时先按行距在植行上犁开阔而浅的基肥沟，施下基肥后先小作畦，然后在小作畦面的畦面上敷盖银黑色塑料布，如用机器操作，小作畦和敷盖塑料布可一次完成，使塑料布的两边埋入小作畦的两边，以免被风吹开。以后随丝瓜的生长再次培土大作畦，完成阔高畦式。丝瓜栽培前塑料布上依株距打栽植孔，每孔中栽一株，栽后再灌水。高温期宜较疏植，低温期宜较密植。六、灌水及排水：丝瓜茎长叶大，水分蒸发量大，故宜注意灌水，经常保持湿润状态，灌水用畦沟灌溉。降雨时注意排水，不使根部浸水尤其棱角尤其棱角丝瓜较不耐用湿，根部浸水易腐烂。七、整蔓：丝瓜分枝性强，如茎叶过于繁茂时不但容易徒长，不易结果，而且在飓风季节用棚架栽培时，棚架更易被风吹倒，故宜适度疏蔓，行单蔓整枝，所有侧蔓宜及早剪去。匐地栽培时，使主蔓生长和畦沟成直角。又棚架栽培时，如茎蔓悬垂在棚下，应把它引到棚架上，使各蔓在棚架上均匀分布。八、畦面敷盖：丝瓜喜高温，且生育期长，行距宽阔，故在植行上(小作畦上)敷盖银黑色塑料布，相当经济而功效显著。如用稻草敷盖，其效果不及银黑色塑料布。又短果品种如用匐地栽培时，整个畦面宜敷草以免果实与地面接触而腐烂。图：丝瓜种植九、果实套袋及摘果：为防止瓜蝇产卵为害，丝瓜通常都行套袋，而且在花谢后幼果期即行套袋，套袋更有防止叶片擦伤果皮变黑，及使果皮变为淡色的效果，更可防止农药污染。丝瓜可用旧报纸袋或较粗厚的纸套袋。雌花萎谢后至果实发育途中，凡畸型果、裂果、病虫害果均宜及早摘除，以免浪费养分，减煞植株生长势力。十、采收：食用的丝瓜以肉质柔嫩细腻者为佳，故宜在果实尚未充足长大，果皮尚未硬化，纤维尚未发达，果肉尚未粗老前采收，更宜各依其品种适收时的大小采收，切忌采收过晚，影响品质。但如此采收过早，不但产量减低，且采收后容易软萎，不耐贮运。一般普通丝瓜在低温期间开花者，开花后10天左右为适收期，高温期间开花者，花后8—9天即可采收。棱角丝瓜开花后容易老化，采收适期比普通丝瓜约早1—2天。丝瓜果实的生长量夜间大于白天约二倍，故采收时间早上果温尚未升高前为原则。采收用刀剪，果梗留长约2公分，切口宜平整，连套袋一起采收，放入搬运箱篓，运到包装场所包装。先除去套袋，每果再用包装纸卷裹，以免擦伤及减少水分蒸发，再装竹筐或竹篓运销至市场。采收及包装过程中尽量保留果粉，以示新鲜。【小编结语】实现丝瓜的高产种植，不仅能够满足日益增长的市场需求，还能提高种植的经济效益，十分重要。上文中为大家介绍了丝瓜的高产种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
夏季来临！5种最适合养在夏季的盆栽植物介绍%&%谷雨已过，立夏初至，不知不觉已然踏步走进了夏天。夏季高温天气可以说是盆栽植物的梦靥，不少盆栽植物都枯萎在了漫长的“度夏”路上。如果你的盆栽植物也总难以度夏，那么，不妨试着养以下几种植物，越热它们长得越好，超级耐旱，即使不浇水也没事。图：仙人掌一、仙人掌说到耐旱，当然首推仙人掌啦。仙人掌的原产地便是干旱贫瘠的沙土，因而夏季的光照和高温，干燥和干旱，只能让它找回家的感觉，一点儿都不怕。图：太阳花二、太阳花太阳花的名字一听就非常耐干旱暴晒，而实际上也确实如此。它是一种生命力极强的草花，它能耐干旱，不怕贫瘠，属强阳性盆栽植物，喜温暖，尤其不怕烈日，在干旱阳光充足的环境条件下，花开得更是绚丽多彩，所以人们称它是“太阳花”。图：玉树三、玉树和仙人掌差不多，玉树的原产地也是较为干旱的环境，因而玉树喜温暖干燥、阳台充足的环境，而且它生性健壮，非常的好养，基本上都不用怎么养护。图：波斯菊四、波斯菊波斯菊最喜充足的光照，因而并不惧怕夏季的烈日，且对土壤要求并不严格，耐贫瘠，适应性强，度夏对它来说，只是小事。图：光棍树五、光棍树光棍树，树如其名，大概“光棍”都对恶劣环境有着特殊的抗性吧。光棍树喜温暖，好充足阳光，且极其的耐干旱，因而非常好养，不浇水就能养活，水浇多了成涝反而不好。        以上就是关于5种最适合在夏季养的盆栽植物的介绍了，若不想再看着自己的盆栽植物“死”在这炎炎夏日，那么不妨种上几盆上文中介绍的植物吧，好看又好养。（第一农经整理）
金银花有什么功效作用？金银花的种植技术%&%【常见问题】金银花有什么功效作用？该怎么种？【专家解答】金银花是我国传统的一种药用植物，为多年生藤本植物，以花蕾入药具有较好的药用价值，深受消费者的青睐，种植效益好。现将金银花的功效作用和种植技术介绍如下：图：金银花种植一、金银花的功效作用1.抗菌及抗病毒：金银花对金黄色葡萄球菌、溶血性链球菌、痢疾、伤寒、脑膜炎双球菌、肺炎双球菌、绿脓以及流感病毒等都有明显抑制作用。2.增强免疫功能：金银花能促进淋巴细胞转化，增强白细胞的吞噬功能。3.抗炎解热功效：金银花能促进肾上腺皮质激素的释放，对炎症有明显抑制作用。4.抗病原微生物：金银花的花和藤对多种致病菌如金黄色葡萄球菌、溶血性链球菌、大肠杆菌、痢疾杆菌、霍乱弧菌、伤寒杆菌、副伤寒杆菌等均有一定抑制作用，对肺炎球菌、脑膜炎双球菌、绿脓杆菌、结核杆菌亦有效。水浸剂比煎剂作用强，叶煎剂比花煎剂作用强。若和连翘合用抗菌范围还可互补，与青霉素合用能加强青霉素对耐药金黄色葡萄球菌的抗菌作用。5.抗炎解热作用：腹腔注射金银花提取液0.25克/千克能抑制大鼠角叉菜胶性脚肿，注射液30～40克/千克能减轻蛋清性脚肿程度，腹腔注射金银花提取液8克/千克、2次/天、连续6天对大鼠巴豆油性肉芽囊也有明显抗渗出和抗增生的作用。图：金银花种植6.加强防御机能：金银花煎剂稀释至1:1280的浓度仍能促进白细胞的吞噬功能，小鼠腹腔注射金银花注射液也有明显促进炎性细胞吞噬功能的作用。7.中枢兴奋作用：经电休克、转笼等多种实验方法证明口服绿原酸后可引起大鼠、小鼠等动物中枢神经系统兴奋，其作用强度为咖啡因的1/6，二者合用无相加及增强作用。8.具降血脂作用：大鼠灌胃金银花2.5克/千克能减少肠内胆固醇吸收，降低血浆中胆固醇含量。体外实验也发现金银花可和胆固醇相结合，但四妙勇安汤(金银花、玄参、当归、甘草)治疗家兔实验性动脉粥样硬化。未观察到有降血脂和主动脉壁胆固醇含量的作用。二、金银花的种植技术1.选地整地：育苗时，选择土质疏松、肥沃、排水良好的砂质土壤和灌溉方便、有水源的地方。选地后深翻土壤30厘米以上，打碎土块，整平耙细，施足基肥。然后作成宽1、3米的高畦播种育苗或扦插育苗。栽植地，可利用荒坡、地边、沟旁、房前屋后零星地块种植。先深翻土地，施足基肥，整平耙细做高畦或高垄栽植。2.移栽定植：于早春萌发前或秋冬季休眠期进行。在整好的栽植地上，按行距150厘米，株距120厘米挖穴，宽深各30-40厘米，每穴施入土杂肥5千克与底土拌匀。然后，每穴栽壮苗1株，填细土压紧、踏实，浇透定根水。成活后，通过整形修剪，使匍匐藤形成直立单株的矮小灌木。增加分枝，扩大树冠，由1年1茬收花变为1年3-4茬。可大幅度提高产量。图：金银花种植3.适时剪枝：剪枝是在秋季落叶后到春季发芽前进行，一般是旺枝轻剪，弱枝强剪，枝枝都剪，剪枝时要注意新枝长出后要有利通风透光。对细弱枝、枯老枝、基生枝等全部剪掉，对肥水条件差的地块剪枝要重些，株龄老化的剪去老枝，促发新枝。幼龄植株以培养株型为主，要轻剪，山岭地块栽植的一般留4～5个主干枝，平原地块要留1～2个主干枝，主干要剪去顶稍，使其增粗直立。4.合理整形：整形是结合剪枝进行的，原则上是以肥水管理为基础，整体促进，充分利用空间，增加枝叶量，使株型更加合理，并且能明显地增花高产。剪枝后的开花时间相对集中，便于采收加工，一般剪后能使枝条直立，去掉细弱枝与基生枝有利于新花的形成。摘花后再剪，剪后追施一次速效氮肥，浇一次水，促使下茬花早发，这样一年可收4次花，平均每亩可产干花150～200千克。5.培土除草：金银花种植每年培土、除草3～4次，出新叶时进行第1次，第二次花期前进行第二次，在秋末冬初霜冻前进行最后一次。培土的目的是以免花根露出地面，建议配合施肥同时进行。除草应从花棵外围开始，先远后近，注意切勿损坏根系。6.合理追肥：金银花栽植后的头1～2年内是植株发育定型期，多施一些人畜粪、草木灰、尿素、硫酸钾等肥料。栽植2～3年后每年春初应多施畜杂肥、厩肥、饼肥、过磷酸钙等肥料。第一茬花采收后即应追适量氮、磷、钾复合肥料，为下茬花提供充足的养分。每年早春萌芽后和第一批花收完时，开环沟浇施人粪尿、化肥等，每种肥料施用250克。7.收获加工：金银花采收最佳时间是清晨和上午，此时采收花蕾不易开放，养分足、气味浓、颜色好。下午采收应在太阳落山以前结束，因为金银花的开放受光照制约，太阳落后成熟花蕾就要开放，影响质量。不带幼蕾，不带叶子，采后放入条编或竹编的篮子内，集中的时候不可堆成大堆，应摊开放置，放置时间最长不要超过4小时。【小编结语】金银花功效好、作用多，适用于各种热性病，因而深受消费者的青睐，种植效益好。上文中为大家介绍了金银花的功效作用和种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
金银花种植：金银花种植的田间管理技术%&%【常见问题】如何做好金银花种植的田间管理？【专家解答】金银花为多年生藤本植物，是一种常见的药用植物，具有清热解毒、抗炎、补虚疗风等功效，种植效益好。而要想种好金银花，做好田间管理十分重要。现将金银花种植的田间管理技术介绍如下：图：金银花种植一、中耕除草移栽成活后，每年中耕除草3-4次。第一年在春季萌发出新叶时；第二次在6月；第三次在7-8月；第四次在秋末冬初进行。中耕除草后还应与植株根际培土，以利越冬。中耕时，在植株根际周围宜浅，远处宜深，避免伤根，否则影响植株根系的生长。第三年后，视杂草生长情况，可适当减少中耕除草次数。二、追肥每年早春萌发后和每次采花蕾后，都应进行一次追肥。春、夏季施用腐熟的人畜粪水或硫酸铵、尿素等氮肥，于株旁开浅沟撒入，施后覆土盖肥；冬季每墩施腐熟厩肥或堆肥5-10千克、硫酸铵100克、过磷酸钙200克，在花墩周围开环状沟施入，施后用土盖肥并进行培土，厚5厘米。三、整形修剪移栽成活后每穴留壮株1株，修剪培养成伞房形直立小灌木。整形修剪方法：栽后1-2年内主要是培育直立粗壮的主干。当主干高度在30-40厘米时，剪去顶稍，促进侧芽萌发成枝。第二年春季萌发后，在主干上部选留粗壮枝条4-5个，作为主枝，分两层着生。在冬季，从主枝上长出的一级分枝中保留5-6对芽，剪去上部。以后，再从一级分枝上长出的二级分枝中保留6-7对芽，剪去上部。再从二级分枝上长出的花枝中，摘去勾壮行的嫩梢。一般入春后在二级分枝中或原来的老花枝上萌发出的节密而短、叶细的幼枝均是花枝，应予保留。通过整形修剪，金银花便从原来的缠绕生长改为枝条疏朗、分布均匀、通风透光、主干粗壮直立的伞房形灌木状花墩。图：金银花种植金银花具有当年新生枝条能发育成花枝的特性，通过上述修剪措施，能促进多发新枝，多形成花蕾，从而达到增产的目的。每年冬剪于降霜后至封冻前进行，还应剪除枯老枝、病虫枝、细弱枝、交叉扰乱树形的长枝等，使养分集中于抽生新枝和形成花蕾。在每茬采花后，同时进行夏季修剪。每次修剪后，都应追肥一次。修剪的步骤如下：1.定干：春栽的当年或秋栽的第二年，当枝条长33厘米左右时进行定干。主干一般选择直立、粗壮的枝条，距地16厘米-27厘米左右上端剪掉，第二步要选留侧枝，在主干上选留分布均匀、互不遮阴的粗壮枝条3-5个，将其三分之二的稍端剪掉。定干修剪后，每墩施用尿素50克，过磷酸钙100克，并经常进行中耕除草。2.冬剪：入冬后进行一次冬季修剪。主要是剪去在主干上生长出来的枝条，并在主枝上选留少量明年能开花的母枝。四、排灌水花期若干旱天气或雨水过多时，均会造成大量落花、沤花、幼花破裂等现象。因此，要及时做好灌溉和排涝工作。【小编结语】做好金银花种植的田间管理，是实现金银花种植稳产和保证其经济效益的关键，当倍加重视。上文中为大家介绍了金银花种植的田间管理技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
滑子菇种植如何实现高产？滑子菇的高产种植技术%&%【常见问题】滑子菇种植如何实现高产？【专家解答】滑子菇又称滑菇、光帽鳞伞等，是一种珍惜品种，又为主要人工栽培的食用菌之一。因其味道鲜美、营养丰富，对保持人体精力和脑力大有益处而深受消费者的青睐。近年来，食用滑子菇的价格逐步上升，市场需求量亦在不断增加，因而为了满足滑子菇日益增长的市场需求、提高经济效益，实现滑子菇的高产种植十分重要。现将滑子菇的高产种植技术介绍如下：图：滑子菇种植一、栽培季节：滑子菇属低温变温结实型菌类，我国北方一般采用春种秋出，栽培时宜半熟料栽培，最好选择气温在8℃以下的早春季节，最佳播种期为2月中旬-3月中旬。二、选择优良菌种1.品种选择：滑子菇根据出菇温度的不同分极早生种(出菇适温为7℃～20℃)、早生种（5℃－15℃）、中生种（7℃－12℃）、晚生种（5℃－10℃）。生产者要根据当地气候、栽培方式和目的来选用优良品种。现在主产区的主栽品种主要有早丰112、c3～1等。2.菌种选择：选用菌种时要求不退化，不混杂，从外观看菌丝洁白、绒毛状，生长致密、均匀、健壮；要求菌龄在50－60天，不老化，不萎缩，无积水现象；选用菌种时应各品种搭配使用，不可单一使用一种品种，防止出菇过于集中影响产品销售。三、滑子菇出菇棚的建造：良好的栽培场地是滑子菇正常生长发育的基本条件，在目前农村的生产水平和经济条件下，一般都是因陋就简利用空闲住房，棚室作菇房，也有在防空洞、山洞等场所栽培滑子菇的，且大都采用一场两用，即是菌丝培养室又是子实体生长发育的出菇室。现标准化生产一般采用百叶窗式出菇棚，棚高3.5m，棚内培养架可用木杆、竹杆分层搭设，一般架高1.7m～1.8m，宽0.6m，底层距地面0.2m，层架间距0.3m～0.4m，以设七层为宜，中间留0.8m走道。也可用水泥当立柱，拉四条8号铁线为横杆的结构。四、常用配方1.木屑77%，麦麸（或米糠）20%，石膏2%，过磷酸钙1%，ph值6.0－6.5，含水量60%－65%。2.目前推广的配方：木屑84%，麦麸或米糠12%，玉米粉2.5%，石膏1%，石灰0.5%，ph值6.0－6.5，含水量60%－65%。图：滑子菇种植五、拌料：将培养料按比例称好，搅拌均匀，加水量可根据原料的干湿，使含水量达60%－65%，堆闷30分钟。六、灭菌1.采用散料灭菌蒸气式(充气式锅炉)层层撒料灭菌法：首先将锅屉上铺一层麻袋以免漏料，当蒸气上来后再向锅屉上平铺厚为6cm～8cm左右的培养料(不能用手或铁锹拍压)。当大气上来时，再用铁锹分层撒料，做到撒料均匀，要压住气，如此一层层装入，装8分满即可，也就是料面装到离上口20cm。加盖、压实，大火猛攻达100℃后保持2小时后，再闷30～40分钟即可趁热出锅，灭菌一定要彻底，每锅适宜灭菌200-500盘(注采用粗木屑为主料的应延长灭菌时间)。2.包盘：首先将模子放在托盘上，把事先裁好的薄膜放在800倍液的霸力溶液中浸泡或放在0.1%的高锰酸钾的溶液中10分钟后再放在模子上铺好，将灭菌好的培养料趁热装盘，培养料温度不可低于80℃，将菌盘内的培养料压紧、压实、包好。七、接种1.接种室消毒及准备工作：首先应做好接种室的消毒，每立方米用5克～8克消毒盒重点消毒，操作者应按操作要求做好接种前的准备工作，用5%来苏尔喷洒培养盘和一切搬运、接种工具；关闭门窗，使室内空气静止。2.接种方法：当料温降至25℃左右时，即可按无菌操作要求接种。每标准盘用200克或250克菌种。去掉老皮和原基，将菌种掰成杏核大小的块，打开薄膜，把菌种撒于料面，用消毒过的压板适当压实，对折薄膜并将两端向上卷紧，以防水分蒸发。生产实践证明，接种量适当加大些，菌丝生长迅速，可以防止杂菌早期发生。八、发菌管理1.菌丝萌发定植期管理：北方滑子菇接种一般安排在2月中旬～3月中旬完成，此时日平均温度在-6℃～5℃左右，未达到菌丝生长所需的最低温度5℃以上，这时需人为提温，如在室外码盘发菌的，夜间应用玉米秸或稻草将菌垛周围围起。促进菌丝定植，并每隔三四天测料温一次，菌块温度高于12℃以上时，应将菌盘单盘上架摆放。2.菌丝扩展封面期管理：定植的菌丝体，逐渐变白，并向四周延伸。随着温度提高，菌丝生长加快并向料内生长，但随着温度的升高，杂菌也会蔓延，造成污染，这个阶段应以预防污染为中心，未上架的菌盘摆成“品”字型，垛高8层以下，棚内温度控制在8℃～12℃为宜，要求五至七天翻盘倒垛一次，加大通风量。3.菌丝长满期管理：进入四月中旬，气温升高，菌丝已长满整个盘，此时菌丝呼吸加强，需氧量加大，释放热量，需要控温在18℃左右，另外加大通风量。4.越夏管理：七八月份高温季节来临，滑子菇一般已形成一层黄褐色腊质层，菌块富有弹性，对不良环境抵抗能力增强，但如温度超过30℃以上，菌块内菌丝会由于受高温及氧气供应不足而死亡。因此，此阶段应加强遮光度，昼夜通风，棚顶上除打开天窗或拔风筒外，更应安装双层遮荫网或喷水降温设施。并且在所有通风口处安装防虫网，防止成虫飞入或幼虫危害，必要时可喷洒低毒无残留的生物农药。如：喷洒20%的溴氢菊脂或氯氢菊脂等。图：滑子菇种植九、出菇期管理：8月中旬气温稳定在18℃左右，滑子菇已达到生理成熟，可进行开盘出菇管理。1.划菌：菌块的菌膜太厚，不利于出菇，需用竹刀或铁钉在菌块表面划线，纵横划成宽2cm左右的格子。划透菌膜，深浅要适度，一般1cm深即可，划线过深菌块易断裂。然后平放或立放在架上、喷水，调节室温到15℃左右，促使子实体形成。2.温度管理：滑子菇属低温型种类，在10～15℃条件下子实体生长较适宜，高于20℃子实体形成慢，菇盖小、柄细、肉薄、易开伞。子实体对低温抵抗力强，在5℃左右也能生长，但不旺盛。变温条件下子实体生长极好，产菇多、菇体大、肉质厚、质量好、健壮无杂菌。9月以后深秋季节，自然温差大，应充分利用自然温差，加强管理，促进多产菇。夜间气温低，出菇室温度不低于10℃；中午气温高，应注意通风，使出菇室温度不高于20℃。3.湿度管理：水分是滑子菇高产的重要条件之一，为保证滑子菇子实体生长发育对水分的需要，应适当地喷水，增加菌块水分(70%左右)和空气湿度(90%左右)，每天至少喷水2次，施水量应根据室内湿度高低和子实体生长情况决定。空气湿度要保持在85%～95%之间，天气干燥，风流过大，可适当增加喷水次数，子实体发生越多，菇体生长越旺盛，代谢能力越大，越需加大施水量。喷水时应注意事项：菌盘喷水时要用喷雾器细喷、勤喷，使水缓慢通过表面划线渗入菌块、不许喷急水、大水。喷水时，喷雾器的头要高些，防止水冲击菇体。冬季出菇室采用升温设备，不能在加温前喷水，应在室温上升后2小时喷水。4.通风的管理：出菇期菌丝体呼吸量增强，需氧量明显增加，因此，需保持室内空气清新。通风时，注意温、湿度变化，出菇期如自然温度较高，室内通风不好，会造成不出菇或畸形菇增多，此外，温度较高的季节出菇时必须日夜开启通风口和排气孔，使空气对流，保证室内的足够的氧气供菇体需要。5.光照的管理：滑子菇子实体生长时需要散射光，菌块不能摆得太密，室内不能太暗，如没有足够的散射光，菇体色浅，柄细长。十、采收期管理：滑子菇应在开伞前采收，开伞后采收不仅滑子菇商品质量下降，而且由于开伞后孢子落在菌盘上会引起菌盘感染。采收标准根据收购商要求确定。采收完头潮菇后应停水2～3天，使菇盘上的菌丝恢复，积累养分，使菇盘含水量达到70%，棚内空气湿度达85%，加强通风，拉大昼夜温差，促使二潮菇形成。【小编结语】为了满足日益增长的市场需求，并实现经济效益的最大化，实现滑子菇的高产种植十分有必要。上文中为大家介绍了滑子菇的高产种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
海鲜菇是什么？海鲜菇的栽培技术%&%【常见问题】海鲜菇是什么？该怎么栽培？【专家解答】海鲜菇为白蘑科、玉蕈属食用真菌。海鲜锅质地嫩脆味道鲜美，且营养丰富，具有人体所需各种元素，长期食用可抗癌、防癌、提高免疫力、预防衰老、延长寿命等，因而深受消费者的青睐，栽培价值高，前景广。现将海鲜菇的栽培技术介绍如下：图：海鲜菇栽培一、茬口安排根据当地气候条件和海鲜菇生长发育期较长的特点来安排生产季节，我国南方省份一般在每年9月份气温稳定在最高气温28℃以下时制菌包，9～11月发菌及后熟培养，11～12月份最高气温18℃以下时出菇。而北方则随着纬度的提高相应提前。山东、河南、河北大部分地区一般在8月下旬开始制菌包，8～10月发菌及后熟培养，11月中下旬～12月中下旬出菇。如甘肃、宁夏等省份一般在每年5月份以前接种，6月中旬开始制菌包，7～9月发菌及后熟培养，9月下旬～10月中下旬出菇，东北地区则相应更早。二、培养料配制海鲜菇的栽培要求基质材料偏硬质化，培养基的孔隙率(透气性)也很重要，决定了菌丝生长速度和健壮程度。因此，在配制培养基时，不仅要从营养方面，也必须充分考虑培养基的持水和孔隙率，来确定培养基中营养添加剂的种类和用量。营养添加剂的选择，会大大地左右海鲜菇的好坏。当然，最终必须在进行成本核算的基础上，来决定使用营养添加剂(辅料)的种类和数量。营养添加剂的质量对海鲜菇的菌丝生长发育和菇体的品质、产量都有很大的影响。可供选择的培养料配方较多，根据各地条件，以下几种配方可供参考。1.阔叶：针叶树木屑79%(重量比，下同)，米糠或麸皮18%，白糖1%，石灰1%，石膏粉1%，含水量65%(适用于木屑主产区)。2.棉壳98%，石膏粉1%，石灰1%，含水量65%(适用于棉壳主产区)。3.棉壳48%，木屑35%，麸皮10%，玉米粉5%，石灰1%，石膏粉1%，含水量65%(适用于棉壳，木屑较多的地区)。4.玉米芯40%，木屑40%，麸皮12%，玉米粉5%，石膏粉1.5%，石灰1.5%，含水量65%(适用于玉米芯，木屑较多的地区)。5.玉米芯30%，棉壳46%，麸皮16%，玉米粉5%，石灰1.5%，石膏粉1.5%，含水量65%(适用于棉壳，玉米芯较多的地区)。6.玉米芯80%，麸皮12%，玉米粉5%，石膏粉1.5%，石灰1.5%，含水量65%(适用于玉米芯主产区)。注：原料要求新鲜无霉变，玉米芯粉碎成直径3～4毫米大小的颗粒。按当地原料情况就近取材，选择配方，准确称量，加水拌匀，用石灰水调整pH7.15～8.15。图：海鲜菇栽培三、装袋灭菌塑料袋选用折径17厘米、长30～33厘米的低压聚乙烯折角袋，每袋装干料500克左右。料高18厘米，装袋松紧适中，袋中央用直径2.0厘米钢筋打一个圆柱形的孔道，距袋底3厘米处(切勿打到袋底并刺破袋子)，最后扎口。打空洞可以使袋中央的料被充分分解利用，且有利于发菌时积累在料中的废气及时排出菌包。打孔时，不要动作过快，应匀速打正，并在钢筋上作好深度标记，以免打破袋底。装袋结束后，立即采用常压灭菌(100℃)14～16小时。四、冷却接种经过灭菌的菌袋待温度降至60℃左右时及时移至冷却室内冷却至30℃以下时接种，接种时严格按无菌操作，接种量为500毫升罐头瓶接装菌种25～30袋，250毫升水瓶接装菌种10～15袋。五、菌丝培养海鲜菇接种后将菌袋搬入预先消毒的培养架上培养，控制温度20～25℃。控制空气相对湿度60～65%。通风3～4次/天，30分钟/次以上，遮光培养50天左右，菌丝即可满袋。六、后熟培养海鲜菇菌丝发满后，须在20～25℃下再培养50天左右，当达到生理成熟和贮存足够的营养物质时才能出菇，菌袋生理成熟的标志是菌袋菌丝由洁白转为土黄色，菌袋失水，重量变轻，基质收缩成凹凸不平的皱缩状，无病虫害。后熟培养结束后，若仍处于高温季节而不适宜出菇时，宜将菌袋移至较阴凉、干净、通风、避光处存放，待气候适宜时再行出菇。七、搔菌注水海鲜菇出菇季节到来后，取出培养袋，立于地面或床架上，解开袋口，单头直立出菇。轻轻除去培养料表面的老菌种，刺激料面形成子实体。搔菌的好坏，直接影响子实体的形成和产量。搔菌之后，依次将清水注入菌袋，经2小时后把剩余水倒掉进行催蕾。图：海鲜菇栽培八、合理催蕾搔菌注水后的菌袋放置整齐后，袋口覆无纺布或报纸，喷水保湿，保持菇房温度为10～16℃。空气相对湿度为90～95%，二氧化碳浓度0.1～0.2%以下。弱光(光强10～30lx)照射约7d后，袋口料面便可长出一层浅白色气生菌丝，形成一层菌膜。这时，调控8℃左右的昼夜温差，数日内菌膜渐由白色变为灰色，标志着原基即将形成，此时逐渐加大湿度，提高光照约50～100lx，3～5天灰色菌膜表面就会出现细密原基，并逐渐分化成菇蕾。九、出菇管理菇蕾出现后，控制菇房温度为13～18℃，空气相对湿度为85～90%，每日通风6～8次，控制二氧化碳浓度在0.1%以下，光照强度为200～500lx，促使菇蕾发育长大。从现蕾到采收一般需8～15天(视温度而定，温度高则加快，温度低则延期)。十、适时采收采收海鲜菇宜在夜晚或清晨进行，避免中午或午后采收。采收前3天，空气相对湿度应在85%左右，以延长采收后的保鲜期。采收时要双手横抓菌袋并晃动菇筒，待菇丛松动脱离料面后再拔出，注意不要碰坏菌盖。采下的鲜菇用泡沫箱或塑料周转箱小心盛放，采收后应清理料面，停水3天，覆盖湿的无纺布，让料面菌丝恢复后再喷水保湿催蕾，约20天后可形成第2潮菇。【小编结语】海鲜菇营养丰富，栽培价值高且栽培较易，适合农户们引种。上文中为大家介绍了海鲜菇的栽培技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
辣木种子怎么种？辣木种植的播种繁殖技术%&%【常见问题】辣木种子怎么种？【专家解答】辣木具有较高的种植价值，而想要成功种植辣木，做好辣木的繁殖是基础。在辣木的种植过程中，一般采用种子繁殖，最好采用当年采收的完全成熟种子，种子萌发率可达90%以上，存放时间过长的种子萌发率会降低。现将辣木种植的播种繁殖技术介绍如下：图：辣木种植一、辣木苗床准备辣木苗床选择靠近种植地、静风、水源方便的土地，除去杂草、石块等杂物，平整好土地，用红砖砌长宽高约600×80×40厘米的催芽床，然后放入河沙，厚度20～25厘米，苗床上方架设40%左右的遮光网遮荫，荫棚高1.7米，长宽依苗床规模的实际地形而定。二、辣木种子处理辣木种子播种前先除去缺陷种子、未成熟种子及霉烂种子，将选好的种子倒入已配好的药水中浸泡15～17小时侍播，药剂可选用800～1200倍液多菌灵、绿亨2号、白菌清等杀菌剂。播种时用平直的木棍将沙床平整好，手工将种子按入沙中，间距2厘米左右，播种深度1.5～2厘米为宜，太深或太浅会造成出苗率降低。播种后淋透水，然后用农膜覆盖。当年生的种子一般5～7天可出芽，第二、三年的种子出芽要晚3～5天。三、辣木装袋育苗辣木育苗袋营养土要求肥沃、疏松，用净土、腐熟的优质有机肥与钙镁磷、复合肥按100∶25∶3∶2的配比配制，混合均匀后备用。营养袋规格12×17厘米，苗床宜作低墒，宽80厘米左右。装袋要求紧、满，将装好营养土的营养袋排置于苗床上，袋间相互靠紧。播入沙床后一周左右，幼苗开始出土，当子叶刚展开时，移置到排置好的营养袋里，移袋时要非常小心，不能伤及幼苗的任何部位，栽好后尽快用800倍绿亨2号液或其它杀菌剂浇透。图：辣木种植四、辣木幼苗管理辣木移栽成活后每15天浇一次800倍绿亨2号等杀菌剂，并随时注意观察虫害，适时喷药，要经常淋水，保持袋内土壤湿润，但水不宜太多，以防烂根。幼苗长至5～6片叶时，即可去除遮光网炼苗，4周左右株高可达40厘米以上，即可适时植入大田，定植过晚则幼苗主根穿袋影响成活率。【小编结语】播种繁殖是辣木最常用的繁殖方式，亦是成功种植辣木的基础，需要引起重视。上文中为大家介绍了辣木种植的播种繁殖技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
辣木是什么？辣木的种植技术%&%【常见问题】辣木是什么？该怎么种？【专家解答】辣木，为辣木科辣木属多年生热带落叶乔木，原产于印度北部，现在我国亦有大量种植。辣木富含多种人体所需的微量元素和全部营养元素，全株皆可被利用，根和树皮是传统医药原料，具有较高的药用价值和食用价值。现将辣木的种植技术介绍如下：图：辣木种植一、苗床准备辣木苗床选择靠近种植地、静风、水源方便的土地，除去杂草、石块等杂物，平整好土地，用红砖砌长宽高约600×80×40厘米的催芽床，然后放入河沙，厚度20～25厘米，苗床上方架设40%左右的遮光网遮荫，荫棚高1.7米，长宽依苗床规模的实际地形而定。二、播种方法辣木种子播种前先除去缺陷种子、未成熟种子及霉烂种子，将选好的种子倒入已配好的药水中浸泡15～17小时侍播，药剂可选用800～1200倍液多菌灵、绿亨2号、白菌清等杀菌剂。播种时用平直的木棍将沙床平整好，手工将种子按入沙中，间距2厘米左右，播种深度1.5～2厘米为宜，太深或太浅会造成出苗率降低。播种后淋透水，然后用农膜覆盖。当年生的种子一般5～7天可出芽，第二、三年的种子出芽要晚3～5天。三、幼苗管理辣木移栽成活后每15天浇一次800倍绿亨2号等杀菌剂，并随时注意观察虫害，适时喷药，要经常淋水，保持袋内土壤湿润，但水不宜太多，以防烂根。幼苗长至5～6片叶时，即可去除遮光网炼苗，4周左右株高可达40厘米以上，即可适时植入大田，定植过晚则幼苗主根穿袋影响成活率。四、肥水管理辣木的需水量不大，在幼苗时期只要保持适当湿度即可，干旱季节要适当灌水，以利于生长。辣木耐贫瘠，一般可以不施肥，但为了促进生长，提高产量，施肥有利于产后树势恢复和树体越冬。在采摘豆荚前，可每隔15～30天施0.3～0.5%的复合肥水液，或在植株四周挖沟施入有机肥或灶灰。幼树期以浅施，轮施为宜，成年树适当深施，可采取点施、条沟施和放射沟施肥等方法。图：辣木种植五、树体管理辣木生长迅速，一般第1年会长高至3～4米，所以为了增加分枝及方便采收，一般在植株高0.5米左右进行定，以后每年冬季都将植株短截至1米以下高，嫩叶可15～20天采收1次。六、病虫防治辣木对于各种病虫害有较强的抵抗力，从国内栽培看病虫害主要有蝶类幼虫、红蜘蛛、潜叶蝇和尺蠖的轻微危害，可用手工抓除或摘除病叶或用药防治即可。七、采收一般在辣木植株高0.8m，主茎直径达2cm，待嫩梢长到30-40cm时，便可在其未木栓化处20cm处进行嫩梢采收；当主茎直径达3cm，有效分枝直径达2cm左右，叶片呈深绿色时，可进行叶片采收。【小编结语】辣木可作为观赏木，又具有较高的药用价值和食用价值，种植效益好。上文中为大家介绍了辣木的种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
牛大力种植前景如何？牛大力的高产种植技术%&%【常见问题】牛大力的种植前景如何？怎么实现高产种植？【专家解答】牛大力豆科崖豆藤属植物，入药具有壮阳、养肾补虚、强筋活络、平肝、润肺等功效，栽培价值高。那么，牛大力种植的前景如何？怎么实现高产？现将牛大力的种植前景和高产种植技术介绍如下：图：牛大力种植一、牛大力的种植前景牛大力原生于野外，如山谷、路旁、树林及灌木丛等，现阶段野生牛大力采挖将绝，用量却连年增加，决定了其必将成为市场的抢手货。从经济学角度分析，首先，牛大力作为一种药食兼用的中药材，两种消费渠道决定每年都需要大量的资源；其次，牛大力生长周期为3年以上，这样市场上不会在短期内有大量的库存，众所周知，种植周期越长的中草药价格越稳定。综合多方因素，可见牛大力的市场潜力非常巨大。大力发展牛大力种植是创造良好经济效益的项目。二、牛大力的高产种植技术1.选种与选地千斤拔有小叶及大叶品种之分，以小叶千斤拔产量最高、质量最好、销路好、价格高。人工栽培可选择山区荒坡地，平原旱地，高坑稻田来种植，也可与果园、幼林坡地套种。选好地后应深翻二遍，耙平时做约2米宽的厢畦，四周开好排水沟。耙地时可撒施适量的农家肥作基肥。经深翻的地最好能让其自然压实后进行种植为好。2.种植方法千斤拔采用种子直播繁殖，也可育苗移栽，但开叉多，生长慢，产量低，品质差，生产上很少采用。秋播10—11月、春播2—5月。千斤拔种子直播繁殖，随着温度的升高出苗时间缩短，最好在清明后进行。为了提高种子发芽率，播前应晒种，用40℃的温水浸种24小时，捞起种子后与适量的细砂或火土灰、钙镁磷肥拌种，拌匀后撒播在畦面上，也可开行距25厘米的浅沟，播种复盖一层薄泥土，以不见种子为宜。在荒坡地上播种时，先用草甘磷进行喷杀杂草，喷后次日进行播种。最好选择雨后2-3天时进行。每亩播种量0.5—0.75公斤，一般10—15天出苗，每亩产苗4—6万株。3.田间管理幼苗期应及时除草，也可用除草剂盖草能10毫升兑水15公斤喷施地表，以杀灭禾本科杂草。苗高10—15厘米时，每亩撒施硫酸钾复合肥约5公斤，促幼苗生长。30厘米高时种植地已全部封行。无需人工除草。千斤拔是喜磷钾肥的高产药用植物，不喜氮肥，在整个生长期中应少施或不偏施尿素。7、9月是地下根茎膨大旺期，每月应撒施一次不含氮素的磷钾复合肥，每亩每次约10公斤。在试种过程中很少发现千斤拔有病、有虫，如发现病害可用托布津，发现虫害可用乐斯本、吡虫啉等农药防治。图：牛大力种植4.疏除花蕾促高产秋季千斤拔现蕾开花前，用乙烯利10毫升兑水15公斤作叶面喷施连喷2—3次，以打落花蕾，促使大量的养分集中供给地下根茎生长。5.收获与加工千斤拔为多年生宿根性植物，可自然过冬，第二年萌发出新的苗芽继续生长。采挖时从畦的一边开沟，当露出根头时，用一根绳子将根头捆紧，另一头捆在锄头柄上，一头着地，一头用人的肩膀抬着，用力往上抬起锄头柄，就可省力地将地下根茎拔出。用刀割去地上茎叶，抖掉泥土，晒干捆成小捆，就可出售。商品质量标准：以根条直，外皮棕红色，断面白色，无阳枝、足干、无霉变者为佳。【小编结语】牛大力的市场潜力非常巨大，种植前景广，效益好。上文中为大家介绍了牛大力的种植前景和高产种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
土茯苓有什么功效作用？土茯苓的种植技术%&%【常见问题】土茯苓有什么功效作用？该怎么种？【专家解答】土茯苓为百合科植物，别称冷饭团、过山龙等，虽与茯苓名称相似，但却是完全不同，茯苓为菌类，而土茯苓则为植物。土茯苓以干燥根茎入药，具有较高的药用价值，种植效益高。现将土茯苓的功效作用和种植技术介绍如下：图：土茯苓种植一、土茯苓的功效作用1.促进睡眠：土茯苓具有安宁心神的作用，能够帮助人们更好地进入睡眠，改善睡眠质量。传统上人们喜欢将土茯苓与人参、远志、酸枣仁等一起熬制成汤，用于安抚心神，以免出现失眠、心悸等情况。2.延年健智：《神农本草经》就已经把土茯苓称作“上品”，认为它“久服安魂养神，不饥延年”。由于土茯苓具有极佳的利尿功效，对于降血糖和减肥有着良好的辅助作用。而且土茯苓无论是什么群体都是可以食用的，需要注意的地方不多。土茯苓能够让机体润泽强健，经常食用能起到延年益智的作用，并有“仙家食品”的美称。3.祛斑美容：土茯苓向来被看作美容上品，可以起到祛斑、去除黑色素等作用，从而达到美容养颜的功效。在耳熟能详的《红楼梦》中就介绍了土茯苓霜的服法和作用，可见土茯苓祛斑美容作用的深入人心。土茯苓除了内服之外，也可以作为面膜以助于美容养颜。可以将土茯苓粉和蜂蜜混合调成糊状，于晚间敷于脸上，早晨再用清水洗净。图：土茯苓二、土茯苓的种植技术1.选蔸：松树砍伐后留下的树蔸，凡直径在16厘米以上都可用于栽培茯苓。一般是用头年秋天或当年春砍伐的树蔸，要求树皮没有脱落，木质无虫蚁蛀蚀，不腐朽。2.削皮：在3-6月或头年冬季，把松蔸周围1米内的杂草铲除，在树蔸上削去大部分树皮，只剩下间距相等的4条1指宽树皮，直径3厘米以上支根也削去大部分树皮，只留一条树皮与树蔸留皮相连，以便传到菌种。3.挖地：将树蔸周围1米内的土挖松，深40厘米以上，捡净杂草根、石头，使树蔸主根及侧根露出地面，并把直径3厘米以下的支根砍除。留下的支根在0.7米-1米处砍断，以防菌种向外传行。4.下种：在树蔸树根周围撒下防白蚁药粉，盖一层薄土，再接菌种。接种方法有两种：（1）高桩接种法：松树蔸较高，则在树蔸近根处锯一个深10厘米的缺口，将菌种木片紧放在缺口内，捆紧，用湿草纸包住后盖土。（2）矮桩接种法：适于矮树蔸，在粗根基部侧面削去树皮，并将一根松段木(直径10厘米，长80厘米，留一条一指宽树皮，其余削皮至木质部)晒干后靠在此处，然后把菌种木片紧靠粗根的去皮处和松段木上，用松木片覆盖，压紧。凡松蔸粗则接3-4个种点。5.覆土：矮桩树蔸接种后覆土4-7厘米厚，堆成馒头状。高桩树蔸接种后将土堆至接菌种处上面4-7厘米，蔸顶部露出地面。四周应开好水沟，沟两边撒一圈白蚁药粉。图：土茯苓6.管理：接种后10天，菌丝已开始长入树桩内，这时应检查是否上菌，不上菌的要及时补接种。茯苓的主要虫害是白蚁，严重的往往将松木蛀空。防治方法：经常在茯苓种植地内扒开部分窖，检查窖内有无蚁路，一旦发现要及时用白蚁药喷在白蚁身上，使其带回到窝内互相传染中毒死亡。7.收获：接种60天后开始结苓，随着茯苓的膨大，土壤出现裂缝，这时要及时加盖薄土保苓。9个月后，就可采挖了，挖时采大留小，覆上土再过4-5个月又可采挖一批，直径20厘米以上树蔸可采鲜苓7.5公斤左右，能连采2年。8.加工：将鲜茯苓堆放在室内，用稻草盖严“发汗”5-6天，然后摊开晾1-2天。再用稻草盖严堆放5-6天后，去皮，放入蒸笼内隔水蒸熟至透心，或用水煮熟至透心(煮时要换水3-4次，当水转黑时便换水)。取出用利刀切成4厘米×4厘米×0.5厘米的方块。然后将白块、赤块分别摆放在竹席或竹筛里，上覆1张白纸，日晒至全干。如遇阴雨天可用炭火烘干(不可用明火烘烤)。【小编结语】土茯苓具有较高的药用价值和种植价值，值得农户们选种。上文中为大家介绍了土茯苓的功效作用和种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
西洋参如何实现稳产高产？西洋参种植的田间管理技术%&%【常见问题】西洋参如何实现稳产高产？【专家解答】西洋参又被称为广东人参、花旗参等，是一种高技术、高投入、高收益、高风险的人参种植种类，为了保证西洋参种植的稳产高产，做好西洋参种植的田间管理十分重要。现将西洋参种植的田间管理技术介绍如下：图：西洋参种植一、防寒：不论实生苗、移栽苗及播种的在11月下旬后都要覆盖10—15厘米厚的草以保墒防冻。地边、畦边还要加厚些，为防风刮应在草上压上树枝和石块等。二、抗旱：在少雨雪而干旱的年份要喷水，以防芽苞干枯和确保来春正常出苗。三、春、夏管理1.适时撤除防寒物：撤除防寒物以3月底4月初迎春花开时为宜，过早易受冻害,过晚参苗出土晚，嫩茎易被日光灼伤。撤草时可留些短碎草，以利保墒和防止雨水冲击地面。各地要因气候和物候变化科学适时撤除覆盖物。2.畦面消毒：去草后搂去杂叶，全田喷1％硫酸铜消毒杀菌，但药液不得渗沾到芽苞和参根上，以免造成伤害和影响出苗。3.畦面松土：撤草后畦面湿润应随即松土，如干旱则应先喷水湿润后再松土，以通气、提温促苗出土生长，整个出苗期畦面都要保持湿润，以防因表土干旱灼伤幼嫩的茎叶。4.架棚遮阳：西洋参喜斜射和散射光怕强光，但仍需要阳光提供能量而进行光合作用。在大参挑鼻和头年播种参的撒除覆草后，科学合理地架设遮荫棚调整光照，以促保西洋参的健壮生长。采用双透（透光透雨)大棚，主柱总长2.2米（地下埋50厘米），四边主柱1.9米（地下埋50厘米），柱间纵距视顺杆长度而定。横杆长2.4米，先用铁丝绑好横杆，再在横杆上各畦放三根顺杆并用铁丝固定，顺杆上放遮荫的草帘子，四周用玉米秸杆等夹成挡风障。帘子透光度视参龄而定，1—2年透光度15—20％，3—4年透光度30％—35％。另4月中旬西洋参苗接近出土时必须适时架棚遮荫，过早畦温低出苗晚，出苗后再遮荫幼嫩茎叶易被灼伤。图：西洋参种植5.追肥：西洋参属多年生宿根植物，必须每年追肥补充。春季出苗后追施三元复合肥和腐熟饼肥各50克/平米，炕土500克/平米，追肥开沟要浅，切忌肥料接触参须，以防肥害。追肥后如畦面干旱应及时浇水。6.护根覆盖：护根覆盖是在5月上旬西洋参展叶初期和追肥结束后进行，过早茎叶幼嫩易碰断参茎，过晚参叶交叉长满畦面又易损伤叶柄和叶片。覆盖物多为碎麦秸草等。7.抗旱防涝：我市西洋参种植区一般是春旱夏涝秋干，所以春季常要浇水保出苗；秋季要适时喷水保根膨大增重；夏要排水防涝保参正常生长，遇旱和高温也要喷水。8.选种和留种：在目前西洋参群体的株型、成熟期都严重参差不齐（成熟早晚相差1个多月）的情况下，提纯复壮势在必行。另外，为了确保种子饱满，适当疏花疏果也很必要，疏花于3/4的花序已开花，小部分已坐果时进行，将顶部1/2的花序疏掉以使留果个大成熟集中，在果膨大期将未膨大的青果去掉，使营养集中于已留果和参根。图：西洋参种植四、病虫鼠害防治1.病害：危害茎叶的有黑斑病、疫病、炭疽病，危害茎中、基部的有立枯病、猝倒病、茎腐病；危害根部的有根腐病、疫病、菌核病、锈腐病等。西洋参的病害应执行预防为主综合防治的原则，要农艺、农药相结合，以广谱杀菌剂为主单项药剂为铺。地下病害,要在播种移栽时用多菌灵等进行种子、种苗和土壤处理，有相当防效。地上病害,在展叶后，每半个月喷1次1∶1∶400的波尔多液，穿插喷50％多菌灵1000倍液、消菌灵2000倍液、20％粉锈宁500—1000倍液、70％托布津1000倍液、7％的代森锰锌500—700倍液、50％退菌特500倍液等。平均7天喷1次药，遇雨要补喷。除交替、穿插喷打多种药剂以提高防效外，由于西洋参生育阶段、气候、农药厂家和生产日期不同，喷打浓度、药量在喷打前务必做好试验，以免造成药害。发现病株立即拔除集中烧毁，病穴用50％石灰乳或50％多菌灵400倍液浇灌消毒。2.虫害：对蛴螬、蝼蛄、地老虎、金针虫等地下虫，用50％辛硫磷、90％敌百虫等毒铒诱杀；对蚜虫、尺蠖、粘虫等可用低毒无残留药剂喷杀，50％辛硫磷、90％敌百虫、80％敌敌畏、40％氧化乐果等喷杀。3.鼠害：用溴敌隆毒铒诱杀。【小编结语】西洋参种植在高收益的同时也伴随着高风险，因而为了实现西洋参的稳产高产，以保证种植效益，做好西洋参种植的田间管理十分重要。上文中为大家介绍了西洋参种植的田间管理技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
藿香有什么功效作用？藿香的种植技术%&%【常见问题】藿香有什么功效作用？该怎么种？【专家解答】藿香为多年生草本植物，别称青茎薄荷、土藿香等，在食用、药用等方面都具有较高的价值，种植效益好。现将藿香的功效作用和种植技术介绍如下：图：藿香种植一、藿香的功效作用1.发散风寒：藿香味辛，性微温，能发散风寒，最善于治疗暑月外感风寒。2.芳香化湿：藿香能芳香化湿，对于治疗夏季的暑湿、湿温具有很好的疗效。3.清热解暑：夏季炎热很容易中暑，此时可以喝点藿香正气液来防治解暑。4.抗真菌作用：试管实验藿香煎剂对许兰氏毛癣菌等多种致病性真菌有抑制作用，乙醚浸出液及醇浸出液亦能抑制多种致病性真菌。5.抗螺旋休作用：藿香水煎剂(15毫克/毫升)对钩端螺旋体有抑制作用，但必须将浓度增至31毫克/毫升时，方能杀死钩端螺旋体。6.促消化作用：霍香中含有的挥发油具有促进胃液分泌，增强消化功能，对胃肠有解痉止痛的作用，对小肠蠕动具有双向调节作用。图：藿香种植二、藿香的种植技术1.整地播种：藿香苗床以选择排灌、管理方便、肥力中上的壤土或砂壤土地块为好，结合翻耕施腐熟栏粪22.5吨/公顷作基肥。然后开沟敲细土垡，整成边沟1.5米宽的龟背形苗床，用腐熟人粪尿7.5吨/公顷浇湿畦面，将种子拌细沙或草木灰均匀撒于畦面后，用细泥:草木灰=1:0.5的肥土覆盖约1厘米厚，最后用竹片或小树枝在畦面上间隔约80厘米架成小拱形盖上薄膜保温育苗。一般每公顷本田需要苗床120～150平米、种子2.25～2.7千克。2.温度管理：藿香种子播种后气温保持在20～25℃时10～15天出苗，出苗率达70%时，揭去薄膜，适宜生长温度18～25℃，当年春播的藿香在苗高12厘米，主茎有5对叶子时，基部的叶腋开始发生分枝，6月以后，气温升高，雨季来临，藿香进入旺盛生长期。3.水肥管理：藿香茎叶均作药用，施肥以“全肥”为好(包括氮、磷、钾)，如人畜粪、油饼等。第一次追肥在苗高3厘米松土后每平方米施腐熟稀薄人畜粪水1.5～2千克，以后分别在苗高7～10厘米、15～20厘米、25～30厘米时，中耕除草后，每次每亩施腐熟人畜粪水1500千克，或每亩施磷酸二铵10～12千克，施肥后应浇水，封垄后不再追肥。4.中耕除草：藿香苗高3厘米时及时间去过密苗，使幼苗营养面积4平方厘米，或进行分苗，分苗株距6～8厘米。穴播的藿香每穴留3～4株，条播可按株距10～12厘米间苗，两行错开定苗。缺苗要在阴天补栽，栽后浇1次稀薄人畜粪水，以利成活。第一次收获前中耕除草2～3次，分别在苗高3厘米、12～15厘米、21～24厘米时进行。苗高25～30厘米时第2次收割后进行培土6厘米护根。5.灌水排水：藿香既怕干又怕涝，在种植或插后生根前每天早晚各浇水一次，淋水量不宜过多，以浇湿畦面为度。在生长过程中，若遇干旱，畦面发白，便要引水灌溉，每5～8天一次，将水引入畦沟，深达畦高的1/2～2/3为度，让水分慢慢渗透湿润畦面为止。雨季或遇大雨，要注意排水，严防积水，以免根系腐烂，导致植株死亡。因此，在水稻田种植藿香要筑高畦深沟，就是防止雨水过多而积聚，影响藿香的正常生长。图：藿香种植6.防寒过冬：需要过冬的藿香，特别是在夏秋季节定植的幼小植株，抗寒力差，故有霜冻地区，到了冬初应盖草或搭棚防霜，或者挡北风面，加盖塑料薄膜，保暖防冻害。最好在秋末施入猪牛栏粪肥、加入火土灰、火烧泥壅蔸保暖。于9月栽种的藿香，亦可在10月上旬间种油菜或其他高秆阔叶冬种作物来遮霜防寒冻。7.采收加工：藿香于4～6月份采摘嫩茎叶或幼苗。现蕾开花时，采花序洗净，切段。或7～8月份盛花期收获，选晴天齐地面割下，运回迅速晒干、炕干或阴干备用，每公顷产4500～7500千克。藿香以茎枝色绿、干燥、叶多、香气浓郁者为佳。【小编结语】藿香入药具有化湿醒脾、辟秽和中、解暑发表等功效，药用价值高，种植效益好，适合农户们选种。上文中为大家介绍了藿香的功效作用和种植技术，希望能够帮助到您！（第一农经整理）
仙丹花怎么养？仙丹花的家庭养殖方法和注意事项%&%【常见问题】仙丹花怎么养？【专家解答】仙丹花为茜草科仙丹花属常绿灌木，别称龙船花、山丹花等，花开色艳，花团锦簇，具有较高的观赏价值，非常适合在室内种养。那么，仙丹花怎么养呢？现将仙丹花的家庭养殖方法和注意事项介绍如下：图：仙丹花一、仙丹花的家庭养殖方法1.温度：仙丹花喜阳光，喜温暖，不耐寒，宜置于阳光充足的庭院、屋顶花园和南向、西向阳台。冬季最低温度降至5℃时，应移入室内，置于窗台内阳光充足处养护，保持室温5℃以上可安全越冬，翌春气温稳定在10℃以上可出室。2.盆土：仙丹花盆栽宜选用通透性较好的土陶盆，如选用通透性较差而较美观的紫砂盆、塑料盆。可在盆底垫层碎瓦片或碎硬塑料泡沫块，增强透气排水。盆土要求富含腐殖质、疏松、肥沃的酸性土壤，以pH值5.0～6.5为宜。忌用盐碱土和重粘土，培养土可按腐叶土4份、砂壤土4份、河砂2份配制，并适当掺进些已经腐熟的豆饼粉或香油渣子，也可在盆底放上少许蹄粉末作底肥。3.施肥：仙丹花喜肥，生长期内半个月左右少量施一次氮磷钾复合肥，不可单施氮肥，否则枝叶徒长而花少。4月中旬至5月初追施二次腐熟的豆饼水，5月中旬至现蕾追施2～3次氮磷混合的腐熟液肥，花期也需追施2～3次的腐熟磷液肥。4.浇水：仙丹花盆土要见干见湿，见干即浇，浇透即止，不可渍水。春天4天浇一次水，夏季一般1～2天浇一次水，并在盆花周围每日早晚洒水一次，以提高空气湿度。夏天以软水浇灌为宜，硬水对仙丹花生长不利，轻则叶黄，重则死亡。为克服土壤和水质的碱性，在生长季节里每周浇一次矾肥水，以使植株保持叶片浓绿。5.修剪：仙丹花初冬应对植株进行整形修剪，保留健壮枝条，剪去病虫枝、纤弱枝、过密枝等。修剪仙丹花时应注意摘心，当幼苗高15至20厘米时摘心一次，促其多发分枝，使株形丰满。开花后也要进行多次修剪。每年春季翻盆换土时，对越冬的老株留约20厘米作一次重剪。图：仙丹花二、仙丹花家庭养殖的注意事项仙丹花的生长的土壤需保持微酸性，浇水时注意不要浇碱水，每月可施少量的硫酸亚铁；南方的盆栽仙丹冬季可放在室外养护，遇到寒流，可在植株外盖上塑料膜保温。北方地区需要移到室内养护。【小编结语】仙丹花耐旱耐高温，生性强健，非常适合盆栽。上文中为大家介绍了仙丹花的家庭养殖方法和注意事项，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
三叶青有什么功效作用？三叶青的种植技术%&%【常见问题】三叶青有什么功效作用？该怎么种？【专家解答】三叶青为葡萄科崖爬藤属草质藤本植物，别称三叶崖爬藤、蛇附子、石老鼠等。全草皆可入药，具有较高的药用价值，种植效益较好。现将三叶青的功效作用和种植技术介绍如下：图：三叶青种植一、三叶青的功效作用三叶青的性味微苦、性平；归肺、心、肝、肾经，具有清热解毒、祛风化痰、活血止痛，主治白喉、小儿高热惊厥、痢疾、肝炎，外用治毒蛇咬伤、扁桃体炎、淋巴结结核、子宫颈炎、蜂窝织炎、跌打损伤等功效作用。可治小儿高热惊厥、小儿风热、肝炎、肺炎、哮喘、银环蛇咬伤、五步蛇咬伤、痈疖疔毒、外伤出血和跌打损伤等。二、三叶青的种植技术1.生长习性：三叶青喜凉爽气候，适温在25℃左右生长健壮，冬季气温降至10℃时生长停滞。耐旱，忌积水。对土壤要求不严，以含腐殖质丰富或石灰质的壤上种植为好。耐阴性强，抗病、少虫害，十分耐寒，可塑性强，阴湿的室外环境可铺地栽植，成活率、覆盖率很高，生长速度快。2.繁殖技术：三叶青通常用扦插繁殖，于春、夏季进行扦插，以春季较好。选择健壮的枝条，剪成长12～15厘米的插穗，斜插入苗床，入土深度为技条的2/3，插后压紧，浇水保湿。插后约30～40天，长根出叶时即可定植。按行株距100×100厘米开穴，每穴栽2～3株，压紧，浇足定根水。此外，也可以用种子繁殖。图：三叶青种植3.田间管理：三叶青藤蔓长到35～40厘米时，搭架引蔓攀援。每年中耕除草3～4次，春、夏季泼施人粪尿或化肥为主，秋、冬季开环状沟施堆肥或厩肥，并进行培土。冬季适当剪去过密弱枝和枯枝。三叶青病虫害防治方面主要有叶斑病为害叶片，可用65%代森锌55～600倍液或1:1:150的波尔多液防治。4.适时采收：三叶青药用价值的好坏不在于其大小，和其它名贵中药材相仿，而在于生长年限和选择合适的采挖时间，每年冬至到惊蛰期间选择生长期三年以上的三叶青进行采摘，此采摘法质量好(休眠期)品质高，此时采摘的三叶青块根，淀粉含量在70%以上，药用效果最好。【小编结语】三叶青药用价值高，种植效益好，适合农户们种植。上文中为大家介绍了三叶青的功效作用和种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
树莓种植如何实现高产？树莓的高产种植技术%&%【常见问题】树莓种植如何实现高产？【专家解答】树莓为蔷薇科悬钩子属木本植物，又名山莓、覆盆子等，果实味道酸甜，具有较高的营养价值和种植效益。为了提高树莓种植的经济效益，实现其高产种植是非常必要的，那么树莓种植如何实现高产？现将树莓的高产种植技术介绍如下：图：树莓种植一、树莓的生长习性1.环境：树莓通常生于山区、半山区的溪旁、山坡灌丛、林边及乱石堆中，在荒坡上或烧山后在油桐、油茶林下生长茂盛，性喜温暖湿润，要求光照良好的散射光，对土壤要求不严格，适应性强，但以土壤肥沃、保水保肥力强及排水良好的微酸性土壤至中性砂壤土及红壤、紫色土等较好。2.结果：树莓结果早，易进入盛果期，一般栽后两年见果，3年丰产，4至5年时产量最高，盛果期可长达15年左右。根系浅，不耐旱，水分不足会抑制生长和结果，花期4～5月份，结果期为6～7月，土壤水分蒸发量过大，水分不足，则会影响期产量。二、建园华东树莓可春栽也可秋栽，一般以11月中下旬或3月中下旬为宜，选择避风向阳、土质疏松、有机质含量高，土壤湿润不宜积水的地块建园，建园前应深耕平整，施农家肥2000～4000千克/亩。栽植方式以带状法，行距2米，株距0.4～0.8米，植穴规格30×30×30厘米，栽苗时注意保护基生芽不受损伤。三、肥水移栽前施足基肥，施农家肥每株3～5千克。生长期间结合松土除草，每年施追肥2～3次，氮肥为主，适量搭配磷钾肥。在3月施苗肥，4月施花肥，11月施越冬肥。每亩施人粪尿1500～2000千克。夏秋干旱时注意浇水四、搭架树莓枝条柔软，常易下垂到地面，或遇风易倒伏，影响产量和质量。4～5月新枝发生侧枝时，摘去顶芽促进侧枝生长，同时对侧枝摘心，促使其发生二次侧枝，枝多叶则茂，增加翌年结果母枝，增加产量。结果期要在每一植株旁立支柱，防止倒伏。图：树莓种植五、修剪春季应及时剪除二年枝顶端干枯部分，促使留下的枝条发出强壮的结果枝。疏去基部过密和有病虫病虫枝，每株留7～8个二年生枝，保留合理密度，利于通风透光，保证高产和稳产。在采果后剪除二年生枝，疏去枝蘖和过密的基生枝，以控制园内的总枝量。六、采收树莓的采收时间为5月中旬至6月上旬，此时果实已充分发育且呈现绿色，尚未转红成熟，采收分批进行，采下后，除去梗、叶、花托和其它杂质，然后倒入沸水烫2～3分钟再捞出，随后摊晒或烘干。成品以粒完整、坚实色黄绿、味酸、无梗叶屑者为佳。【小编结语】实现树莓的高产种植，是提高树莓种植的经济效益和满足市场需求的重要措施。上文中为大家介绍了树莓的高产种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
雪莲果有什么功效作用？雪莲果的高产栽培技术%&%【常见问题】雪莲果有什么功效作用？该怎么种？【专家解答】雪莲果为多年生草本植物，别名雪莲薯、地参果等，既可作为根茎蔬菜食用，也可作水果，营养价值高。雪莲果原产于南美洲的安第斯山脉，现今在我国云南等地亦有种植，具有较好的经济效益。现将雪莲果的功效作用和高产栽培技术介绍如下：图：雪莲果栽培一、雪莲果的功效作用1.调理血液，能降低血糖、血脂和胆固醇，可预防和治疗高雪压、糖尿病，对心脑血管疾病和肥胖症等也有一定疗效。2.帮助消化，调理和改善消化系统的不良状况。因雪莲果富含水溶性膳食纤维和所有植物含量最高的果寡糖，所以能显著促进肠胃蠕动，润肠通便，不仅能消除便秘，还可防治下痢，是肠胃道疾病的克星。最神妙之处还在于它是肠内双忮菌的增殖因子，克服了由于生活节奏紧张，过量使用抗生素等原因造成的双忮杆菌等肠内有益菌减少失衡引起的系统疾病，可清楚由食物带人人体内的环境污染物，是肠胃清道夫和保护神。3.能抗氧化，消除自由基，可减少或避免结石症的发生。4.具有清肝解毒，降火降血压的功效，是有效的防治面痘、暗疮，是养颜美容的天然保健品。雪莲果另含有20多种人体必须的氧基酸和钙、铁、钾、硒等矿物质和微量元素经常食用可提高人体的免疫力；有强身健体的功效，也是男子壮阳增强性功能的天然威而刚。雪莲果是当今吃出美丽的新潮果品。图：雪莲果二、雪莲果的高产栽培技术1.种子选购：雪莲果种植时应选购好的种球或种苗，要求种球芽子饱满完好，颜色发红，种苗油绿健壮，无病害、无损伤。2.种植时间：雪莲果最好用种球切割后栽植，切割后种球留3～4个芽子，直播宜在4月15日前。地膜覆盖播种以3月底为好，有条件搭建小拱棚的，时间还可提前。营养钵育苗应在3月上中旬进行，进入断霜期后移栽到大田并及时浇水。栽种越早，产量越高，5～6月栽种的雪莲果，产量明显下降。3.整地起垄：选择排灌方便的沙壤地，不宜选低洼的沙壤地。按0.8～1米行距开沟，每亩均匀施入充分腐熟的人畜禽粪2000公斤和20公斤复合肥一次施入。随后起垄（也叫起墒），以后中耕时再培土壅高，目的是加大土壤的日温差，促进果实膨大。4.育苗移栽：二月下旬待根芽萌发后，将根芽切割开，每块1～2个芽，用草木灰裹伤口后装袋育苗，浇透水后覆膜，待长根出苗揭膜。苗期不能多浇水，只要保持土壤湿润即可。三月下旬、四月初，苗长到10厘米左右高即可移栽，移栽时浇足定根水。也可采用直播的方法直接播种于大田。5.定植密度：每亩1000～1200株，按株距0.6米、行距1米，行与行之间对空种植。可先翻犁后起垄按规格定植，也可挖种植坑定植，种植坑规格50厘米×50厘米，深40厘米。复土30厘米后施腐熟农肥3～5千克/穴，优质复合肥0.15千克/穴，与上层土壤拌匀后，将苗定植于坑中。6.中期管理：雪莲果移栽后及时浇水，确保成活率。待进入雨季后，要挖好排水沟，不要淹水、涝水。做好中耕除草，边除草边培土起垄。整个生育期原则上不施化肥及农药，弱苗可浇清粪水、沼肥。七八月份进入旺长期，枝条疯长，分枝过多的，要结合培土作修枝打枝，将过密的枝条打掉，早期深打，后期只打顶，控制地上部分旺长，保留健壮枝10～12枝左右。图：雪莲果栽培7.后期管理：雪莲果九月份进入花期，每个枝条开黄色葵花五朵，花败后即进入成熟期，待全部枝条花败后，即可陆续收获。8.适时采挖：雪莲果地下果实成熟的标志是10月前后茎尖开出的束状小黄花凋谢，这时即可采挖。应在上冻前采挖放在室内或地窖内贮存。可像红薯一样保存，茎秆可做优质饲料。叶、花和果实一样具有很高的营养价值，可晒干泡茶或出售。亩栽1000株左右，一般单株产3千克左右，最高单株产量可达10千克。9.留种技术：雪莲果采挖后将果实上部的种切下，将伤口晾干，用75%的高锰酸钾溶液浸2分钟，捞出后将芽眼朝上，用湿沙贮藏于温凉处假植，待第2年2月份扒开沙子种芽长到4cm左右时，即可定植（各地应根据当地气温而定）。【小编结语】雪莲果的营养价值高、受众广，且种植简单，对种植气候、土壤要求及经济成本都不是很高。上文中为大家介绍了雪莲果的功效作用和高产栽培技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
芸豆种植如何实现稳产高产？芸豆的高产种植技术%&%【常见问题】芸豆种植如何实现稳产高产？【专家解答】芸豆为一年生草本植物，属豆科芸豆属，学名菜豆，俗称二季豆或四季豆。芸豆的种植历史悠久，营养丰富且蛋白质含量高，既是蔬菜又是粮食，是一种重要的农副产品，种植效益高，前景好。因而，实现芸豆的高产种植十分重要。现将芸豆的高产种植技术介绍如下：图：芸豆种植一、选用良种：良种是提高芸豆产量、品质及其商品价值的关键，海拔2000米以上地区以大白芸豆、大花芸豆为主。播种前应进行粒选，选用粒大、饱满、整齐度高、光泽度一致、无病虫害和破损的种子。播种前，在太阳下晒种一至两天，促进发芽整齐，防止早春低温播种的烂种现象。二、精细整地：种植芸豆的田块要提前翻耕，晒垡以利提高地力。首先选择土层深厚，肥力中等，地下水位低，排水良好，通风向阳，有机质含量相对较高的酸性或微酸性土壤种植。施足底肥，整地前每亩撒施农家肥1500-2000㎏，播种前每亩用25㎏复合肥作种肥，但切忌磷钾与种子接触。种植田块应保持深耕碎垄，开沟、打塘、播种应在当天抢时种植，以减少水分蒸发流失。三、适时播种：大白芸豆不宜重茬，采取与玉米或马铃薯隔年种植。芸豆最佳播种期为4月20日至5月5日，也就是谷雨至立夏。应利用液潮地种植，深塘深播，以便保持土壤水分，保证一次性全苗，播种深度在10-15㎝。盖土约6㎝左右。四、合理密植：芸豆垄作栽培，芸豆喜湿而怕涝，垄作栽培能提高地温，利于排水排湿，保持土壤通透性。净种芸豆以行距2.0-2.5尺起垄，塘距2000-2500塘，亩用种5-6公斤，每塘播3-4粒。上等田每亩1500塘，种植规格为90㎝×50㎝，中下等田每亩1600-1800塘，种植规格90㎝×40㎝。亩播种量一般为8-10㎏，净种一般为单行打塘播种。合理密植应把握肥地稀播，瘦地密植的原则。肥地利用地力，以植株优势实现高产，瘦地利用群体的优势增加产量。五、田间管理1.定苗间苗：在幼苗出现2-3片真叶进行，根据要求，留足状苗，去弱苗、畸形苗。每塘留2-3苗。2.抽蔓前管理：及时进行除草、培土、理垄、插杆，有利于通风透光，结荚饱满，提高产品质量。3.及时搭架，调整植株：当苗高30㎝时应插支架，并引蔓上杆，每塘插竹或木支架一根，长度约2m以上，以防风害，一次插不稳，透雨后再插一次。图：芸豆种植4.打顶摘心：芸豆侧枝很多，茎叶繁茂，互相拥挤，影响通风透光，常导致落花落果，所以应适当打去过多的侧枝。芸豆花很多，但结荚少，为了使养分集中供应下部花，及早将花梗尖端的花柄打去一部分，以使籽粒肥大。大白芸豆8月以后结的荚多数不能成熟，此时应将植株主侧蔓的顶尖摘掉，使植株形成矮灌丛生状，减少高度，增加开花结荚数，使养分集中于荚果，提早成熟。5.病害防治：主要有白粉病、炭疽病和花叶病，采用波尔多液、石流合剂等防治。6.虫害防治：主要有地老虎、跳甲、卷叶螟、豆荚螟。地老虎可在犁地及播种等农事操作时人工捕杀，其它虫害可用除虫菊等植物源农药防治。六、及时采收：成熟一批采摘一批，芸豆的豆荚成熟期历时一个多月，早晚不一致，加之以在雨季，豆荚成熟后如不及时采收，易霉烂变质或使豆粒表皮变黑影响其商品价格，所以要分批采收，并带荚放于阴凉处风干，不要暴晒，在出售前一次脱粒，这样籽粒色泽好、充实度高，能有效的提高其商品等级。七、选种留种：俗话说“种子年年选，产量节节高”。芸豆单株个体产量悬殊很大，所以在田间选择早熟、丰产单株，挂牌单收单藏。选择标准：一是结荚多，特别是下部结荚多而集中的；二是每荚平均籽粒多饱满的，在株选的基础上，再进利粒选，质量更好。【小编结语】作为出口创汇的重要农副产品，实现芸豆的高产种植尤为重要。上文中为大家介绍了芸豆的高产种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
碧根果种植如何实现高产？碧根果的高产种植技术%&%【常见问题】碧根果种植如何实现高产？【专家解答】碧根果原产于北美大陆中南部，现在我国长江下游地区亦有种植。碧根果营养丰富且味美，为不可多得的美味干果，是世界性的干果种类之一，市场前景广阔，种植效益高。因而为了满足日益增长的市场需求和提高经济效益，实现碧根果的高产种植十分重要，现将碧根果的高产种植技术介绍如下：图：碧根果种植一、整地施肥：碧根果种植应选择土层深厚、疏松、水源充足、背风向阳的地块种植，株行距4×5米～7×8米为宜，定植穴要求直径1～1.5米，深1～1.2米，表土与心土分开放，先在坑底放一层秸秆，覆表土至20厘米，放入有机肥50千克、甲敌粉20克、过磷酸钙500克，并与土拌匀。二、移栽种植：碧根果移植在落叶后或发芽前进行，大苗带泥球，1～2年生小苗须多留侧根和须根，并及时蘸泥浆，以免根系失水而影响成活，幼树期特别是在定植当年入冬前，要注意采取埋土、培土堆等措施，对幼树进行防寒防抽条保护，特别在华北和西北冬季寒冷地区，大树树干涂白（石灰）有防止树干冻害发生的作用。三、整枝修剪：碧根果早期修剪宜轻，适当多留主枝，使其早结果，修剪时要做到使树冠内膛通风透光，早期树冠上部枝梢应尽量保留，树冠下部可逐步进行疏剪，必要时可锯去过密大枝，锯口必须削平，并涂布保护剂，以防腐烂。进入衰老期后，可将树冠发生更新枝处以上部位全部锯去，培养已萌发的更新枝，将衰老树冠主枝枯死的部分全部剪去，在进行截枝更新的同时，最好结合深翻和施肥。四、中耕除草：碧根果建园的1～3年内可以间作黄豆、玉米以及白术等作物，在间作过程中，园地要中耕除草，同时适量施用焦泥灰、饼肥、厩肥等有机肥料，并在每年7～8月间将林地杂草、灌木、荆棘、藤蔓等割除1～2次，将割下的杂草覆盖林地，冬季将覆盖物耕入土中，增加土壤肥力。图：碧根果种植五、施肥保果：碧根果每年春季发芽前，每亩施尿素30千克左右，果实膨大期施果树专用肥80千克，秋施基肥3000千克。进入结果期后，根据结果情况增施肥料，可结合喷药每15天左右叶面喷肥1次，生长前期和后期喷0.3%尿素，6～7月喷0.3%的磷酸二氢钾，冬季浇足越冬水及萌芽水，雨季要及时排水防涝，结果树每年施肥2次，2月沿树盘开放射状沟，每株施玉米秆20千克，大粪5千克，7月份施肥以三元复合肥为主，每平方米施0.2千克。六、病虫防治：碧根果主要的病虫害有山核桃枝枯病、星天牛、丽绿刺蛾、咖啡木蠹蛾等，重点做好冬季果园病虫害防治工作，生长期依据病虫害发生情况及时进行防冶。同时，增强树势，防止枝条损伤，发病期喷洒多菌灵或百菌清等药剂。七、采收：碧根果通常在5月开花，9～11月果成熟，根据生长环境地理的不同成熟时间也有一定的区别，我国大概在十月低成熟，美国一般在十一月中旬，而泰国在九月中旬左右。收获碧根果后，一般来说，碧根果可以放在宽松的麻布袋中，在干冷的地方储藏几个星期。【小编结语】为了提高经济效益，满足市场需求，实现碧根果的高产种植十分重要。上文中为大家介绍了碧根果的高产种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
碧根果有什么功效作用？碧根果种植的繁殖技术%&%【常见问题】碧根果有什么功效作用？该怎么繁殖？【专家解答】碧根果又名长寿果，原产于北美大陆中部，现在我国长江下游地区有种植，营养价值高，种植效益好，吸引了众多种植户种植。而要想成功种植碧根果，掌握碧根果的繁殖方法是基础。现将碧根果的功效作用和繁殖技术介绍如下：图：碧根果种植一、碧根果的功效作用1.抗氧化：美国饮食协会建议人们，每周最好吃两三次碧根果，尤其中老年人和绝经期妇女，因为碧根果中所含的精氨酸、油酸、抗氧化物质等对保护心血管，预防冠心病、中风、老年痴呆等是颇有裨益的。一次不要吃得太多，否则会影响消化。2.补大脑：碧根果中所含的微量元素锌和锰是脑垂体的重要成分，常食碧根果有益于大脑的营养补充，具有健脑益智的作用。3.美容：碧根果能营养肌肤，使人白嫩，特别是老年人皮肤衰老更宜常吃，还能抗衰老，是治疗神经衰弱的辅助剂，能延缓记忆力衰退，所含维生素E，可使细胞免受自由基的氧化损害，是医学界公认的抗衰老物质，所以碧根果有“万岁子”、“长寿果”之称。4.治疗胆石症：碧根果仁中所含的丙酮酸能阻止粘蛋白和钙离子、非结合型胆红素的结合，并能使其溶解、消退和排泄。所以，有胆石症的患者，不妨坚持天天吃碧根果仁，就有可能免除手术之苦。同样，碧根果仁还可用于治疗尿结石。图：碧根果5.防治神经衰弱：碧根果可以充当神经衰弱的治疗剂，对于经常头晕、失眠、心悸、健忘、全身无力的人，每日早晚各吃1～2个碧根果仁，可以起到一定的防治作用。6.消炎杀菌：碧根果仁榨油外用，具有收敛、消炎、抑制渗出和止痒的作用，可用于治疗皮炎、湿疹，有良好的疗效。7.对心脏的好处：碧根果具有多种不饱和与单一非饱和脂肪酸，能降低胆固醇含量。因此吃核碧根果对人的心脏有一定的好处。8.防止白发：碧根果仁因为脂肪含量高，可使体型消瘦的人增胖，皮肤粗糙、干枯的人则变得润泽细腻光滑、富有弹性，对于头发早白的人还有乌发、润发的作用。同时，还有补肾整肠、强化脚部、腰部力量的作用，对于产后妇女体力的功能，因此也是很好的“健脑食品”。图：碧根果种植二、碧根果的繁殖方法1.播种繁殖：果实采收后摊放于室内通风处，待多数外果皮开裂后，取出种子。春、秋均可播种，但秋播不如春播安全，因种子易被鼠、鸟啃食，有时冬季干旱，种子失水，出苗率低。秋播通常在秋季土壤结冻前播完即可，春播宜早，可在3月中旬播种。如春播，种子须经沙藏处理。2.嫁接繁殖：嫁接所用的砧木一般为核桃，在华北寒冷地区用核桃楸，在长江流域多采用野核桃，在山东、陕西采用枫杨，在优良单株上采集接穗，要选用树冠外围充实健壮的发育枝，长30～40厘米，粗1～1.5厘米，接穗中下部充实饱满的芽作接芽。3.扦插繁殖：碧根果扦插繁殖通常选用1年生的健壮枝条，插穗长17～20厘米，普通方法扦插，成活率90%以上。4.根插繁殖：结合苗木出圃进行采根，再行假植，春季进行扦插，种根直径1厘米、长10厘米，以床插为宜，根的上剪口一定要埋入床面以下0.5～1厘米处。5.压条繁殖：休眠期将母株根部的健壮枝条压入土中，经一段时间后即能生根，然后将枝条与母株分离，移植再行培养。【小编结语】碧根果具有抗氧化、美容、防神经衰弱、白发等功效作用，营养丰富而味美，是不可多得的美味干果，而掌握碧根果的繁殖技术则是种植碧根果的基础。上文中为大家介绍了碧根果的功效作用和繁殖技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
茂谷柑是什么？茂谷柑的种植技术%&%【常见问题】茂谷柑是什么？该怎么种？【专家解答】茂谷柑为美国于1913年育成的宽皮桔与甜橙的杂交种，因其糖度高、皮薄多汁风味佳而深受消费者的青睐，种植效益好。自70年代在台湾引种试种以来，栽培面积逐年增加，于是近年来在闽南地区亦有种植。现将茂谷柑的种植技术介绍如下：图：茂谷柑种植一、定植选择疏松、肥沃、排灌好、pH5.5～6.5、背风向阳的坡地或水田作园地。以行株距3×2米，111株/亩或行株距2.5×2米，133株/亩的定植规格，挖80厘米宽、60厘米深的坑或沟，每坑放50公斤沤制过的有机肥和1公斤钙镁磷肥，绿肥（杂草）30～50公斤与泥土拌匀回坑，回土高出地面30厘米左右，在春季萌芽前，立春后15天左右种下。此时根已经开始活动，成活率较高。灌水良好的地区，秋植亦可以。种下大约一个月时间，苗基本上成活，施一些稀薄的粪水加0.2～0.5％的尿素或复合肥。以后每次新梢萌发前和枝梢老熟前各施一次攻梢和壮梢肥，肥料基本上以速效肥为主。二、树冠培养茂谷柑发梢能力很强，常常丛状生长，如不加以控制，势必造成树体营养供应不足，枝梢生长发育不良，短小衰弱、荫蔽易感病虫害。因此抹梢整形，培养通风透光、枝梢分布合理的树冠，是树势稳健、优质高产的关键。一般强壮的枝梢，只留3～4个，普通的枝梢留2～3个不同方向的壮芽。桂林地区每年放春夏秋3批梢，柳州以南的地区可以放3～5批梢，逐渐形成紧凑稳健的树冠。三、肥水管理茂谷柑花多、易坐果、丰产、固形物含量高，所以，肥水的管理显得十分重要，我们把这部分的管理归纳为三句话：“春氮夏钾秋复合，膨大期间麸水淋，采后重施促恢复”。“春氮”指立春后，芽萌动之前，根系开始活动，以氮肥为主，施攻梢攻花肥，具体作法，在每株树冠下面撒放25公斤沤制过的有机肥加0.5公斤的尿素，轻轻松土，把肥翻到表土下。“夏钾”是指5月上旬，生理落果前，以钾肥为主，施稳果肥。叶面喷施0.3％磷酸二氢钾，地面施0.2公斤/株氯化钾，可以减少落果，“秋复合”是在7月中旬放秋梢前，施0.2公斤/株复合肥，“麸水淋”指在7～12月上旬，每半个月淋一次淡淡的麸水加0.1％～0.2％的尿素，每株淋25公斤左右，“采后重施”即果实采收后，沿1/4树冠滴水线下，挖40厘米宽，60厘米深的小沟，每株施20～30公斤的鲜草、30公斤沤熟的有机肥加1公斤的过磷酸钙。四、整形修剪茂谷柑苗整形修剪可以概括为四句话，“酌情留春梢，抹掉夏梢，统一放秋梢，严格控制晚秋梢和冬梢”。即春梢长到5厘米长时，每枝梢上留2～3个不同方向的壮芽，留芽的原则是：疏密留稀，疏短留长，疏弱留壮，过旺枝，留6～7片叶摘心，夏梢全部抹掉，放秋梢前（7月上中旬），抹掉零散的芽，短截枝梢，截的位置不宜过高或过低，最好是在第6～7节之间。树势较弱或树形不紧凑的，可视情况留少量的晚秋梢，其余的和冬梢全部抹掉。冬季修剪时以通风透光、枝梢分布合理，树冠紧凑为基础，把交叉枝、荫蔽枝、徒长枝、病虫枝、弱枝、枯枝剪掉，集中烧毁，同时进行清园。图：茂谷柑种植五、保花保果1.疏花疏果：由于茂谷柑花多、坐果率高，容易造成营养供应不足，花果生长发育不良、果小、品质差，同时也容易引起大小年结果现象。因此，很有必要疏掉部分花果。做法是弱花弱果，病虫花、果，无叶、少叶花、果一律抹掉。花露白时，在地面喷洒500倍液的敌百虫，树上喷洒800倍液甲氰菊酯，防治花蕾蛆和蓟马。2.防风防晒：茂谷柑结果部位多在枝梢顶部，容易造成日灼风疤，尤其是幼树，表现更为明显。所以在果实横径长至4厘米大时，在向阳部位贴白纸或套袋，可以减少日灼病为害。茂谷柑的抗寒能力虽然比较强，但严重的霜雪冰冻，还是会影响果实的品质和产量，所以在霜雪前后灌水、覆盖及熏烟，以及喷洒植物龙等叶面肥，都有一定的防护作用。3.防裂防落：茂谷柑皮很薄、易裂果，特别是干旱一段时间，突然下大雨，以及果实膨大期表现更为严重，因此，在果实膨大期5～12月之间在树冠下覆盖稻草、蔗渣或其他有机纤维物。有条件的覆盖地膜或滴灌是防裂的有效措施。同时喷洒磷酸二氢钾或柑桔防裂素，都可以减少裂果。六、采收根据柑桔果实成熟度、用途、市场需要等确定采收期。雨天及果面露水未干时不宜采果。采果者应戴手套，用圆头果剪将果实连同果柄一起剪下，再剪平果蒂，轻拿轻放。按从外到内，从上到下的顺序采摘果实。要求所有盛果的容器内壁光滑，采下的果实应及时运往包装场或储藏库。避免日晒雨淋。【小编结语】茂谷柑糖度高、风味佳，深受消费者的喜爱，种植前景好。上文中为大家介绍了茂谷柑的种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
盆栽果树：这些水果吃剩的果核别扔！用花盆种出一片小果园%&%谷雨已过，立夏初至，渐暖的天气带来徐徐清风，温润如玉。要说在这个时节里什么最诱人，那肯定是生津止渴的各色水果啦，不过水果虽好吃，但日日大快朵颐累计下来的花费可真不少，那么有什么办法呢？不妨“口下留情”，将果核留给花盆，种出属于自己的家庭小果园吧。图：柠檬盆栽一、柠檬①将取出的柠檬籽浸泡在水中，并用镊子将外面的壳去掉；②准备好盆土，将浸泡好的柠檬种子种上，注意要尖头朝上、圆头朝下种植。③发芽后2-3天浇一次水以保持湿润，助其成长。④橙子和柚子都可以按照这样的方式种。图：龙眼盆栽二、龙眼①将吃龙眼时吃剩的核收集起来，把上面的白色果肉剔除干净，然后同柠檬籽一样在水中浸泡，注意每天换水，直到外壳开裂，开始长芽。②通常来说，浸泡一周后便可以开始种植了。③注意种植时芽点朝上，种进花盆便可。④种植以后，注意每天喷水，一周左右便可发芽啦；一个月左右，就能收获一片龙眼小森林啦。图：火龙果盆栽三、火龙果火龙果的种植其实也说过很多次，它的种子小，取种子的时候要花点心思。取出种子之后，晾干撒到土壤里面，就能种成小森林。要注意喷水来保持湿度。将上述吃剩的果核留给花盆，待到长成小果园后，便可进行授粉，然后便能静待结果啦~到时就可日日大快朵颐喽。（第一农经整理）
穿心莲是什么？穿心莲的种植技术%&%【常见问题】穿心莲是什么？该怎么种？【专家解答】穿心莲又名榄核莲、一见喜，为爵床科植物，以全草入药，有清热解毒、消炎、消肿止痛等功效，在我国福建、广东、海南、广西、云南常见栽培，江苏、陕西亦有引种，种植效益好，前景广阔。现将穿心莲的种植技术介绍如下：图：穿心莲种植一、幼苗繁育1.苗床建设：由于穿心莲种子细小，幼苗出土能力差，需要将苗床土地深翻2-3次，并打碎土块，然后起畦，每30平方米苗床施经过充分发酵腐熟的粪肥200公斤，粪与土充分拌匀，然后整平畦面。2.播种时间：穿心莲的播种时间选择在清明节前后，播前先用40-45℃的温水浸种1-2天（或用细沙拌种擦伤种皮法处理）,播种时将种子捞起与草木灰拌匀撒播在苗床后，然后撒盖一层厚约3毫米的细土，随即用喷雾器淋清水，使土壤湿透。3.苗床管理：播完后盖上农膜，农膜上再覆盖一层稻草，以保温保湿。播种量按每30平方米苗床播种50-60克为宜（培育出的苗数可供1-2亩大田定植）.当苗床出芽50%-70%时，及时揭除贴地农膜及稻草，出苗后结合浇水，每隔7天淋一次稀粪水，促进幼苗快速生长。二、大田整地1.大田选择：移栽前，选择土壤ph值5.6-7.4之间，地势平坦、背风向阳、肥沃疏松、排灌方便的山地或平地作为移栽大田。2.施足基肥：要对田地进行深翻，每亩施腐熟的猪牛粪2000公斤，钙镁磷肥20公斤作基肥，然后耙平作120-130厘米宽，15-20厘米高的畦，大田四周开30厘米深的排灌沟。三、移栽定植1.带土移栽：穿心莲播种育苗1个月后，幼苗高10厘米，生长有4-5对真叶时就可移栽到种植地。移植前1天，先把苗圃地灌水浇透，从苗床中选择健壮的秧苗带土移栽，定植行株距约为20×20厘米左右，每亩栽种1.2万株。2.幼苗管理：幼苗移植1周后可浇一次淡粪水，促进定根生长。图：穿心莲种植四、田间管理1.水分管理：穿心莲喜湿怕旱，对水分反应敏感，要经常保持湿润，但不宜过湿。苗期管理重点是保持畦面湿润。移栽后如无雨一般每天浇1-2次水；缓苗后，仍需保持地面湿润，每隔3-7天浇1次水。2.合理追肥：穿心莲生产需大量氮肥，必须适时追肥。一般要求追肥3次。缓苗后，每亩追施加水稀释的人粪尿3000公斤或尿素10公斤催苗。以后每隔20-30天追肥1次，每亩追硫酸铵15-20公斤或其它氮肥。植株封垄后，可在灌水时随水施肥。3.打顶培土：穿心莲以全草入药，当苗高30厘米左右摘去顶端，促使生长侧芽；同时结合中耕进行培土及除草，促使不定根生长以防倒伏。如果要留种，在盛花期不用打顶，同时将不能结果成熟的花序摘除。五、采收加工当穿心莲生长到开花现蕾期时可以收获，收获时用镰刀在茎基2-3节处收割晒干即可。种植穿心莲一年可收两次，年亩产干品可达500-800公斤，经收晒的穿心莲干品以身干、色绿、叶多，无杂质、霉变为优。【小编结语】穿心莲以全草入药，药用价值高，种植前景广，非常适合农户们选种。上文中为大家介绍了穿心莲的种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
巴戟天种植：巴戟天的繁殖方法%&%【常见问题】巴戟天怎么繁殖？【专家解答】巴戟天为多年生木质藤本植物，具有补肾阳、强筋骨、祛风湿等功效，种植效益好，因而吸引了不少农户种植。不过，要想成功种植巴戟天，实现稳产高产，做好巴戟天的繁殖是十分重要的一环。巴戟天的主要繁殖方法有扦插繁殖、块根繁殖和种子繁殖三种。现将巴戟天的繁殖方法介绍如下：图：巴戟天种植一、扦插繁殖1.插条选择和截取：选择一、二年生无病虫害、粗壮的藤茎，从母株剪下后，截成长5厘米的单节，或10－15厘米具2－3节的枝条作插穗。插穗上端节间不宜留长，剪平，下端剪成斜口，剪苗时刀口要锋利，切勿将剪口压裂。上端第一节保留叶片，其它节的叶片剪除，随即扦插。不能及时插完的插条，用草木灰黄泥浆蘸根，放在阴湿处假植。2.扦插季节：一般多以春季雨水前后为宜，此时气温已回升，雨量渐多，插后容易成活。3.扦插方法：可按行距15－20厘米开沟，然后将插穗按l－2厘米的株距整齐平列斜放在沟内，插后覆黄心上或经过消毒的细土，插穗稍露出地面，一般插后20天即可生根，成活率达80％以上。为了促进生根，可将插穗用生长激素处理。二、块根繁殖1.块根选择和截取：选根茎肥大均匀、根皮不破损、无病虫害的作种苗，截成长10－15厘米的小段。或在采收巴戟天时，在不能供作商品药材的小块根中选取。2.块根育苗方法：在整好的苗床上按行距15－20厘米开沟，然后将块根按5厘米的株距整齐平列斜放在沟内，覆土压实，让块根稍露出土面1厘米左右。图：巴戟天种植三、种子繁殖选粗壮无病虫害的植株作留种母株，加强管理，保证多开花结实。由于种子不宜久藏，最好是随来随播，以10－11月为宜。经过层积贮藏的种子，最好在翌年3－4月进行。播按株行距3厘米×3厘米，撒播密度不宜过大。播种后宜用筛过的黄心土或火烧土覆盖约1厘米深。经1一2个月，种子便可出芽，幼苗成活率可达90％左右。【小编结语】掌握巴戟天的繁殖方法是保证成功种植巴戟天的基础，需要引起重视。上文中为大家介绍了巴戟天的繁殖方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
巴戟天有什么功效作用？巴戟天的种植技术%&%【常见问题】巴戟天有什么功效作用？该怎么种？【专家解答】巴戟天为双子叶植物茜草科巴戟天的干燥根，作为一味中药，巴戟天具有较高的药用价值，种植效益好。现将巴戟天的功效作用和种植技术介绍如下：图：巴戟天种植一、巴戟天的功效作用巴戟天性微温，味甘、辛。补肾阳，强筋骨，祛风湿。用于阳痿遗精、宫冷不孕、月经不调、少腹冷痛、风湿痹痛、筋骨痿软。巴戟天可以补肾阳，益精血，强筋骨，祛风湿。治疗肾阳虚弱的阳痿，不孕，月经不调，少腹冷痛。也可以治疗肝肾不足的筋骨痿软，腰膝疼痛，或者风湿久痹，步履艰难。图：巴戟天二、巴戟天的种植技术1.选地、整地：宜选择有一定坡度的稀疏林下或有林木覆盖的中下部向阳丘陵地，土层深厚、疏松，有一定肥力的砂壤土。若灌木丛生的林地，应在冬季，将林木杂草清除烧炭作肥料，也可保留一部分树木作遮荫，如遇有山苍子、樟树等含挥发性物质的树根，严重危害巴戟天生长，要通过深翻土壤拔除干净。冬季开荒翻土，春季横坡起畦，作成宽1米、高20厘米的畦，每亩施火烧土1000－1500千克作基肥。2.遮荫：扦插后，搭设荫棚或插芒箕遮荫，郁闭度可达70％－80％以上。随着苗木生根成活和长大，应逐步增大透光度，育苗后期郁闭度控制在30％左右。3.中耕除草：定植后前2年，每年除草2次，即在5、10月各除草1次。由于巴戟天根系浅而质脆，用锄头容易伤根，导致植株枯死，靠植株茎基周围的杂草宜用手拔，结合除草进行培土，勿让根露出土面。4.施肥：待苗长出1一2对新叶时，可开始施肥，以有机肥为主，如土杂肥、火烧土、腐熟的过磷酸钙、草木灰等混合肥，每亩1000－2000千克。忌施硫酸铵、氯化铵、猪尿、牛尿。如种植地酸性较大，可适当施用石灰，每亩50－60千克。5.修剪藤蔓：巴戟天随地蔓生，往往藤蔓过长，尤其三年生植株，会因茎叶过长，影响根系生长和物质积累。可在冬季将已老化呈绿色的茎蔓剪去过长部分，保留幼嫩呈红紫色茎蔓，促进植株的生长，使营养集中于根部。图：巴戟天种植6.采收与加工：巴戟天定植5年后才能收获。过早收获，根不够老熟，水分多，肉色黄白，产量低。收获时间全年均可进行，但以冬季采者为佳。起挖后随即抖去泥土。挖取肉质根时尽量避免断根和伤根皮。去掉侧根及芦头，晒至六七成干，待根质柔软时，用木捶轻轻捶扁，但切勿打烂或使皮肉碎裂，按商品要求剪成10－12厘米的短节，按粗细分级后分别晒至足干，即成商品。老产区常用开水泡烫或蒸约半小时后才晒，则色更紫，质更软，品质更好。7.留种技术：巴戟天定植2年后开花结果，一般在9－10月陆续成熟，当果实由青色转为黄褐色或红色，带甜味时采摘。采回的果实，擦破果皮，把浆汁冲洗干净，取出种子，选色红、饱满、无病虫的种子进行播种，或将采下的果实分层放于透水的箩筐内，一层沙、一层草木灰、一层果实，经常保持湿润。【小编结语】巴戟天作为一味传统中药，药用价值高，具有较为广阔的市场前景，值得选种。上文中为大家介绍了巴戟天的功效作用和种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
5种适合水培的花卉植物介绍！干净不烂根解决浇水烦恼%&%喜欢养花卉植物的小伙伴都知道，浇水是养好花卉植物的一个重要因素，更是让人颇为烦恼的一个问题，水浇多了烂根，浇少了不够，要命的是还总控制不好量，真的是恨啊！那么有没有花草可以直接放在水里养，不用管浇水？答案当然是有啦。今天就为大家整理非常适合水培的5种花卉植物，放在水里就能蹭蹭蹭的长，再也不怕浇水浇死啦。图：吊兰水培一、吊兰水培方法：（1）吊兰成长一段时间后，会长匍匐茎，匍匐茎上会长小吊兰，找一个比较大的盆，把小吊兰放在盆里，让小吊兰的根部接触到水面；（2）大约3、4天后，小吊兰的底部会长出白白的气根；（3）长出气根后，就把小吊兰剪下来，找一个小玻璃瓶，装水后把吊兰放上去，放在散光通风的地方就可以了；（4）吊兰是肉质根，因此水培吊兰的根部也不能全部浸泡在水中，要在水上留一部分，防止烂根。大约半月换一次水，每月施一次稀薄的营养液，就不再需要特殊的管理了。图：常春藤水培二、常春藤水培方法：（1）常春藤剪下一根枝来，清理掉底部的叶片，根部蘸取一点生根粉；（2）找一个玻璃瓶，瓶中放水，如果是自来水的话要放在阳光下晾晒一天，然后把常春藤枝条插在水中；（3）放在阴凉通风的地方，生根过程中3天换一次水，长根后半月换一次水就可以了。长根后大约1周，就能见太阳了；（4）常春藤对光线适应力强，水培常春藤可以放在窗台、电视柜等地，常春藤根系长好后，注意不要把根系全部没入水中，要留一小部分放在水面上，防止烂根。每个月在水培瓶里滴几滴营养液。图：富贵竹水培三、富贵竹水培方法：（1）富贵竹买来后，摘掉底部的叶片，呈45度角斜切一下富贵竹底部，这样可以增大生根面积；（2）把富贵竹插入水培瓶中，生根前，水培瓶中的水最好选用纯净水，自来水需要放在太阳下晾晒1天才行，3天换一次水。在水中扔入两粒阿司匹林药片，可以促进生根；（3）根据环境的不同，富贵竹生根的速度有快有慢，生根后，可以每月换一次水；（4）把富贵竹放在散光通风的地方，每月往水中滴入几滴营养液，水中放入生锈的铁钉可以防止黄叶。图：铜钱草水培四、铜钱草水培方法：（1）找一个盆，盆中放入一些园土，加水和成泥；（2）找一些铜钱草，把它的匍匐茎插入泥土中；（3）往盆中加水，加到离盆沿差3、4厘米的地方就可以了；（4）把铜钱草放在阳光最好的地方，基本不用管，等水干了加水就行了。图：绿萝水培五、绿萝水培方法：（1）选择健壮的绿萝枝条，剪下后每段留一个叶子，一个芽点；（2）把绿萝放在水中，上面和侧面可以放上纸板遮光，黑暗有利于植物根组织的形成，可以促进生根；（3）大约1周左右，绿萝就会长出细细的根，这时把它移到水培瓶里就可以了；（4）水培绿萝放在客厅、卧室等光线比较好的地方，大约半月换一次水，每月滴一次营养液，就能长得很健壮了。        以上就是关于5种适合水培的花卉植物的介绍了，想要摆脱浇水烦恼？想要干净不烂根？一起动手来水培花卉植物吧。（第一农经整理）
紫薯怎么育苗？紫薯种植的育苗技术%&%【常见问题】紫薯怎么育苗？【专家解答】育苗是紫薯种植过程中非常重要的一环，早育、育足壮亩，形成既早又粗壮的不定根，是使幼苗成活快、结薯早而多、产量高的基础。现将紫薯种植的育苗技术介绍如下：图：紫薯种植一、育苗前准备为了防止紫红薯黑斑病等病害的发生，育苗前要严格把关，选择无伤痕、无病斑的薯块作种种薯，可以用温度51-54℃的70%甲基托布津1000倍液或用25%的多菌灵500倍液浸种5分钟左右。二、准备苗床育苗一般在3月中、下旬晴天，选择背风向阳，地势高燥，土壤通透性好，富含有机质，管理方便的砂质土或砂壤土做苗床。苗床宽1．2m，深20～30cm，长视园地而定。亩施腐熟人粪尿1O～15担，经土壤吸透吸干后进行排薯。三、排好种薯温度达到15度左右时,将紫色番薯种子排放在苗床上，一般每平方米用种薯18kg左右，背朝上，头部略高，尾部着泥，头尾方向一致，再亩用腐熟栏肥1O～15担，均匀盖在种薯上面，上覆1.5-2cm细土，然后覆盖地膜，四周用细土压实。图：紫薯种植四、苗床管理苗床管理主要抓好保温、保湿、通风等措施，以温度为主。1.出苗前：晚上要盖草帘，保持床温25-35℃。出苗后温度控制在20-25℃，要防止高温灼苗，如膜内温度超过30℃，要及时通风散热，防止烧苗。寒潮来临时要做好保温工作。种薯出苗前一般不浇水，以利高温催芽、防病和出苗。如苗床过干，可用喷雾器在苗床上喷清水。2.出苗后：出苗后要注意苗床湿度，当苗床发白时要及时浇水，湿润床土和浇洒稀人粪尿，以促进薯苗生长。种薯萌发以后就要施肥。第一次“红芽”期，一般以稀薄人粪尿为好；当苗高10-13厘米时，可进行第二次追肥，用人粪尿或尿素追施。每次施肥后，都要用清水泼浇洗苗，防止肥料粘附幼苗而引起烧苗现象。3.培土：培土可分2-3次进行，苗高10厘米左右，即可进行第一次培土，隔一周进行第二次培土，共培土3-5厘米。培土最好用肥沃疏松细土拌和焦泥灰或腐熟堆肥，均匀撒入苗床中。培土可与施液态肥料结合进行，做到先培土后施肥，使土壤和幼苗基部密切结合，以利早发、多发新根。【小编结语】紫薯富含硒元素和花青素，营养价值非常高，具有很好的种植前景，而育苗技术的掌握又是保证紫薯稳产高产的基础，不可忽略。上文中为大家介绍了紫薯的育苗技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
紫薯种植：紫薯种植的田间管理技术%&%【常见问题】紫薯种植的田间管理需要注意哪些要点？【专家解答】紫薯营养价值丰富，种植前景好，因而吸引不少农户种植。但要想种好紫薯，实现紫薯种植的稳产高产，做好紫薯种植的田间管理是不可或缺的一环。现将紫薯种植的田间管理技术介绍如下：一、前期管理重点是查苗补苗，防止缺株断垄，及时用大苗、大蔓补栽，保证密度。扦插后10～15天进行第一次中耕，结合追肥。在肥水条件较好，长势旺的地块将薯苗摘顶，以促进茎基部分枝，以利多结薯、结大薯。该品种需肥量大．在扦后30天左右，对于地力较瘠薄的地块，结合破垄晒白，每亩追施复合肥5-7kg。图：紫薯种植二、中期管理1.注意除草：在中后期一般小草生长受到抑制，主要危害是高杆杂草，要及时拔除。杂草太多不但和甘薯争养分，遮挡影响甘薯光合作用，藤蔓间通风透气差，呼吸加剧，养分积累少，产量严重降低，杂草多还会影响收获机械化。2.一般不要翻蔓：翻蔓会严重打乱甘薯生长秩序，在翻动过程中容易折断藤蔓，容易造成减产。同时翻蔓还会消耗大量工时，提高种植成本。一般个别藤蔓接地生根不会影响产量，适当的提蔓就可以了。3.适当控制生长：中后期藤蔓生长已经成形，如果太旺盛将会影响养分向地下部转移，进而影响块根产量，此时很难控制，可适当喷施缩节胺等调节剂控制，但不会起到根本性作用。理想的藤蔓结构是大部分分枝直立或半直立，尽量减少接地藤蔓比例，提高冠层高度，保证有良好透气，从上部观察能看到5%的地面。4.合理追肥：如果藤蔓生长缓慢，能看到10%以上地面，藤蔓短，叶片小，在收获前40-60天可用复合肥稀释浇根部，肥料用量每亩折合磷酸二铵3-5公斤，硫酸钾2公斤，注意稀释倍数要高，防止烧根。如遇茎叶徒长，可用15%多效唑喷施，控制地上部徒长，以利薯块膨大。巧施裂缝肥，促进薯块膨大。一般是在待垄面开裂时施裂缝肥，以氮肥和钾肥为主，每亩用量为尿素5公斤和硫酸钾10公斤。在不同时期施用追肥，可利用雨后撒施，其施用量要根据土壤、基肥用量及茎叶长势，分别在苗期、茎叶旺长期、薯块膨大期用尿素加钾肥施用5.注意拔除病株：近年来甘薯病害传播很快，造成严重减产，在中期要注意拔除具有明显症状的植株，如茎基部开裂、植株发黄、叶片表现异样颜色、藤蔓皱缩等，减少病害传播风险。图：紫薯种植三、后期管理重点是看苗补施根外追根，防止早衰。紫甘薯中后期如遇连续阴雨，地上部茎叶旺长，应采用提蔓方法。折断茎节上发生的不定根，控制地上部生长，以利块根膨大。切忌用翻蔓的方法，人为造成不必要的减产，并适当延迟收获。【小编结语】紫薯的田间管理分为前、中、后期，每个时期都有其管理的要点和重点，需要特别注意。上文中为大家介绍了紫薯种植的田间管理技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
紫薯有什么功效作用？紫薯的种植技术%&%【常见问题】紫薯有什么功效作用？该怎么种？【专家解答】紫薯原产于日本，现在我国的产量也非常的高。顾名思义，紫薯的薯肉呈紫色至深紫色，富含晒元素和花青素，以及丰富的蛋白质，深受消费者的青睐，具有很高的种植效益。现将紫薯的功效作用和种植技术介绍如下：图：紫薯种植一、紫薯的功效作用1.防癌抗癌：紫薯富含硒和铁是人体抗疲劳、抗衰老、补血的必要元素，特别是硒被称为“抗癌大王”，易被人体吸收，可留在血清中，修补心肌，增强机体免疫力，清除体内自由基，抑制癌细胞中DNA的合成和癌细胞的分裂与生长，预防胃癌、肝癌等癌病的发生。2.促进胃肠蠕动：紫薯富含纤维素，可增加粪便体积，促进肠胃蠕动，清理肠腔内滞留的粘液、积气和腐败物，排出粪便中的有毒物质和致癌物质，保持大便畅通，改善消化道环境，防止胃肠道疾病的发生。3.有利于减肥瘦身：吃紫薯不仅不会发胖，相反能够减肥、健美、防止亚健康、通便排毒。每100克鲜紫薯仅含0.2克脂肪，产生99千卡热能，大概为大米1/3，是很好的低脂肪、低热能食品，同时又能有效地阻止糖类变为脂肪，有利于减肥、健美。4.增强免疫力：紫薯含有大量黏液蛋白，能够防止肝脏和肾脏结缔组织萎缩，提高机体免疫力，预防胶原病发生。紫薯中所含有矿物质对于维持和调节人体功能，起着十分重要的作用。所含的钙和镁，可以预防骨质疏松症。图：紫薯种植二、紫薯的种植技术1.种植时间：一般是2月中旬。在2月中旬温度达到15度左右时，可以出窖育苗，先做好苗床，将种子横放连接排在苗床上，行间距5公分左右，盖上细土，用喷雾器将土喷湿，盖好地膜，覆盖天膜，保湿保温，到芽苗长到20公分以上时，就可以剪插到大田里去。作种紫薯要求在10月中、下旬收获，对鲜食型紫薯延迟到11月上旬，必须在打霜前一定收完。贮藏前要清理薯窖，铲除表土与消毒，入窖前紫薯先晒1～2天，使伤口愈合。贮藏期间，前期注意通风降湿，后期注意保温保湿。2.种植环境：紫薯喜温暖气候环境，茎叶适宜生长温度为18～25℃，温度低于15℃时停止生长，块根最适生长地温为22～24℃，地温低于20℃时停止膨大。属短日照作物，需要光照充足、强度大，生长期间适宜土壤水分为田间最大持水量的60%～80%。3.育苗选种：在2月中旬温度达到15度左右时，可以出窖育苗，先做好苗床，将种子横放连接排在苗床上，行间距5公分左右，盖上细土，用喷雾器将土喷湿，盖好地膜，覆盖天膜，保湿保温，到芽苗长到20公分以上时，就可以剪插到大田里去。4.施足基肥：一般亩施优质有机肥40～50担，氮、磷、钾、复合肥35～50公斤，有机肥全部耕前撒施，复合肥起垄时作包心肥。图：紫薯种植5.田间管理：作垄后趁土湿润，打一次除草剂，防止杂草生长，中耕2～3次，结合中耕培土扶垄，紫薯怕渍水，一定要及时排除。干旱严重时，有条件的要及时抗旱。紫薯翻藤打乱了养分输送，一般要减产30%，只能提藤、抓松、扯断根毛。提藤时不要打乱方向，仍放回原处。由于紫薯藤蔓生长力旺盛，节间不定根较多，提藤是提高紫薯产量的关健。6.收获贮藏：作种紫薯要求在10月中、下旬收获，对鲜食型紫薯延迟到11月上旬，必须在打霜前一定收完。贮藏前要清理薯窖，铲除表土与消毒，入窖前紫薯先晒1～2天，使伤口愈合，贮藏期间，前期注意通风降湿，后期注意保温保湿。【小编结语】紫薯营养价值高，口感甜香软糯，深受消费者的喜爱，种植效益好，前景广。上文中为大家介绍了紫薯的功效作用和种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
刺梨种植：刺梨种植的果园管理技术%&%【常见问题】刺梨种植的果园管理需要注意哪些要点？【专家解答】刺梨是近年来我国新兴的特色果品之一，种植效益好。而想要成功种植，实现刺梨种植的稳产高产，做好刺梨种植的果园管理十分重要。现将刺梨种植的果园管理技术介绍如下：图：刺梨种植一、施肥春夏秋梢抽发前7～10天都要追速效肥，注重以氮肥为主，促发抽枝长叶，第2年和第3年追肥数量要逐年增加,夏秋梢抽发前每株用0.05～0.1千克尿素或5千克清粪水追肥。每季梢叶抽发定形后用磷酸二氢钾或其他高效复肥叶面喷施，促进梢叶成熟。从定植穴的外缘起，逐年深挖扩穴结合压施绿肥，改良土壤，用园养园，保证果树正常生长。开花前15～20天，每株成年结果树追施0.1～0.2千克尿素，或15～20千克清粪水，保证花芽和叶芽正常生长的发育。落花后及时用0.5%尿素液喷施，补充树体养分促使幼果正常发育。6月下旬至7月上旬每株用0.5%磷酸二氢钾叶面喷施和对每株根部土壤施入0.25千克尿素或30千克粪水，视树体营养状况再行叶面喷施0.5%尿素液，每隔7～10天进行1次，连续2～3次，促果膨大，提高产量和品质。施足基肥，改良土壤，为延长盛果期和来年丰产稳产打下基础。二、病虫害刺梨主要病虫害有梨小食心虫和桃小食虫、蔷薇长管蚜、蔷薇白轮蚧和白粉病等，防治梨小、桃小和蚜虫可选用40%乐果乳剂1500倍液80%敌敌畏2000倍液，速灭杀丁2000倍液，对蔷薇白粉蚧冬季喷5度石硫合剂。白粉病用70%甲基托布津可湿性粉剂800～1000倍液，或喷155粉锈宁可湿性粉剂1000～1500倍液。对刺梨病虫害防治应重视秋季清园剪除病虫枯枝、病虫果、翻耕土壤、喷撒药物灭菌杀虫。图：刺梨种植三、灌溉刺梨根系分布较浅，抗旱能力较弱，必须加强水利设施建设，旱季引水灌溉或树盘覆盖，保持土壤湿润。四、整枝刺梨的芽具有萌发力和发枝力强的特性，树冠矮小的枝叶繁茂，无明显顶端优势和垂直优势，因此，刺梨不宜强行整形修剪，应自然生长为宜。修剪时，只宜剪除病虫枝、枯枝及衰老枝，对衰老枝群要通过回缩促发壮枝，成年树得着手抓好调节生长和结果的关系，使刺梨达到稳产高产的目的。【小编结语】施肥、病虫害防治、灌溉、整枝等是刺梨果园管理的要点，在刺梨种植过程中需要倍加注意。上文中为大家介绍了刺梨种植的果园管理技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
刺梨有什么功效作用？刺梨的种植技术%&%【常见问题】刺梨有什么功效作用？该怎么种？【专家解答】刺梨，为蔷薇科多年生落叶灌木缫丝花的果实，别称酸梨子、木梨子等，有“维C之王”的美誉，具有较高的使用价值，深受消费者的喜爱，种植效益好，前景广。现将刺梨的功效作用和种植技术介绍如下：图：刺梨种植一、刺梨的功效作用1.增强机体免疫功能：刺梨汁不仅显著影响动物的非特异性免疫功能，如促进正常脾细胞增殖，增强腹腔内巨噬细胞吞噬功能，对特异性免疫功能也有明显作用，如增加B淋巴细胞数目，增强B淋巴细胞分泌抗体的功能，增加外周血T淋巴细胞，增强脾自然杀伤细胞活性等。2.延缓衰老：研究发现，刺梨汁可明显降低动物心、肝、脑自由基含量及脂褐素水平，增加淋巴细胞、红细胞、白细胞及中性粒细胞数目，提高血清蛋白含量，提示刺梨具有延缓衰老的功效。日本学者经研究发现，刺梨汁对超氧自由基、羟自由基、二苯—2苦苯肼自由基及碳中心自由基均有明显的清除作用。3.抗动脉粥样硬化：食用刺梨汁能降低血液中的胆固醇、三酰甘油和脂质过氧化物水平，提高SOD活性，调整高脂血症脂质代谢，降低血液黏滞度，减轻脂质过氧化损伤，减轻动脉病变程度，防止高血压及动脉硬化。刺梨汁能剂量依赖性地降低各种脂蛋白，其效果显著高于同剂量的维生素C和维生素E制剂。冠心病患者口服刺梨汁后，血浆中维生素C、维生素E水平明显升高。5.抗肿瘤作用：现代医学认为，N-亚硝基化合物是一种强致癌物质，而刺梨可阻断亚硝胺的体内合成。人体内自愿受试者研究证明，刺梨可使亚硝胺的体内合成量减少75%。刺梨汁对人白血病K562肿瘤细胞增殖有明显的抑制作用，从刺梨提取的活性成分对胃癌（MKN-45TSGC-7901）、人肝癌（SM-MMC7721）和子宫内膜腺癌（JEC）细胞的增殖亦有明显的抑制作用。8.防治糖尿病：刺梨黄酮能非常显著地降低小鼠的血清葡萄糖和甘油三酯，升高血清胰岛素，使胰脏SOD和过氧化氢酶活性显著上升，丙二醛（MDA）明显降低，从而具有保护胰脏、预防糖尿病的作用。图：刺梨种植二、刺梨的种植技术1.播种：分春播和秋播。刺梨种子无明显的休眠期，秋季种子成熟后立即播种，其发芽率及出苗率可达90％以上。秋播，9月上、中旬果实成熟后采种，立即播人苗床，10月中、下旬出苗。第二年3月移栽苗圃，年底可出圃。但在冬季严寒地区需要覆盖塑料薄膜防冻。春播以2月下旬至3月上旬为宜，4月上旬出苗，5月下旬至6月上旬移栽到苗圃。播种前一天将种子放人50-60℃的温水中浸种12-24小时，取出后洗净播种，可提早5天发芽，提高发芽率。2.定植：定植时，先在定植穴上挖大小适宜的坑，将刺梨苗放入坑内，确定好苗木的位置和深度，将根系疏展，填入细土，再将苗木略向上提，使其根系伸展开，然后将士填回，踏实。定植的深度以苗木出圃时的埋土深度为准，在定植穴周围或沟的两侧筑上小土埂，浇透定植水，加强管理，以保成活。3.整形修剪：保持树高1.5-2米，冠幅1.5米左右，全丛5-8个主枝，其上交错分布结果母枝。定植初期，任其生长，促果并形成树冠，然后疏除过密、下垂和过长的枝条，并采取冬夏修剪结合的办法培养结果母枝，达到立体结果的目的。4.肥水管理（1）调节酸碱度：调节土壤的酸碱度，使之处于微酸性到中性，pH5.5-7.0。如果土壤过酸，则应增施石灰水加以调整，若土壤过碱，就要增施石膏或硫磺。（2）增施有机肥料：要增施有机肥料，如厩肥、土杂肥等，每年秋季进行秋施基肥，每公顷22500千克，在开花前，幼果期各施一次追肥，每公顷施尿素75-90千克。（3）土壤水分管理：要加强土壤水分管理，干旱进要及时灌溉，水涝时要及进排水，当土壤板结，要及时中耕除草等等。5.病虫防治：刺梨常见病虫害有白粉病、蚜虫、刺蛾、避债蛾、黑刺粉虱及食心虫等。白粉病春秋皆有发生，应于6月上旬发病初期及时喷粉锈宁，防效可达74％-88％。蚜虫主要危害新梢，宜用80％敌敌畏2000倍液喷洒，防效较好，此外，对叶蝉、刺蛾、卷叶蛾、小猿叶虫等也有效。黑刺粉虱寄生于叶背面，在5~8月发生虫害时，可用2000倍水胺硫磷防治。用2.5％敌杀死6000倍液喷洒，在7月上旬至8月连喷2次可防治食心虫。6.采收干制：自8-9月底均有果实陆续成熟，应以果实深黄色，并有果香味散发时分批采摘为好。采摘时应轻放防压，采后立即出售。干果加工简便，将果实晒干、烘干即可。干制品存放时间约为1年，应在入库前将每吨干制品用硫磺粉2千克熏2小时，然后用麻袋包装，外套薄膜袋贮藏，1年后维生素C仅损失2.85％。如不经熏硫处理，1年后维生素C损失会高达80％。【小编结语】刺梨果实富含丰富的维生素C，又具有相当的功效作用，因而市场前景广阔，适合种植。上文中为大家介绍了刺梨的功效作用和种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
益母草种植如何实现高产？益母草的高产种植技术%&%【常见问题】益母草种植如何实现高产？【专家解答】益母草为一年或二年生草本植物，又名红花艾、野天麻等，为历代医家治疗妇科病的要药，具有活血、祛淤、调经、消水的功效，因而种植效益高，市场需求量大。为了满足日益增长的市场需求、提高经济效益，实现益母草的高产种植至关重要。现将益母草的高产种植技术介绍如下：图：益母草一、种子处理：益母草播种前将种子混入火灰或细土杂肥，再用人畜粪尿和新高脂膜拌种，驱避地下病虫，隔离病毒感染，加强呼吸强度，提高种子发芽率。选当年新鲜的、发芽率—般在80%以上的籽种。穴播者每亩—般备种400～450克，条播者每亩备种500～600克。二、播种时间：早熟益母草秋播、春播、夏播均可，冬性益母草必须秋播。春播以雨水至惊蛰期间为宜，北方为利用夏季休闲地种植采用夏播。低温地区多采取秋播，以秋分至寒露期间土壤湿润时最好。三、播种方式：益母草播种繁殖方式有条播、穴播和撒播。平原地区多采用条播，坡地多采用穴播，撒播管理不方便，多不采用。播种前，将种子混入火灰或细土杂肥，既有能保证生长营养，又能防止虫害。四、间苗补苗：益母草苗高5厘米左右开始间苗，以后陆续进行2～3次，当苗高15～20厘米时定苗。条播者采取错株留苗，株距在10厘米左右，穴播者每穴留苗2～3株。间苗时发现缺苗，要及时移栽补植。五、中耕除草：春播需要中耕除草3次，分别在苗高5厘米、15厘米、30厘米左右时进行。夏播按植株生长情况适时进行。秋播在当年以幼苗长出3～4片真叶时进行第一次中耕除草，翌年再中耕除草三次，方法与春播相同。中耕除草时，耕翻不要过深，以免伤根，幼苗期中耕要保护好幼苗，防止被土块压迫，更不可碰伤苗茎，最后一次中耕后，要培土护根。图：益母草六、合理追肥：益母草每次中耕除草后，要追肥一次，以施氮肥为佳，用尿素、硫酸铵、饼肥或人畜粪尿均可，追肥时要注意浇水，切忌肥料过浓，以免伤苗。尤其是在施饼肥时，强调打碎后，用水腐熟透加水稀释后再施用。雨季雨水集中时，要防止积水，应注意适时排水。七、病虫防治：益母草病害有白粉病，在发病前后用25%锈粉宁1000倍液防治。菌核病可喷1：500的瑞枯霉或喷1：1：300倍波尔多液或喷40%菌核利500倍液等防治，还有花叶病等为害。虫害有蚜虫，春、秋季发生，用估学制剂防治。小地老虎于早晨捕杀或堆草诱杀。八、采收加工：第一季，3月上中旬播种的益母草于6月中下旬收获；第二季，6月下旬播种的益母草于9月下旬或10月上旬收获；第三季，9月下旬或10月上旬播种的益母草于12月下旬至翌年2月下旬收获。采收时选择晴天，用镰刀在距基部2~3厘米处整齐割掉地上部分，除去枯叶杂质，晾干。【小编结语】益母草作为历代医家治疗妇科病的要药，市场需求量大，经济效益好，因而实现益母草的高产种植十分有必要。上文中为大家介绍了益母草的高产种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
红菇有什么功效作用？红菇的栽培技术%&%【常见问题】红菇有什么功效作用？该怎么栽培？【专家解答】红菇为伞菌目红菇科红菇属食用菌，是一种天然营养佳品，具有极高的营养价值，老少皆宜食用，因而种植效益高，市场前景广阔。现将红菇的功效作用和栽培技术介绍如下：图：红菇栽培一、红菇的功效作用1.红菇含蛋白质、碳水化合物、矿物质、维生素B、维生素D、维生素E，并含有其他食品中稀少的尼克酸，微量元素铁、锌、硒、锰等。2.含有人必需的多种氨基酸等成分，滋阴、补肾、润肺、活血、健脑、养颜等功效，经常食用，能强身健体、延年益寿。3.红菇所含的蛋白质,有25%左右是溶于水中的,有50%左右是可以被人消化吸收的，只有25%左右不能被人体吸收。4.同时它含有多糖类抗癌物质，有利于血液循环，降低血液中的胆固醇、抑制癌细胞转移，红蘑菇炖鸡蛋等吃法效果较为显著，同时对治疗疗急性脊髓视神经症也有一定的疗效，。5.还可预防消化不良，儿童佝偻，能提高正常糖代谢和机体免疫之功能，有利于产妇哺乳汁减少、贫血、癌症等，是有特殊食疗价值的天然食品。图：红菇二、红菇的栽培技术1.栽培方式（1）袋栽红菇：待料袋温度降至28℃以下时，在无菌条件下将红菇菌种接入袋内的培养基上，并做好棉塞封口。接种后移入23℃-25℃的室内发菌培养，空气相对湿度70%以下，保持空气流通，防止室内二氧化碳浓度骤增。发菌培养通常30天左右。待菌丝发满袋后，将菌袋搬到野外荫棚内脱袋，采取卧式排放于事先经过消毒处理的棚内畦床上，并覆盖腐殖土3-5厘米。畦床四周用泥土封盖，让菌筒在畦床内继续发菌培养。（2）床栽红菇：将发酵料铺于畦床内，料厚15-18厘米，分3层播种，即畦面先铺一层科，播上菌种，继续铺一层料，播一层种，然后再盖一层料，形成3层料2层种。一般每平方米用干料10千克，菌种量占料量的10%，播种后整平料面，稍加压实。然后在畦床上方拱罩薄膜防雨。待菌丝吃料2/3时，覆土3-5厘米。但要注意通风，使畦床空气保持新鲜，以利菌丝发育。2.母种分离（1）灭菌消毒：切去菇体基部的杂质，放入0.1%升汞溶液中浸泡1-2分钟，取出用无菌水冲洗2-3次，再用无菌纱布擦干。（2）切取种块：将经过处理的种菇及分离时用的器具，同时放人接种箱内，取一玻璃器皿，将3-5克高锰酸钾放人其中，再倒人8-10毫升甲醛，熏蒸30分钟后进行操作。或用气雾消毒剂灭菌。然后用手术刀把种菇纵剖为两半，在菌柄正中用刀切成3毫米见方的组织块，用接种针挑取，并迅速放人试管中，立即塞好棉塞。（3）接种培养：将接人组织块的试管，置于24℃条件下恒温培养3天，菌丝开始萌发，经多次提纯，即可获得红菇母种。红菇菌丝长速较慢，接种10天后日平均长速为0.67厘米，在PDA培养基上菌丝外观白色至黄色，气生菌丝稀少，出现黄棕色素。10天后通过筛选，挑出菌丝发育快的试管继续培养，对污染有杂菌和长势弱的淘汰，经过20-25天的培养，菌丝才长满试管。3.培养料配方（1）棉籽壳86%，麦麸8.5%，石灰2%，碳酸钙1%，过磷酸钙2%，尿素0.5%。（2）黄豆秸48%，花生壳20%，棉籽壳19%，麦麸10%，过磷酸钙1%，碳酸钙2%，料水比例为1∶1.3。（3）棉籽壳90%，麦麸6%，石灰1%，过磷酸钙1.5%，碳酸钙1%，尿素0.5%，料水比例为1∶1.3。（4）芦苇50%，杂木屑16%，棉籽壳30%，石灰1.5%，过磷酸钙2%，硫酸镁0.5%。料水比例为1∶1.3。图：红菇4.场地选择：作为发酵料菌床栽培的菇场，应选野外依山傍水，土壤肥沃，向阳背风的场地。畦床宽1.3米左右，床面整成龟背形，四周开好排水沟，上搭荫棚保持“三分阳、七分阴”的光照度。5.堆料接种：将发酵料铺于畦床上，料厚15-18厘米，分3层播种，像竹荪堆料播种一样，即畦面先铺一层料，播上菌种，继续铺一层料，播一层种，然后再盖一层料，形成3层料2层种。一般每平方米用干料10千克，菌种量占料量的10%，播种后整平料面，稍加压实。然后在畦床上方加罩塑料膜防雨棚。待菌丝吃料2/3时，覆土3-5厘米。但注意通风，保持畦床空气新鲜，有利于菌丝发育。6.出菇管理：当菌袋进入野外畦床排场后，在管理上应保持覆土的湿润。土壤含水量不低于20%，野外地栽靠土壤湿润，一般不必喷水，如气候干燥，土面发白时可喷水保湿，但不可渗入料中，以免菌丝霉烂。覆土后一般20天左右即可出菇，此时温度掌握在23℃-26℃范围，并进行人为变温差刺激，干湿交替，促进菌丝扭结形成原基，分化成菇蕾。菇棚内要“三分阳、七分阴”，子实体发育阶段每天上午揭膜通风，并结合喷水1次，空间相对湿度保持90%为适。菇棚内保持空气新鲜。温度掌握在23℃-28℃范围。7.采收加工（1）合理采收：野生红菇子实体成熟度六七成就可开采，合理采收对红菇商品价值关系较大。据调查，六成熟的未开伞红菇，市场收购价达600-850元/斤，而完全成熟的400-650元/斤。一般过成熟的开伞菇或已出现腐烂迹象的，内部绝大多数已虫蛀生蛆，失去商品价值，不要采收，宜留在林地作为繁衍种源，有利于翌年长菇。（2）加工干制：目前红菇产区群众多采用烘干，目前采用晒干制法大多被淘汰。由于红菇营养丰富，又是野生土生菌，且又发生在高温暑期，腐烂和虫蛀成为影响其商品价值的最大限制因子。日晒一般要2-3天，有相当多成熟度高的红菇，在晒制过程中内部已开始虫蛀。阴雨天采收的，第二天内部就开始生蛆，在产品收购中被淘汰。因此，红菇采收后要立即采用脱水烘干机械干制，提高产品质量和经济效益。【小编结语】红菇功效好、作用高，栽培经济价值高，但目前人工栽培难度仍然较大，通常可以仿效松茸一样进行人工促繁和营造菌林产菇等来发展生产。上文中为大家介绍了红菇的功效作用和栽培技术，希望能对大家栽培红菇起到一定的帮助！（第一农经整理）
翠云草怎么繁殖？翠云草的扦插繁殖方法%&%【网友问题】翠云草怎么繁殖？【资深花友回答】翠云草的繁殖方法主要有分株和扦插两种，其中较为常用且成活率较高的为扦插繁殖，且扦插繁殖的操作也较为简单。现将翠云草的扦插繁殖方法介绍如下：图：翠云草一、繁殖时间翠云草的扦插繁殖比较简单，一般是可以全年进行的，但是以春季和秋季扦插为好。春季进行扦插的时候可以结合修剪进行。二、插穗选择翠云草的扦插，选择插穗的时候，可以选择嫩枝或者是带有顶芽的枝条来扦插，一般是选择生长比较健壮的枝条的2-3cm长的茎段作为插穗进行扦插，一般一个扦插花盆里面可以扦插多个插穗。注意：在剪取插穗的时候要注意方向，避免出现反方向扦插的现象。图：翠云草扦插繁殖三、扦插的方法翠云草选择扦插的基质的时候，要选择沙质土壤，并且要将其喷湿，使其充分湿润。花盆选择小型的花盆即可。将插穗进行扦插之后，要注意保持较高的湿度，最好是能高于50%，一般扦插后半个月左右，就可以长出根系了。此时可以进行正常的养护。在养殖翠云草的时候，要注意初期可以施一些稀释的肥料，满足它对养分的需求。然后生长期间要注意避免长时间接触阳光，最好保持较高的湿度。【小编结语】翠云草是一种可爱小巧的植物，非常适合室内种植，生性强健，较为喜欢湿润的气候。上文中为大家介绍了翠云草的扦插繁殖方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
翠云草怎么养？翠云草的养殖方法和注意事项%&%翠云草又称龙须、蓝草、剑柏等，属于卷柏科卷柏属的草种。翠云草株型奇特，羽叶似云纹，四季翠绿，清秀雅致，是一种非常好的室内盆栽观赏植物，既能绿化家居环境、提升家居品味，又能起到很好的装饰作用。那么，翠云草该怎么养呢？下面就为大家介绍一下翠云草的养殖方法和注意事项。图：翠云草一、翠云草的养殖方法1.土壤：翠云草养殖的土壤则最好是有良好的透水性以及疏松性，且要富含腐殖质，总之土壤的特性越接近自然阴湿地区的土壤则越有利于其生长。如果要自己混合配制土壤，可以用等量的腐叶土、壤土以及素沙混合配制而成。2.浇水：翠云草在生长期的时候需要大量的水分与较高的湿度，因而选择喷水方式浇水，也可同时对地面洒水，以此来增加土壤的湿度。3.施肥：在生长期的时候，每个都要施一次液体肥料。不在生长期的时候，只要其土壤合适，用肥沃的腐殖土就能提供其正常生长所需的养分。4.光照：翠云草喜爱半阴环境，在夏季的时候要进行遮阴处理，不能过分的光照。5.温度：其最适合的生长温度为白昼21一26℃之间，夜晚10—15℃之间。所以在夏冬两季要对其进行适当的处理和保护。其越冬温度最低位5摄氏度，如果低于此温度就要进行一定的措施进行保温。6.繁殖：翠云草可采用分株和扦插的方式繁殖。图：翠云草二、翠云草养殖的注意事项1.避免强光直射：翠云草喜半阴环境，长期有强光照射不仅会灼伤叶片，甚至会造成植株因缺少水分而干枯死亡。夏季一定要进行遮阴处理，不管你是在南方还是在北方。夏季都很热光照都很强的。2.防治常见病害：翠云草常见病害是叶斑病。可用50%多菌灵1000倍液喷施。翠云草可以在野外自然生长，也可以作为盆栽观赏植物。上文中为大家介绍了翠云草的养殖方法和注意事项，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
绞股蓝怎么种？绞股蓝的种植技术%&%【常见问题】绞股蓝怎么种？【专家解答】绞股蓝为葫芦科绞股蓝属草质攀援植物，是我国南部一种古老的中草药和常饮茶，具有降血压、降血脂、降血糖、延缓衰老等功效，受众广，种植效益好。那么，绞股蓝该怎么种呢？现将绞股蓝的种植技术介绍如下：图：绞股蓝种植一、播种：绞股蓝于翌年3月底4月初播种，土壤经三犁三耙后做床，种子经过消毒处理后用温水浸泡24小时催芽，采用条播或撒播均可，播种量每亩1.5公斤。种子播下地后筛盖一层细土并覆盖稻草和搭棚遮阳，半月内视天气情况每天应喷水1至2次，以保持床土湿润。当幼苗有70%出土后及时揭草，并喷多菌灵或敌克松防病苗期易染碎倒病。当幼苗长出2枚真叶时，要适当揭棚逐渐增加光照。苗高达10厘米以上，即可带土出圃移栽。二、中耕：在幼苗未封行前，应注重中耕除草，并注意不宜太近苗头，以免损伤地下嫩茎。三、追肥：定植后1周即应施1次薄粪，配施少量尿素及磷、钾肥，每次收割或打顶后均要追1次肥。最后1次收割后施入冬肥。冬肥以厩肥为主。四、打顶：当主茎长到30一40厘米趁晴天进行打顶，以促进分枝。1年中可进行2次，一般摘去顶尖3～4厘米。五、遮荫：苗期忌强光直射，可在播时间种玉米或用竹竿搭1－1.5米高的架，上覆玉米、芦苇等遮荫物。六、搭架：绞股蓝自身攀援能力差，在田间需人工辅助上架。一般在茎蔓长到50厘米左右时，将其绕于架杆上，必要时缚以细绳。搭架是绞股蓝生产上一项重要措施。图：绞股蓝种植七、排灌：绞股蓝喜湿润，故要经常浇水，雨季注意排水，以免受涝。八、采收：当茎蔓长达2～3米时，选择晴天收割，收割时应注意留原植物地上茎10～15厘米，以利重新萌发。南方1年可收割3～4次，北方收2次，最后1次可齐地收割。收后晾晒至干，置阴凉密闭处深藏，以保持干品色泽。九、留种：绞股蓝果实多见于通风良好处，一般在花序中有30%以上的浆果颜色蓝黑时便可采种。收后将果穗放在阴凉通风处后熟，1周后采下果实，放在竹席或竹匾中晾晒风干，搓去果壳，随后登布袋或纸袋中于通风干燥处保藏。根茎繁殖时，南方在地上部分收割后，根茎可在土中自然越冬，北方如温度较低时地表需要覆盖保护或进行窖藏。【小编结语】绞股蓝在民间有“不老长寿药草”之称，可见其药用价值之高，又被列为国家“星火计划”待开发的“名贵中药材”之首位，因而种植前景广。上文中为大家介绍了绞股蓝的种植技术，希望能够帮助到您！（第一农经整理）
草珊瑚有什么功效作用？草珊瑚的种植技术%&%【常见问题】草珊瑚有什么功效作用？该怎么种？【专家解答】草珊瑚为多年生常绿亚灌木，又名九节风、九节茶等，入药具有清热解毒、祛风活血等功效，是一种常见的药材来源，药用价值和种植效益兼具。现将草珊瑚的功效作用和种植技术介绍如下：图：草珊瑚种植一、草珊瑚的功效作用1.治跌打损伤，骨折，风湿性关节炎：鲜接骨金粟兰草捣烂，酒炒敷患处，或用根五钱至一两，浸酒服。2.治劳伤腰痛：接骨茶、四块瓦、退血草各五钱，煨酒服。3.治胃痛：接骨茶五钱，煨水服。4.治外伤出血：鲜接骨金粟兰叶，捣烂敷患处。5.治伤口溃烂：接骨金粟兰茎、叶适量，煎水外洗。6.治汤、火伤：九节茶干叶，研未一份，茶油二份调匀，涂抹外处。图：草珊瑚二、草珊瑚的种植技术1.移栽补苗：草珊瑚种子和扦插繁殖的苗木，一般在当年11～12月或翌春2～3月起苗移栽。在整好的畦上，按株行距20×30厘米定植，并浇透定根水。成活后，需及时加强田间管理。移栽后要及时查苗，如发现死苗缺株，要带土补栽，确保全苗。2.中耕排灌：草珊瑚苗期要及时清除田间杂草，并适当进行中耕松土。一般每年中耕3～4次，保持土壤疏松，田间无杂草。定植后要经常保持土壤湿润，如遇干旱，要及时灌溉浇水。多雨季节，如田间积水，要及时排除，以免引起烂根。3.合理追肥：草珊瑚喜肥，一般每年春、夏两季各追肥1次，每亩施用硝酸铵或尿素6～7千克，氯化钾2～3千克，对水浇施。冬季结合培土，施1次农家肥，将栏肥或沤肥施于植株根际，提沟边泥土覆盖肥料，既可保温防寒，又可促进翌春植株早生快长。4.间作遮荫：草珊瑚耐阴性强，喜漫射光，所以宜选常绿阔叶林下种植。如在无荫蔽条件的山坡、排田种植，可在田间间作玉米等高秆作物，利用高秆作物适当遮荫。通过对间作作物的管理，既可促进草珊瑚的生长，又可增加经济收入。5.病虫防治：草珊瑚刚从野生转为家种，抗病虫能力较强，目前尚未发现为害较重的病虫害，无需防治。但如果田间遮荫条件差、在阳光强烈的夏季，会出现叶片灼伤现象，叶尖或叶绿出现斑枯，严重的全叶枯焦。可采用灌水降温、改善遮荫条件等措施，以减轻为害。6.采收加工：草珊瑚叶片有效成分含量比根、茎高，在生长期中可将植株下部浓绿的老叶摘下晒干或直接加工成浸膏。秋季将植株从离地面5～10厘米处割下，洗净晒干即可入药。亦可直接加工成浸膏，交制药厂作为生产中成药的原料。一般定植当年，每亩可产干品200～300千克，以后产量可逐年增高，最高每亩可产600千克以上。【小编总结】草珊瑚不仅可入药，还可用于园林、庭院的绿化点缀，具有极高的药用、食用及观赏价值。上文中为大家介绍了草珊瑚的功效作用和种植技术，希望能够帮助到您！（第一农经整理）
多肉植物怎么养？试试这些多肉植物的养殖方式吧！%&%“一入肉坑深似海”随着养多肉植物越来越被推崇，许多小伙伴都义无反顾的跳入了“肉坑”。，不过，多肉植物虽以好看、好养活著称，但要真正的养出状态还是不容易的，需要注意其养殖方式。那么，多肉植物有哪些养殖方式呢？今天小编就为大家整理了三种多肉植物常见的养殖方式。图：多肉植物一、露养露养，即露天养殖的意思。是多肉植物众多养殖方式中最受推崇的一种养殖方式。想必大家都知道光照对于多肉植物的重要性，而露养的最大优势便是能够给予多肉植物非常充足的光照，而且这些日照没有玻璃来阻隔紫外线，很容易把肉肉养出状态。在春天和秋天，阳光温暖而不暴烈，非常适合露养。夏天温度过高光照过强，冬天温度过低，不建议露养。图：多肉植物露养二、散光散光是指散射光，散光环境既不接受阳光直射，又能有明亮的光线。散光这个词也经常在多肉养护中被提到，但凡播种、新换盆或者生病的肉肉，都得放在散光环境下。只要在不开灯的条件下还能明亮的室内环境，都算是不错的散光环境。具体来讲，在不接受阳光直射的前提下，肉肉能看到的天空范围越大，散光条件越好。图：多肉植物三、闷养闷养，是用透明材料罩住多肉的养殖方法，它使水分蒸发之后留在透明罩内，提高空气湿度，可以营造出温室大棚的效果。闷养适合百合科十二卷属的玉露类多肉，养出状态后玉露会水水嫩嫩的，其他多肉不能轻易尝试闷养。闷养与露养不宜同时进行，否则容易导致罩内温度过高，烧死多肉。同时注意也不能一直闷着，最好能在中午时打开罩子透透气。最后，闷养宜在春秋季进行，冬夏不宜闷养。图：多肉植物闷养        以上就是关于多肉植物养殖方式的介绍了，想要养多肉的你，赶快来试试吧。（第一农经整理）
甘草有什么功效作用？甘草的种植技术%&%【常见问题】甘草有什么功效作用？该怎么种？【专家解答】甘草为多年生草本植物，是一种补益中草药，以根及根茎入药，具有很好的药用价值，为大宗中药材，种植效益好。那么，甘草有什么功效作用？该怎么种呢？现将甘草的功效作用和种植技术介绍如下：一、甘草的功效作用西医药理发现，甘草剂有抗炎和抗变态反应的功能，因此在西医临床上主要作为缓和剂。缓解咳嗽，祛痰，治疗咽痛喉炎；甘草或甘草次酸有去氧皮质酮类作用，对慢性肾上腺皮质功能减退症有良好功效；甘草制剂能促进胃部粘液形成和分泌，延长上皮细胞寿命，有抗炎活性，常用于慢性溃疡和十二指肠溃疡的治疗；甘草的黄酮具有消炎、解痉和抗酸作用；甘草也是人丹的主要原料之一。图：甘草种植二、甘草的种植技术1.选地与整地（1）选地：甘草属多年生草本植物，根系发达，入土深，喜光、耐旱、耐盐碱、怕积水，适宜在沙地、草原、河岸及荒漠与半荒漠环境中生长。因此，栽培甘草应选择地下水位较低，排水良好，土壤微碱性，土层深厚，灌溉便利的沙质壤土较好。（2）精细整地：种植甘草的土地最好在前一年秋季深耕1次，耕深不小于35cm。春季播前结合施农家肥再深耕整地1次，并整理成2—3亩的小块地为宜。面积过大的地块一定要先整平方可播种。2.种子处理（1）选种：选用籽粒饱满、均匀一致、无虫蛀、纯净度在90%以上、千粒重约为10～12克的乌拉尔红皮甘草种子。（2）处理：甘草种子硬实度92%～98%，种皮光滑致密，水分难以透过，发芽率极低，播种前必须进行处理。效果最佳的方法是用浓硫酸处理：即将选净的种子放入耐酸蚀的容器中，每100公斤种子加入80%的浓硫酸2500～3000毫升，迅速搅拌后置1小时左右，当种子种皮上出现酸蚀黑斑时即可中止处理，将所有种子捞出用清水冲洗多遍，立即播种或晒干存放，其发芽率可达90%左右。3.播种：甘草种子的适宜发芽温度为20～25℃，一般在4月下旬—8月上旬均可播种，以4月下旬—5月中旬最为适宜，6月以后播种的甘草当年物质积累少，小苗越冬能力差。甘草条播的下种量3～4公斤/亩。保证翌年甘草保苗在3～4万株/亩以上。4.肥水管理（1）选择肥料：甘草对土壤中磷、钾较为敏感，在施肥时要多施磷、钾类肥料。（2）施足底肥：一般在播种前结合深耕施磷酸二铵25～30公斤/亩，加锌混配肥40公斤/亩、钾肥10公斤/亩做基肥，有条件的施3000公斤/亩熟化的农家肥效果更好。（3）合理追肥：甘草幼苗期一般不追肥，在分枝期结合灌水追施尿素8公斤～10公斤/亩，以利于茎叶生长。二年生甘草进入快速生长期，为避免脱肥影响产量，要追施20公斤/亩磷酸二铵，追肥应结合中耕除草开沟埋入根系两侧最佳。巧施植物生长调节剂，甘草生长期间，喷施爱多收、植物动力2003等植物生长调节剂，对甘草的增产有一定的效果。（4）适时灌水：甘草播前应灌足底水。当年生长期灌水2～3次，苗高7～10厘米时灌第一次水，至分枝期灌第二次水。以后要根据旱情适时掌握灌三水。直播的甘草第二、三年生长期灌水2～3次，已灌冬水的甘草，一般在分枝期灌第一次水；若夏季高温时节，甘草茎叶出现较为明显的落叶现象，可灌第二次水；8月中旬至9月上旬要适时进行灌水，因此时是甘草积累有效成份的最佳时间，也是甘草增重的关键时间。在12月上旬至翌年元月安排灌冬水最好。图：甘草种植5.间苗定苗：当甘草秧苗长到15厘米高时可进行间苗，株距10～15厘米，保苗4万株/亩左右。6.除草（1）药剂除草：甘草出苗后若出现禾本科杂草，可用普净等药剂除草；若出现冰草、芦草等杂草，可用草甘膦及时清除。在杂草有3～6片真叶时用药效果最好。（2）中耕除草：中耕是甘草增产的主要管理环节，中耕应在每次灌水后进行。甘草地的除草要求锄早、锄小、锄了。7.收获初加工（1）收获：甘草生长2年—3年后可在春季或秋季采收。一般在秋末冬初茎叶干枯，土壤封冻前收获。把地上干枯的茎枝割掉，用拖拉机带一个犁铧进行耕翻，犁的深度35厘米左右，每次犁一行，然后人工用四齿耙将犁出的甘草根清出来，再犁第二行。一台拖拉机配6个人工，一般每天可收获8亩左右，其根的破损率比人工收挖的要少的多，达到了收获的要求。（2）初加工：甘草收获后，除去残茎，须根及泥土，切忌用水洗。按粗细长短切成不同的规格并晒干。当晒至六七成干时，按不同规格分捆捆紧，放置在通风处，直至完全干燥。【小编结语】甘草可清热解毒、祛痰止咳等，具有较高的药用价值和种植效益。上文中为大家介绍了甘草的功效作用和种植技术，希望能够帮助到您！（第一农经整理）
银耳怎么种？银耳的高产栽培技术%&%【常见问题】银耳怎么种？【专家解答】银耳又称白木耳、雪耳等，有“菌中之冠”的美誉，营养价值丰富，深受消费者的喜爱，种植效益好，市场前景广阔。现将银耳的高产栽培技术介绍如下：图：银耳一、银耳的栽培基质银耳不但可用段木栽培，而且还可利用木屑、甘蔗渣、棉籽壳等农副产品为主要原料适当添加一些麦皮、米糠、石膏等为辅助原料进行室内瓶栽和袋栽。室内代料栽培可以充分利用树枝、短木或边角木料经切碎磨粉后为原料，节省大量木材。而且甘蔗渣、棉籽壳等农副产品来源充足，用来栽培银耳既有利于农产品的综合利用，又有利于迅速扩大银耳栽培的范围，不受有无林区条件的限制。而且室内栽培，温、湿度等环境条件较易控制，银耳的生产周期短、病虫害少、产量高。二、银耳的栽培环境1.温度：温度是银耳生长发育的重要因素，银耳属中温性真菌，菌丝在16～30℃内均能生长，其中20～28℃生长正常，23～25℃生长最好，低于20℃或高于28℃菌丝纤弱。子实体分化的温度在16～28℃之间，低于16℃生长迟缓，高于28℃分化不良，最理想的温度应是22～25℃。2.湿度：银耳在适湿的条件下菌丝才能定植，生长旺盛。菌丝粗短成束，子实体分化正常。在过湿的环境中，菌丝生长柔弱纤细稀疏，子实体分化不良或胶化成团。所以要根据银耳在其生长各个阶段对湿度的不同要求，给予适当的水分，在过湿条件下银耳不易萌发成菌丝，而是以芽殖形式出现。3.光照：强烈的直照光会不利银耳菌丝的萌发及子实体的分化，散射光能促进孢子萌发和子实体分化。不同的光照对银耳子实体的色泽有明显关系，暗光耳黄子实体分化迟缓，适当的散射光，银耳即白品质也优。4.酸碱：银耳是弱酸性真菌，培养时的pH值应在5.2～5.8之间，过酸或者过碱对银耳都会有一定的影响。图：银耳三、银耳培养料配方1.配方1：木屑78%、麦麸19%、蔗糖1%、过磷酸钙1%、石膏1%。2.配方2：木屑74%、麦麸22%、石膏粉3%、石灰粉0.3%、硫酸镁0.7%。3.配方3：木屑76%、麦麸20%，黄豆粉1.5%、硫酸镁0.5%、蔗糖1%、石膏粉1%。4.配方4：木屑73%、麦麸24.5%、石膏粉1%、蔗糖1%、磷酸二氢钾0.5%。5.配方5：木屑40%、棉籽壳37.6%、麦麸20%、石膏粉2%、硫酸镁0.4%。6.配方6：棉籽壳78%、木屑18%、石膏粉3.5%、硫酸镁0.5%。四、银耳的栽培技术1.装袋：拌好的培养料必须抓紧时间装入种植袋，银耳种植袋应选择低压高密度聚乙烯筒膜，直径扁宽12厘米，薄膜厚度3.5～4丝米，长50厘米，每千克筒料可裁制成220～240个种植袋，也可用罐头瓶作种植容器。装袋要求装紧装实，袋口用塑料绳绑扎。在料袋璧上打4～5个接种穴，穴口直径1.2厘米，深1.5厘米，然后擦去袋面沾的木屑后，用3.3×3.3厘米的方块纸胶带贴封穴口，即成种植银耳的培养基。从拌料到装袋结束最好不超过5小时，以防培养基发酸变质。2.灭菌：在大锅灶上放蒸笼，把袋子叠于蒸笼内，胶带一面要朝上。大面积生产建造砖砌的专用灭菌灶，一灶装1000袋为适。灭菌要注意三个关键，一是袋子进灶后，必须旺火猛攻，并防止漏气，使其在4小时内上到100℃。二是在100℃保持14～16小时，使袋内杂菌杀死。三是达到灭菌温度和时间后，要趁热取出，防止胶布受湿。3.接种：经过灭菌的料袋，待料温降到30℃以下时方可进行接种。接种前先做好接种室消毒，并把菌种表层薄薄挖去一层老化菌丝，然后往下挖将菌丝搅拌均匀。接种时先打开袋子穴口上的胶布，用接种器提取蚕豆大小的菌种，集中迅速地通过酒精灯火焰接人穴内，并顺手贴封好胶布，防止杂菌侵入。菌种处要比胶布凹1～2毫米，有利于原基形成。每瓶种植种可接种植袋25～30袋。4.发菌：银耳的发菌与出耳可同用一室，利用民房即可，有条件的专业户可以建造专用的发菌室与种植室。要求地势稍高，靠近水源，便于清洗场地，门窗通风，光线良好。也可以在庭院内搭简易耳棚。不论是住房或是简易耳棚，内部均要设置排放种植袋的架子。架层可用竹木做骨架，架高2.5米左右，宽一般为50厘米，架子分为8层，层距30厘米。每层架子用竹木铺平，便于排放菌袋。室内四周可用塑料薄膜围罩，使保温保湿性能好。种植室要用来苏尔和敌敌畏药液喷洒消毒。图：银耳五、银耳的出耳管理1.扩穴增氧：用刀片沿着出耳穴口边缘割去薄膜大约1厘米左右，扩大穴口，增加袋内的氧气。2.喷水加湿：出耳阶段每天喷水1～2次于所盖报纸上，经常保持报纸湿润为适，当子实体长到3厘米时，为避免烂耳，应把覆盖的报纸取下，放在阳光下曝晒一天，再收回使用，每隔3～5天都应进行一次，每次取下报纸应隔12小时，让子实体接触氧气，然后再覆盖，继续喷水保湿。幼耳阶段喷水多，天气阴湿应少喷，多通风，子实体生长中期，吸水量较多，天气晴而干燥，应多喷少通风。3.注意通风：银耳子实体长到24～29天是生活力最强阶段，袋温较高，若室温超过27℃以上，应整天打开门窗，长时间通风，并配合喷水管理防止通风后耳片干燥。4.停喷待收：接种后30天左右时，子实体已长到12厘米左右，应停止向报纸喷水，防止耳片过湿霉烂。停湿5～7天后，耳片增厚，转入采收期。5.采收加工：银耳从接种到采收，全过程一般35～40天，但收成时遇阴雨天，可延长5天收割。成熟的银耳，白漂晶莹，形似牡丹，大如玉碗，耳片伸展，具有弹性，通常每朵直径达到15～20厘米，鲜重可达150～200克。【小编结语】银耳是中国的特产，是著名的滋补营养品，具有极高的种植价值。上文中为大家介绍了银耳的高产栽培技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
蒲公英种植：蒲公英的繁殖方法%&%【常见问题】蒲公英怎么繁殖？【专家解答】蒲公英又名华花郎、蒲公草等，为多年生草本菊科植物，集营养价值、药用价值、美容价值、观赏价值于一身，深受消费者的青睐，种植前景好。而要想成功种植蒲公英，掌握其繁殖方法不可或缺。现将蒲公英的繁殖方法介绍如下：一、种子繁殖蒲公英多采用种子繁殖。种子无休眠期，成熟采收后的种子，从春季到秋季可随时进行播种。根据场需求，冬季也可在温室内播种，露地直播采用条播，在畦面上按行距25-30厘米开前横沟，播幅约10厘米，种子播下后覆土1厘米，然后稍加镇压。播种量每亩0.5-0.75千克。平畦撒播，亩用种1.5-2.0千克。平畦撒播，亩用种1.5-2.0千克、品质优良的蒲公英良种每亩每亩的播种量仅仅为25-50克。播种后盖草进行保温，出苗时揭去盖草，约6天可以出苗。二、移根繁殖春季或秋季可采挖野生蒲公英的根，移栽个正好的地块内，行株距15cm*10cm。最好坐水移栽，以保证成活。于10月份，将育出的苗栽植于事先准备好的温室内，栽植密度为10cm*5cm，注意经常见浇水，选择在元旦-春节期间正好上市。图：蒲公英的繁殖方法三、大棚栽培繁殖于10月份进行栽苗，方法与前面相同，在3月份的上旬扣棚暖低，经过一个月即可收获。四、沙培法为了使叶柄白嫩部分伸长，在出苗时覆土，每次1-2厘米，4-5次即可从白嫩部分增加5-10厘米。【小编结语】掌握蒲公英的繁殖方法，是蒲公英成功种植开始。上文中为大家介绍了蒲公英的繁殖方法，希望能在大家种植蒲公英过程中提供些许帮助！（第一农经整理）
蒲公英种植如何实现高产？蒲公英的高产种植技术%&%【常见问题】蒲公英种植如何实现高产？【专家解答】蒲公英为多年生菊科草本植物，富含蒲公英醇、蒲公英素、胆碱、有机酸、菊糖等多种健康营养成分，具有极高的药用价值，近年来颇受市场欢迎。为了提高蒲公英种植的经济效益，实现蒲公英的高产种植尤为重要，现将蒲公英的高产种植技术介绍如下：图：蒲公英种植一、采收种子蒲公英一般二年生就能开花结籽。野生5-6月份开花，有单株也有群落生长。蒲公英年龄越长开花越多，最多开花20朵以上。开花后种子成熟期短，一般13—15天种子即可成熟。种子成熟与否主要看花盘外壳由绿色变为黄色，每个花盘种子也由白色变为褐色，即为种子成熟期，便可采收。种子成熟后，很快伴絮随风飞散，可以在花盘末开裂时抢收，这是种子采收成败的关键。花盘摘下后，放在室内后熟1天，待花盘全部散开，再阴干1一2天，种子半干时，用手搓掉种子先端的绒片，然后将种了晒干。大叶型浦公英千粒重2克，小叶型品种为1—1.2克。二、整地做床1.选地：蒲公英适应性强既耐旱又耐碱，喜疏松肥沃排水好的砂壤土。2.施肥：每公顷施有机肥，最好是马粪，30000-45000千克，混合过磷酸钙225-300千克，均匀铺撒地面，再深翻20厘米。3.做床、做垄：地面整平耙细后，做宽100厘米、高15厘米、长10米的播种床或做高30厘米、基宽30厘米，肩宽20厘米小垄。三、播种与埋根1.床上播种：横向开深1厘米、宽5厘米的小沟，将种子均匀播入沟内，用细土覆盖，用木磙镇压，行距15厘米。2.垄播：顺垄开深1厘米，宽5厘米的小沟。播种后覆盖细土，用木磙镇压。3.埋根栽植：为了提早上市，增加收入，野外挖根到温室埋根栽植可以收到事半功倍的效果。当深秋(10月中、下旬)蒲公英第一次遭霜打，叶色由绿变红时，要抓紧野外采挖蒲公英根系，全根最好。在温室内作床，规格如上述。按行距15厘米，株距5厘米栽根，埋到原根地表位置为宜，使根顶在地面似露非露，用手压实即可。温室温度控制在20℃左右，蒲公英就能正常生长。如使蒲公英在市场需求旺季上市，要控制温室温度，使植株生长受到限制，即可收到满意效果。4.催芽促苗：为了使播种后提早出苗，可采用温水烫种催芽，即把种子置于50-55℃温水中，搅动到水凉后，再浸泡8小时，捞出，种子包于湿布内，放在25℃左右的地方。上面用湿布覆盖，每天早晚用50℃温水浇1次，3—4天种子萌动即可播种。每公顷播种量11.25千克。图：蒲公英种植四、田间管理1.松土除草：蒲公英出苗后半月，进行1次松土除草。床播的用小尖锄于苗间刨耕；垄播的用镐头在垄沟刨耕。以后每10天进行1次松土中耕。封垄后要不断人工除草。2.定苗：浦公英地上植株叶片大，管理要充分考虑植株生长有一定的空间，不可贪密恋苗，影响生长。一般在出苗10天后即可定苗，株行距5—10厘米。3.浇水施肥：蒲公英生长期间要经常浇水，保持土壤湿润。蒲公英出苗后需要大量水分，因此保持土壤的湿润状态，是蒲公英生长的关键。五、采收播种的蒲公英当年不能采收。入冬后，在床(垄)上撒施有机肥每667平方米2000千克，最好是腐熟的马粪。这样，既起到施肥作用，又可保护根系安全越冬。不提倡施化肥，施化肥虽然嫩株及叶片色黑突长，但失去绿色植物的内涵，也失去了蒲公英的野味风格。一般每公顷可产9000—10500千克。【小编结语】为了满足日益增长的市场需求和提高经济效益，实现蒲公英的高产种植十分重要。上文中为大家介绍了蒲公英的高产种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
灯笼果种植：灯笼果的育苗技术%&%【常见问题】灯笼果怎么育苗？【专家解答】灯笼果的育苗，是灯笼果种植过程中重要的一环，直接关系着灯笼果种植的成功与否。灯笼果健壮的幼苗外观表现为根长5厘米左右，侧根3条以上，苗高15-18厘米，茎粗0.4厘米，真叶数4～5片，现蕾20%左右。叶色较深，有光泽，保护组织形成好，无病虫危害。生理表现是营养体中含有丰富的营养物质，束缚水多，分生组织的新生能力强、代谢水平高，全株发育平衡，对栽培环境的适应性和抗逆性强，定植后能迅速缓苗，恢复生长。现将灯笼果的育苗技术介绍如下：图：灯笼果一、育苗方式：主要采用塑料大棚或中棚内育苗，苗床应设在地势较高、排水良好的地方，并选用前茬未种过茄果类蔬菜的地块。每公顷需大棚或中棚育苗面积80-200平方米。二、床土准备：不含病菌及害虫，富含腐殖质和可供给态的营养元素，化学反应为中性，结构良好，疏松不板结，未施过长、残效除草剂的大田土壤。床土要充分翻晒，肥料要充分腐熟，肥土要均匀。三、营养土配制：园田土：生物有机肥(灯笼果专用肥)=1:1或2:1。若土壤粘重可加入10%细沙，混匀过筛，用福尔马林溶液密封杀菌杀虫，打开凉晒48小时，堆积备用。播种床的床土一般厚6～10厘米，每平方米苗床需用营养土100～125Kg，移植床的床土一般为12～17厘米，每平方米苗床需用营养土150～200Kg。营养土消毒：用70%敌克松和70%甲基托布津1:1混拌均匀，对水1000倍液，均匀喷湿床土。四、浸种：通常用50℃左右的热水烫12-15分钟，然后置室温下。浸种期间每隔8～10小时换一次30℃左右的温水，并用手揉搓以去除外皮粘性物质，浸种20～24小时。五、催芽：催芽是将吸水膨胀的种子，置于适温下，促使种子萌发。灯笼果催芽，因种子小，用量少，一般采用细沙拌种法，细沙用量约是种子量8～10倍(细沙需用开水消毒)，用湿布将种子包好，在28-30℃条件下催芽。每天翻动两次，并用温清水淘洗，散发大量呼吸热，呼吸氧气，排除二氧化碳，淘洗后继续催芽。5-7天即可出芽。六、播种1.时间：地膜覆盖育苗移栽，播种期一般选择当气温稳定通过5℃以上时，棚内温度达10℃以上时，即可播种。2.播种量：播种180-200克，即可移栽1公顷(15亩)。3.播种方法：播种宜选无风的晴天下午进行。在平整的床面上浇足底水(纸筒营养土要浇透)。底水的渗水层深度约为6～8厘米。待水渗下后，在床面上或纸筒内撒一薄层营养土，再点播催好芽的种子，每穴3粒，随后覆细干土0.5～1厘米。覆土要及时，均匀，覆土后加盖一层清洁的塑料膜，以提温保墒，待幼苗顶土时除去。图：灯笼果七、苗期管理1.温度管理：出苗前应密封保温、增温促进幼苗迅速出土。幼苗出土后，以白天20～28℃，夜间14～17℃范围较适宜，温度过高会引起幼苗徒长和花芽质量降低的后果。2.水分管理：播后苗前一般不浇水。出苗后选晴朗无风天气，覆一次干燥细土，厚0.5～1厘米，用来弥缝、缓苗，移植前尽量不浇水，根据苗情需要补水。移植前日傍晚，在播种床内浇水，以便起苗。3.光照管理：应始终保持较好的光照条件，光照不足，同化机能降低，花芽分化延迟，花数减少;光照充足，不仅能提早花芽的分化期，而且能提高花芽素质，并能保持一定的营养面积。4.间苗：及时间苗使幼苗有一定的营养面积，是培育壮苗的关键。一般间两次苗，第一次间苗是在真叶露心时进行，留2～3株壮苗;第二次间苗是在2～3片真叶时进行，留1株壮苗。5.定植前的秧苗锻炼及根系保护：定植前一周通过适当的降温和控制水分来进行秧苗锻炼，抑制地上部生长，促进根系发育。【小编结语】为了保证灯笼果的种植效益，掌握灯笼果的育苗技术十分重要。上文中为大家介绍了灯笼果种植中的育苗技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
灯笼果有什么营养价值？灯笼果的种植技术%&%【常见问题】灯笼果有什么营养价值？该怎么种？【专家解答】灯笼果为多年生草本植物，又名小果酸浆、打头泡等，果实可生食，亦可制成饮料，食用可败火。灯笼果具有较高的营养价值，种植效益好，现将灯笼果的营养价值和种植技术介绍如下：一、灯笼果的营养价值灯笼果富含VC和胡萝卜素。按100g计算灯笼果的营养素为：水（78.9~79.8g），蛋白（1.9g），脂肪（0.15~0.2g），碳水化合物（17.3~19.6g），纤维（3.6~4.9g），灰分（1g），钾（292.65mg），钙（8~10.55mg），磷（37.9~55.3mg），铁（1.2~1.24mg），锌（0.4mg），β~胡萝卜素（1.6mg），VB1（0.1mg），VB2（0.03mg），VC（43mg）。图：灯笼果二、灯笼果的种植技术1.选择地块：选择肥力中等，质地疏松，结构好，易于排水，避风向阳，土层较厚的黑油沙土种植灯笼果为适宜。2.选茬：前茬作物以谷子、玉米为最好，因为禾本科作物没有和灯笼果相同的病害，它们吸收土壤的氮素较多，磷、钾素较少，利于灯笼果提早成熟。禾本科作物根系浅，须根多，有利于改善土壤结构。3.整地：一般耕翻深度25～30厘米。深耕增进土壤团粒结构，提高土壤肥力，改善通气性能，增加土壤温度，蓄水能力加强，好气性微生物活跃，从而分解出更多的有效养分，有利于灯笼果植株的生长发育。土壤深耕后可将病菌孢子、害虫、虫卵、和杂草种子等埋到较深的土层内，使杂草种子丧失发芽能力，能把土壤深处的虫、卵、蛹及一部分杂草根翻到地表面冻死，减少病虫草危害。同时，深翻能使土壤疏松，有利于灯笼果根系生长和根群发达。4.起垄：灯笼果要大垄(高畦)栽培，垄距110厘米。垄高25～30厘米。大垄有较厚的疏松土壤覆盖，可以减少水分蒸发;而雨水又由于蒸发面扩大，利于加速水分散失而便于排水防涝;大垄较小垄地温高1～3℃，有利于灯笼果生长发育。由于大垄改变了土壤水、热、气的状况，也就促进了土壤养分的释放，使灯笼果发育快，早熟3～5天，增产5%以上。图：灯笼果5.施肥：把所有要施的农肥、化肥都做底肥，随打垄时破垄夹肥施入。开花座果前每隔7-10天施一次灯笼果专用肥(壹号)，按1公升/亩浇根或喷施;开花做果后每隔10天按0.5-1公升/亩喷施灯笼果专用肥(贰号)，以满足灯笼果后期对肥料的需要。好处有三个：一是见效快；二是配方施肥养分全；三是不易贪青晚熟。6.合理密植：每亩定植2500-3000株，大行距110厘米，小行距48-50厘米，株距45厘米。7.地膜覆盖，适时移栽：原则上是霜前育苗，霜后移栽。灯笼果是喜温作物，如移栽时气温和地温过低，会使根系生长缓慢，吸收能力弱，缓苗期延长。当土壤10厘米深处的温度达到10℃时，并有逐渐上升趋势时，进行移栽较适宜。8.采收：灯笼果一般在(南方5月底）6-7月成熟，由于新梢带刺，采收时应戴手套。采下来的果实可直接上市。成熟的果实也可留在树上1个月以上，仍然保持原有的风味。【小编结语】灯笼果营养价值丰富，种植效益好，值得农户们引种。上文中为大家介绍了灯笼果的营养价值和种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
瓠瓜是什么？瓠瓜的高产种植技术%&%【常见问题】瓠瓜是什么？该怎么种？【专家解答】瓠瓜，为葫芦科葫芦属一年生蔓性草本植物，在我国就要悠久的种植历史。瓠瓜不仅具有食用价值，药用价值也颇高，具有清热利尿、止渴、解毒功效，适用于治疗水肿腹胀、烦热口渴、疮毒、肺炎、肠炎、糖尿病等症，深受消费者喜爱，具有良好的种植效益。瓠瓜以栽培品类来划分，可分为线瓠子、长瓠子、面条瓠子、大葫芦、孝感瓠瓜、三江口瓠子等，现将瓠瓜的高产种植技术介绍如下：图：瓠瓜——大葫芦一、种植方式：瓠瓜可在终霜前露地直播，或在保护地中育苗后再定植。播种前，种子需要处理。需浸种24～48小时，然后播种，每亩地用种量为250克。瓠瓜苗期的管理同春黄瓜相同。可参照黄瓜育苗技术。二、播种育苗：瓠瓜用温床育苗，2月底至3月上旬播种，每公顷用种量3.75克。播种前用55℃温水浸种15分钟，然后放入25～30℃的恒温下催芽，待芽出齐后播人营养钵中。苗期要保温防寒，通风透光，保持土壤干湿得当。苗龄约30～35天。定植前10天左右进行低温炼苗。三、整地施肥：瓠瓜选择富含腐殖质的油沙土作栽培田，要求2～3年未种过瓜类作物。前茬收获后及时深翻20～25厘米，并施足基肥，每公顷施腐熟有机肥30000～45000千克，人粪尿15000～22500千克或饼肥1500～1875千克，过磷酸钙300～400千克。四、适时定植：瓠瓜定植前10天按畦高20～25厘米、畦宽100厘米，沟宽50厘米作畦，然后铺地膜待栽。定植株距0.67米，挖穴栽单苗，浇水定根。翻耕前用克芜踪除草1次，整好地后再喷丁草胺1次，然后才进行移植。五、植株调整：瓠瓜可分为搭架或不搭架栽培，地爬不搭架需压蔓，以防风害、搭架的，当苗长到30厘米高时，用2～3米的长竹竿设立人字架，约在1.3米处交叉，为了便于侧蔓攀缘和人工分层绑蔓，需横架2～3条。瓠瓜主要由子蔓、孙蔓结瓜，故应进行植株调整，常实行2～3次摘心，促使子蔓及孙蔓发生。图：瓠瓜——大葫芦六、肥水管理：瓠瓜生长势较其他瓜类弱，生长期短，结果集中，除施基肥外，还要追肥灌水。追肥宜薄施勤施。在定植成活和摘心后、果实膨大期分别施1次肥。开始采收后分期追肥1～2次，促使后熟瓜生长。瓠瓜需水较多，应及时浇水，结果期间天旱可1～2天浇1次水，但如果雨水多时，应及时排水防涝。七、适时采收：适时采收可提高果实品质，促使上部继续结瓜和后续瓜的生长，这是早熟高产栽培的重要措施。当幼瓜茸毛基本脱落，皮色变淡时为适收期，一般第一批瓜的采收时间是开花后15～20天，旺果期为开花后10～12天，果实过老采收影响食用价值。【小编结语】瓠瓜为喜温植物，不耐旱、涝，且对光照要求高，在种植过程中需要多加注意。上文中为大家介绍了瓠瓜的高产种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
沙苑子种植如何实现高产？沙苑子的高产种植技术%&%【常见问题】沙苑子种植如何实现高产？【专家解答】沙苑子为多年生草本植物，主产于吉林、辽宁、河北、山西等地，以种子入药，有补肝、固精、明目等功效，药用价值高，种植效益好。实现沙苑子的高产种植，是提升其种植效益的有效途径，那么沙苑子种植该如何实现高产呢？现将沙苑子的高产种植技术介绍如下：图：沙苑子种植一、生长特性：沙苑子适应性很强，喜通风透光环境，耐寒、耐旱、怕涝，对土壤要求不严，砂质壤土、壤土、黏壤土均可种植，忌连作，前连以玉米为好。二、选地整地：选择地势高燥，排水良好的地边、田埂、坡头山地砍质壤土、壤土、黏壤土均可。三、繁殖方法：沙苑子用种子繁殖，播种分春、秋二季，春播3月下旬至4月下旬，秋播8～9月。在整好的地里进行条播，行距33厘米，顺畦划小沟约1、65厘米，把种子均匀撒入沟内，覆土0、6～1厘米，播后浇水。也有采取灌水播种，无灌地，水落后，把种子按行距播下，上面覆浅土，或在雨前、雨后播种均可。每公顷播种量15～22、5千克，温度在15℃左右，2周即能发芽。沙苑子还可和小麦、玉米、棉花套种，方法是：小麦播种时每隔165厘米留出23、1厘米空地，第二年3～4月套种沙苑子，小麦收后再种玉米。玉米收后把秆处理掉有利于沙苑子生长。四、田间管理：出苗前适当浇水，以利出苗。出苗后不易多浇水，免去徒长。当苗高8厘米左右时，按株距10～13、2厘米定苗，留壮苗2～3株，立刻扶苗培土。雨季注意排水。生长期和孕蕾期，结合松土除草追施人粪尿或硫酸铵2次，以后每年返青时每公顷施厩肥45000～60000千克，粪和土混合，盖于地面上，促进植株返青生长。过于寒冷的地方，上冻前浇冻水，每年收获后都要中耕除草，追肥过冬。图：沙苑子种植五、病虫害防治：沙苑子的主要病虫害有白粉病和金针虫，分别危害沙苑子的叶子和根部。可通过清理田园，烧毁病株，发病初期用50％甲基托市津800～1000倍液或65％代森锌400倍液喷雾，每7天1次，连续2～3次的方法来防治白粉病；通过撒施磷酸铅的方法防治金针虫。六、采收加工：沙苑子第一年、第三年、第四年产仔量低，第二年产仔量高，霜降前荚果外皮80％由绿变黄褪色时，离地面6、7厘米处将植株全部割下，晒干脱粒，除净杂质。【小编结语】随着人们对于健康养生的关注深入，沙苑子的市场需求量也在不断提高。为了满足日益增长的市场需求和提高种植效益，掌握沙苑子的高产种植十分重要。上文中为大家介绍了沙苑子的高产种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
威灵草有什么功效作用？威灵草的种植技术%&%【常见问题】威灵草有什么功效作用？该怎么种？【专家解答】威灵草，为毛茛科铁线莲属多年生木质藤本植物，是一种常见的药用植物，药用价值高且种植效益好。现将威灵草的功效作用和种植技术介绍如下：图：威灵草种植一、威灵草的功效作用1.对心脏和血压的作用：狭叶铁线莲（即山蓼，棉团铁线莲）对离体蟾蜍心脏有先抑制后兴奋的作用,浸剂的药效比煎剂大3～5倍。50%的浸剂（1ml/kg）可使麻醉犬的血压下降，肾容积缩小，浸剂的药效为煎剂的2倍．其降压作用似与对心脏的抑制有关。2.降血糖作用：威灵仙浸剂对正常大鼠有显著增强葡萄糖同化的作用（即给予大鼠以大量葡萄糖后，尿糖试验仍为阴性）,因此可能有降血糖作用。3.抗利尿作用：狭叶铁线莲制剂对小鼠、大鼠、豚鼠有显著的抗利尿作用．浸剂与煎剂的效果无明显差别．50%煎剂0.2ml与脑垂体后叶素0.1u的抗利尿效果相当，但其作用时间似比脑垂体后叶素为长。4.对平滑肌的作用：狭叶铁线莲煎剂对小鼠、大鼠及家兔的离体肠管有明显的兴奋作用；但对小鼠离体子宫作用不明显。5.其他作用：在试管内，水浸剂对皮肤真菌有抑制作用，水浸剂对奥杜盎小孢子菌也有抑制作用；煎剂对金黄色葡萄球菌、志贺痢疾杆菌有抑制作用．煎剂腹腔注射能轻度提高小鼠痛阈，提示其有镇痛作用，煎剂对疟原虫有抑制作用，醇提取液对小鼠中期妊娠有引产作用。图：威灵草二、威灵草的种植技术1.选地整地：威灵仙种植选择背阳、日照时间较短、土壤较深厚的地块，深耕耙细，起畦。结合整地，施足基肥。每亩施土杂肥3000公斤，含氮磷钾各15%复合肥50公斤。2.适时播种（1）育苗移栽：春天用撒播法育苗，覆土不超过1厘米，然后用稻草盖畦面，在适温、适湿下，约半个月出苗。出苗后50～60天移栽定植。（2）根芽移栽：春天根芽未萌动前用刀切取根芽，然后株行距为30x40厘米直接移栽于大田。3.除草：威灵仙育苗期间，幼苗出土后及时揭去所盖之稻草，当苗高3～5厘米时中耕除草1次，以后视杂草生长情况再中耕除草1～2次。定植于大田后每年中耕除草2～3次。4.追肥：威灵仙苗期结合中耕除草施淡而少的人粪尿或其他氮肥，定植后施2次含磷的肥料或复合肥。5.修枝：为促进威灵仙的根系发展，适当剪去过密的藤条。6.排灌：威灵仙种植在阴雨天气及时排水，干旱天气注意浇水。7.病虫：威灵仙病虫害较少，一旦发现应及时防治。8.采收：威灵仙以根入药，栽后2年于秋季采挖根部，拣净杂质，除去茎叶，洗净泥土，用水浸泡，捞出，润透，切段后晒干，置于干燥处储存。【小编结语】威灵草药用价值高，在国内分布较广，各地均可种植。上文中为大家介绍了威灵草的功效作用和种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
神秘果神秘在哪里？神秘果的繁殖技术%&%【常见问题】神秘果神秘在哪里？该怎么繁殖？【专家解答】神秘果是一种典型的热带常绿灌木，原产于西非、加纳、刚果一带，现在我国广东、广西、云南等地亦有种植。而要保证神秘果成功种植，掌握神秘果的繁殖技术是重要的一环。那么，神秘果神秘在哪里？现将神秘果之所以神秘的原因和繁殖技术介绍如下：图：神秘果一、神秘果神秘在哪里？神秘果的果实酸甜可口，吃后再次吃其他的酸性食物，可转酸味为甜味，故有“神秘果”之称。神秘果含有一种变味蛋白酶（神秘果素），虽然并不能真正地改变食物的味道，但可以改变人的味觉，所以人们吃过神秘果后再吃任何酸的食物都觉得是甜的。当食用神秘果后，其中的神秘果素会分布在舌头的味蕾细胞膜上，在中性pH的环境下时，在神秘果素上的甜味接受蛋白，不会与甜味按受部位结合，因此神秘果素不具甜味。因此，对于神秘果改变味觉的功能，是一种安全的变化，适合作为日常食品食用。图：神秘果二、神秘果的繁殖技术1.播种繁殖：采摘新鲜成熟的果实，洗去果肉，果皮，捞出种子晾干，种子不宜久藏，宜随采随播，发案率达百分之九十以上。播种前备好苗床，基质用干净的疏松的培养土。散播或点播于苗床，播后覆土2厘米，控温26--28摄氏度，保持培养土湿润，60--80天即可发芽。当幼苗真叶4--5片，可将其带土球栽到装好培养土的花盆或营养袋内培养管理。实生苗生长缓慢。2扦插繁殖：4--6月份，剪取当年生半木质化或完全木质化的枝条作为插穗，长约6--10厘米，插枝下端切口削成斧头形，并适度熏激素液（NAA1000毫克每升），将其插于干净的砂壤土中。用激素处理神秘果插条，不但对生根有促进作用，而且生根率高，发根早，新抽叶芽早，明显优于直接扦插。插床要保持适宜的温度和隐蔽度，新根生成后，移栽至营养袋内，在苗圃中养护。扦插苗可提早结束，并可矮化树形。3.高压繁殖：4--6月份，选择生长健壮的1--2年生成熟枝条。高压环剥口长度3--4厘米，环剥上下刀口要整齐，深达木质部，去皮，并刮净形成层。由于神秘果木质坚硬，空中压条难以生根，繁殖的成功率低。因此，在其环割处先用配制好的生根粉（ABT2号）500毫克每升或IBA500毫克每升均匀涂刷在环剥口上，有利于促进长根，可有效的提高空中压条成活率。【小编结语】神秘果可用播种、扦插和高压三种方法进行繁殖，上文中为大家介绍神秘果之所以神秘的原因和神秘果的繁殖技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
玉竹有什么功效作用？玉竹的种植技术%&%【常见问题】玉竹有什么功效作用？该怎么种？【专家解答】玉竹为百合科多年生草本植物，其根茎可供药用，具有较高的药用价值，因而受到消费者的青睐，种植效益好。现将玉竹的功效作用和种植技术介绍如下：一、玉竹的功效作用1.玉竹具有养阴，润燥，除烦，止渴等功效。可以治热病阴伤，咳嗽烦渴，虚劳发热，消谷易饥，小便频数等。2.玉竹补而不腻，不寒不燥，故有补益五脏，滋养气血，平补而润，兼除风热之功，有滋养镇静神经和强心的作用。3.玉竹味甘，多脂，柔润可食，长于养阴，主要作用于脾胃，故久服不伤脾胃，主治肺阴虚所致的干咳少痰，咽舌燥和温热病后期，或因高烧耗伤津液而出现的津少口渴，食欲不振，胃部不适等症。图：玉竹种植二、玉竹的种植技术1.选地整地：玉竹耐寒，耐阴湿，忌强光直射与多风。喜阴湿、凉爽气候，种植地宜选背风向阳、排水良好、土质肥沃疏松、土层深厚的沙质壤土。忌在土质黏重、瘠薄、地势低洼、易积水的地段栽培。忌连作，以防止病虫害发生。前茬最好是豆科植物。选地后，先施入有机肥作基肥，每亩用量为2500千克--3000千克，均匀地撒在地面上，将土深翻30厘米，细耙做畦，畦宽1.0～1.30米，沟宽25～30厘米、深15厘米。除净杂草，让烈日曝晒。2.栽种移植：玉竹用种子和根状茎繁殖，繁殖速度很快。用根状茎繁殖，因其遗传性较种子稳定，能确保丰产，且生长周期短，故目前生产上都采用此法。在收获时，从茎秆粗壮的植株中选取无虫害、无黑斑、无麻点、无损伤、颜色黄白、顶芽饱满、须根多、芽端整齐、略向内凹的肥大根状茎作种用。瘦弱细小和芽端尖锐向外突出的分枝及老的分枝不能发芽，不宜留种；否则营养不足，生活力不强，影响后代，品质差，产量低。也不宜用主茎留种；因主茎大而长，成本太高，同时去掉主茎就会严重影响质量，不易销售。要随挖、随选、随种。遇天气变化不能及时栽种时，必须将根芽摊放在室内背风、阴凉处。一般每667平方米用种茎200～300千克。将选好的种茎浸入盛有50%多菌灵500倍液的桶中，药液应浸没种茎，浸泡30分钟后，捞出晾干备用。一般于7月--11月进行栽种。穴栽或条栽。穴栽：畦面栽种3～4行，行距30～40厘米、株距30～40厘米、穴深8～10厘米。每穴交叉，放种栽3～4个，芽头向四周交叉，不可同一方向。条栽：在畦面上按行距15厘米--30厘米开深6厘米--15厘米的沟。种植时，将玉竹根状茎切成长约3厘米--7厘米的小段，在沟底按株距7厘米--17厘米纵向排列，芽头朝同一方向放好，覆盖猪粪或土杂肥。根状茎用量为每亩250千克--300千克。图：玉竹种植3.田间管理：栽后当年不出苗，翌春出苗后，要及时清除田间杂草。土壤干燥时用手拔除，切勿用锄，以免碰伤根状茎，导致腐烂。下雨后或土壤过湿时不宜拔草。以后在5月和7月分别除草1次。第3年，只宜用手拔除杂草。施足基肥，结合整地每667平方米施入腐熟的农家肥2000～3000千克。种栽覆土后，于穴边亩施焦泥灰200千克或复合肥30～35千克。施肥在春季萌芽前进行，以促进茎叶生长。苗高7～10厘米时，667平方米浇施稀薄人粪尿800～1000千克或尿素10千克。在玉竹进入休眠时进行施肥，施用腐熟猪粪和磷肥，施后覆土厚5厘米--7厘米。玉竹生长2年后，根状茎分枝多，纵横交错，易裸露于地表而变绿，影响商品外观和质量，易遭受冻害，因此更要及时覆土。玉竹最忌积水，在多雨季节到来以前，要疏通水沟以利排水。培土每年冬季结合施肥，在畦沟取土进行培土3.0～4.5厘米，玉竹种栽要用稻草、树叶或茅草覆盖。以后每年的初冬，玉竹茎叶干枯时要盖青草，上面再盖一层泥土。4.采收及加工（1）采收：一般于栽种后的第3年收获。南方于秋季采收，北方于春季采收，以便与栽种时间衔接。地上部分枯萎后，在春季植株萌芽前，选晴天及土壤比较干燥时收获。采挖时，先割去地上茎杆，挖起根状茎，抖去泥土，防止折断。留作种的根状茎另行堆放。（2）加工：将挖出的根状茎，按长、短、粗、细划分等级，分别晾晒。夜晚，待玉竹凉透后加覆盖物。切勿把未凉透的玉竹装袋，以免发热变质。一般晒2天--3天后，玉竹的根状茎就会很柔软而不易折断。然后除去须根和泥沙，再将根状茎放在石板或木板上搓揉。搓揉时要先慢后快，由轻到重，直到将粗皮去净，玉竹根状茎无硬心，呈金黄色半透明状，用手按有糖汁渗出时为止，再晒干即可。在东北地区，对野生玉竹采用先揉后晒的加工方法，重复3次--4次，直至干燥为止。也有人采用蒸揉结合的加工方法，即先将鲜玉竹晒软后蒸10分钟，用高温促其发汗，使糖汁渗出，再用不透气的塑料袋装好，约30分钟以后，用手揉或整包用脚踩踏，直到玉竹呈黄色半透明为止，然后取出摊晒。加工时要防止搓揉过度，否则色泽会变深，甚至变黑，影响商品质量。【小编结语】玉竹原产于我国西南地区，耐寒、耐阴，喜潮湿环境，适宜生长于含腐殖质丰富的疏松土壤，种植是需注意。上文中为大家介绍了玉竹的功效作用和种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
草果种植如何实现高产？草果的高产种植技术%&%【常见问题】草果种植如何实现高产？【专家解答】草果别名草果仁、草果子等，为姜科豆蔻属植物草果的果实，是一种药用价值和食用价值兼具的经济作物，具有燥湿健脾、除痰截疟的功效，深受消费者的青睐。近年来草果的市场需求量不断增加，因而实现草果的高产种植十分重要。现将草果的高产种植技术介绍如下：图：草果种植一、选地整地：选择肥沃的山谷或溪旁，砍除过多的树木，控制荫蔽度在50%，清除杂草，翻地碎土。二、繁殖方法：用种子繁殖和分株繁殖。种子繁殖选择生长健壮、高产的母株，当果皮呈紫红色、果实充分成熟时采收。采回的果实剥掉果皮，浸种10个小时左右，用粗砂搓擦，以擦去表面的胶质层，然后播种。也可从母株分取1年生的带芽根状茎进行分株繁殖。三、遮荫除草：草果出苗后立即揭草，若郁闭度不够可搭设简易荫棚遮荫，种植后每年4-6月间，中耕除草各1次，在摄后1次除草时，割除结果后枯死的老株、病株。四、适时追肥：有条件的产区每年追肥多次，早春用干细的鸡粪拌以草木灰，撒在植株周围，夏季刚开花时，将草木灰在清晨露水未干前撒在叶面上作根外追肥，冬初收果后用厩肥、火烧土壅在根部。亦可结合中耕除草，开环状沟施追肥。五、培土壮芽：草果定植后至开花前，要进行培土，使幼芽生长健壮，开花以后，不宜培土，以免捂伤花蕾，造成腐烂不结果。每次除草时，如发现露出面的须根，可在须根处培少量的腐殖土，以利根部吸收养分。六、排水灌溉：当根部现出球形花苞时遇上天旱，应及时灌溉;雨水太多时应注意排水，以免伤及花蕾，同时要将花蕾周围的杂物除去，使其通风透光，以免落花和烂果。图：草果七、调整郁闭度：草果在整个生长发育阶段，需要一定荫蔽，当树木生长造成林内透光度不够时，应适当疏伐或修枝，使郁闭度控制在50%-60%，以利新株生长。八、定植后养护：田间管理定植后每年干着、秋季中耕除草2-3次。在秋季除草时，剪去枯株、病株和已结过果的老株，中耕除草结合追肥，采用环状沟施绿肥、堆肥和磷肥等。在开花前进行培土，促使幼芽生长健壮。九、采摘烘干：草果在10～11月果实开始成熟，变为红褐色而未开裂时采收，晒干或微火烘干。【小编结语】实现草果的高产种植，不仅满足了日益增长的市场需求，更主要的是提高了种植经济效益。上文中为大家介绍了草果的高产种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
川贝母有什么功效作用？川贝母的种植技术%&%【常见问题】川贝母有什么功效作用？该怎么种？【专家解答】川贝母为贝母的种类之一，性微寒而味甘苦，具有较高的药用价值和种植价值。现将川贝母的功效作用和种植技术介绍如下：图：川贝母种植一、川贝母的功效作用1.散结消痈：贝母具散结消痈的作用。无论川贝、浙贝皆有清热化痰、散结消痈的功效，可用于治疗痰火郁结多导致瘰疬之症，热毒壅结所导致的疮疡、乳痈之症以及治疗肺痈咯吐脓血、胸闷咳嗽之症，具有很好的疗效。2.清肺化痰：川贝母性寒味味苦，具有清肺化痰的功能，可用于治疗内伤久咳，燥咳，咳吐燥痰、热痰之症，效果很不错。浙贝母味苦，具有清化热痰、降泄肺气的作用，多用来治疗外感风热咳嗽及痰热郁肺所导致的咳嗽等症。3.解毒消肿：土贝母为葫芦科植物土贝母的干燥块茎，性味苦，具有解毒、散结、消肿的作用，可适用于治疗乳痈、瘰疬、痰核等症，具有很好的疗效。4.镇咳作用：川贝母总生物碱及非生物碱部分，经口给药，每鼠0.25～0.5毫克，均有明显镇咳效果。5.祛痰作用：实验研究表明，家种、野生、组织培养的川贝均有明显的祛痰作用。6.降压作用：给猫静脉注射川贝碱4.2毫克/千克可产生持久性血压下降，并伴以短暂的呼吸抑制，西贝碱对麻醉犬亦有降压作用。7.抗菌作用：川贝母2毫克/升浓度时能抑制大肠杆菌及金黄色葡萄球菌的生长繁殖，碱水浸剂(1:25)在试管内对星形奴卡氏菌有抑制作用。8.解痉作用：西贝碱对豚鼠离体肠管、兔十二指肠及在体犬小肠有明显的松弛作用，其解痉作用类似罂粟碱。图：川贝母二、川贝母的种植技术1.选地：选背风的阴山或半阴山为宜，并远离麦类作物，防止锈病感染，以土层深厚、质地疏松、富含腐殖质的壤土或油沙土为好。生荒地可选种1季大麻，以净化杂草、熟化土地、改良土壤结构、增加有机质。2.整地：川贝母种植地需要在结冻前整地，清除地面杂草，深耕细耙，作1.3米宽的畦，每亩用堆(厩)肥1500公斤、过磷酸钙50公斤、油饼100公斤，堆沤腐熟后撒于畦面，浅翻，畦面呈弓形。3.种子培育：在6～7月采挖贝母时选直径1厘米以上、无病、无损伤鳞茎作种，鳞茎按大、中、小分别栽种，做到边挖边栽，每亩用鳞茎100公斤。栽后第2年起，每年3月出苗前喷镇草宁，4月上旬出苗后及时拔除杂草并施稀人畜粪水，4月下旬至5月上旬再施1次追肥，7～8月果实饱满膨胀、果壳黄褐色或褐色、种子已干浆时剪下果实，趁鲜脱粒或带果壳进行后熟处理。4.后熟处理：川贝母带壳种子用过筛的细腐殖土，含水量低于10%，一层果实一层土，装透气木箱内，放冷凉、潮湿处。脱粒的种子，按1:4(种子:腐殖土)混合贮藏室内或透气的木箱内。贮藏期间保持土壤湿润，果皮(种皮)膨胀，约40天左右，胚长度超过种子纵轴2/3，胚先端呈弯曲，完成胚形态后熟可播种。5.适时播种：川贝母通常9～10月下雪前播种，条播、撒播或用蒴果分瓣点播均可。（1）条播：于畦面开横沟深1.5～2厘米，将拌有细土或草木灰的种子均匀撒于沟中，覆盖筛细腐殖土3厘米并用山草或无叶树枝覆盖畦面，每亩用种子2～2.5公斤。（2）撒播：将种子均匀撒于畦面，以每平方米3000～5000粒种子为宜。覆盖同条播。（3）点播：趁果实未干时进行，将未干果实分成3瓣，于畦面按5～6厘米株行距开穴，每穴1瓣，覆土3厘米。此法较费工，但出苗率高。图：川贝母种植6.搭棚：川贝母生长期需适当荫蔽，播种后春季出苗前揭去畦面覆盖物，分畦搭棚遮荫。矮棚高15～20厘米，第1年荫蔽度50～70%。第2年降为50%，第3年为30%，收获当年不再遮荫。高棚高约1米，荫蔽度50%。最好是晴天荫蔽，阴、雨天亮棚练苗。7.除草：川贝母幼苗纤弱，应勤除杂草，不伤幼苗，带出小贝母随即栽入土中。每年春季出苗前，秋季倒苗后各用镇草宁除草1次。8.追肥：川贝母秋季倒苗后每亩用腐殖土、农家肥加25公斤过磷酸钙混合后覆盖畦面3厘米厚，然后用搭棚树枝、竹稍等覆盖畦面，保护贝母越冬，有条件的每年追肥3次。9.排灌：川贝母1、2年生植株怕干旱，特别是春季久晴不雨应及时洒水保持土壤湿润，久雨或暴雨后应注意排水防涝，冰雹多发区还应采取防雹措施，以免打折花茎、果。【小编结语】川贝母为多年生草本植物，止咳化痰之效较强，深受消费者的青睐，种植效益好。上文中为大家介绍了川贝母的功效作用和种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
胡萝卜种植：胡萝卜什么时候种%&%【专家解答】：胡萝卜一般夏、秋播种，秋冬采收。根据苗期需要高温，根部肥大期要求凉爽的特点，以及不同地区的气候和不同品种来安排播种期，使苗期处于较高温季节，根部肥大期处在凉爽季节。为了夏季供应新鲜胡萝卜，可采用早熟品种春播，须使苗期避开过长的低温时期，防止幼苗通过春化阶段而造成先期抽薹。图：胡萝卜胡萝卜种植时间胡萝卜播种最佳时间为小暑与大暑之间，但近年由于市场需求，也出现了春播胡萝卜。春播较早，一般在2月下旬至3月上旬进行！胡萝卜种植温度胡萝卜为半耐寒性蔬菜，发芽适宜温度为20-25℃，生长适宜温度为昼18-23℃，夜温13-18℃，温度过高、过低均对生长不利，胡萝卜根系发达，因此，深翻土地对促进根系旺盛生长和肉质根肥大起重要作用。胡萝卜种植土壤土壤应该为深厚的砂质壤土，PH5-8较为适宜。要求土壤湿度为土壤最大持水量的60-80%，若生长前期水分过多，地上部分生长过旺，会影响肉质根膨大生长；若生长后期水分不足，则直根不能充分膨大，致使产量降低。过于粘重的土壤或施用未腐熟的基肥，都会妨碍肉质根的正常生长，产生畸形根。胡萝卜苗期管理幼苗7～8叶时，趁土壤湿润深锄蹲苗，促进主根下伸和须根发展，并抑制叶部徒长。经10～20天肉质根明显膨大时，开始充分浇水，经常保持土壤湿润。3～4片真叶时每亩施硫铵2～3公斤，过磷酸钙3～4公斤，钾肥2～3公斤。定苗时结合浇水每亩追磷酸二铵10公斤，氯化钾3～4公斤，催苗茁壮而快速生长。在肉质根开始生长时，追施速效有机液肥或磷酸二铵、氯化钾等。春胡萝卜在播种后90～100天采收;秋胡萝卜则在严冬来临前采收贮藏。【小编总结】：以上就是胡萝卜的种植时间了，按照科学的时间种植，会产生更好的产量，从而获取更好的经济效益。（第一农经整理）
山药怎么种？山药的种植技术%&%山药是一个很好的佳肴，可以拿来炖汤、可以拿来清炒，对于消费者来书是一个很好的菜肴，市场价格稳定，种植山药的话，是一个很好的致富道路，那么山药怎么种植呢？图：山药种植整地挖沟山药属浅根性作物，生长期长，一年一茬，一般在春季地温达到10℃时田间栽植。山药种植要选择地势高燥、排水良好、土层深厚、松软的沙壤土或轻壤土田块，要求上下土质一致，土壤以微酸到中性为宜。山药不宜连作，一般应隔2--3年轮作1次。挖栽培沟时一般沟距1米左右，深0.6～1.0米，宽25厘米。挖沟时将表土和下层土分开堆放，使土壤得到充分风化。春季土壤解冻后，先将下层土壤填入沟内，再将表土填入，使之不乱土层。结合填土一般亩施土杂肥1000--1500千克，磷肥50公斤-70公斤、碳铵25公斤-30公斤、硫酸钾25公斤-30公斤施入其上。忌施入大量未腐熟的有机肥，以防止发生烧根和块茎分杈。种块处理在种植前20-25天选符合所栽品种特征的无病块极上端较硬的根头作种，将其一端断面在消石灰粉中蘸一下，然后放太阳下晒几天，以杀菌和促进发芽。若要增加繁殖系数，必须将块根切断繁殖。即选长1m左右，横径2.4-4.5cm的较细块根，切分成15-20cm长的若干小段，并用毛笔记上、下端，然后将每个断面蘸石灰，横放太阳下晒种，一直晒到段头有细裂缝为止。晒种期要轻拿轻放，以防擦伤。同时要做好防风、防雨和防霜冻工作。山药栽植山药栽培沟填入土肥后，沟上做成1米左右宽的平畦。栽植时在平畦中间开深10厘米左右宽的栽种沟，然后浇水。待水渗下将山药栽子按株距15～20厘米单行平铺到沟内，每亩栽-4000株左右。盖土8～10厘米，再加盖地膜保墒，增加土壤温度，促进出苗。利用“山药豆”繁殖山药栽子的，可一畦中两行，提高繁殖系数，行距40～50厘米，株距10厘米左右。每亩栽12000株左右。种植山药之后还要对山药进行管理，不然的话会产生大量的虫害，加上科学的管理山药的话，一定会产生更好的经济收益的。（第一农经整理）
三七有什么作用？三七的科学栽培技术%&%【常见问题】三七有什么作用？该怎么栽培？【专家解答】三七为五加科人参属植物，是我国名贵中药材，具有极高的药用价值，种植前景广阔，经济效益高。现将三七的功效作用和科学栽培技术介绍如下：图：三七栽培技术一、三七的功效作用1.止血：三七有“止血神药”之称，散瘀血，止血而不留瘀，对出血兼有瘀滞者更为适宜。三七具有较强的止血作用，对不同动物，不同给药途径，不同制剂，均显示明显止血作用。2.抗血栓：三七具有活血散瘀功效，能抗血小板聚集，抗血栓形成。有效成分是三七皂苷，主要是人参三醇苷Rg1。3.促进造血：三七“祛瘀生新”，现代研究证实三七具有补血作用。4.对心血管系统的作用：对血管血压的影响，抗心肌缺血、抗脑缺血、抗心律失常。5.抗炎：抗炎的主要有效成分为皂苷，以人参二醇皂苷为主。6.保肝：三七具有抗肝损伤作用，三七也具有抗肝纤维化作用。7.抗肿瘤：人参皂苷Rh1对离体肝癌细胞有抑制作用，人参皂苷Rh可抑制小鼠黑色素瘤(B16)的生长，作用呈浓度依赖关系。8.镇痛：三七为治疗跌打损伤的常用药，有确切的镇痛作用，镇痛有效成分为人参二醇皂苷。图：三七栽培园二、三七的科学栽培技术1.选地与整地：三七种植宜选择中偏酸性砂质壤土，排灌方便，具有一定坡度的地块，土壤pH值为5.5-7.0，海拔高度要求1000-1800m较好。为了能保证生产优质三七，须考虑土壤中农残及重金属含量是否超标，其限量标准如下：六六六≤0.2mg/kg，DDT≤0.2mg/kg，Pb≤50mg/kg，Cu≤80mg/kg，Cd≤2mg/kg，Hg≤lmg/kg，As≤20mg/kg、三七整地要求三犁三耙，充分破碎土块，并经阳光曝晒，有栽过三七的地块，需每亩土地用50-70kg石灰作消毒处理。2.建棚与作畦：按1.8×1.8m打点栽桩，建棚材料可用三七专用遮阳网，也可就地取材，使用树枝、山草、作物秸秆，但需调节其透光率为8%-15%之间，以不超过20%为宜，绝对不能超过30%，否则三七不能正常生长。荫棚高度以1.8-2m左右为宜，太低不利于农事操作，太高则易受风灾。三七作畦要求宽120-140cm，高15-20cm，并做成板瓦型，畦土做到上实下虚。3.播种和移栽：三七种子具有后熟性，需用湿沙保存到12月至翌年1月才能解除其休眠，此时即可播种。播种按4x5cm的规格自制模板，在畦面打出2-3cm深的土穴进行点播，每亩播种量为18万-20万粒。种苗移栽要求在12月至翌年l月现挖现移栽，其方法亦用10×12.5cm或10×15cm的模板打穴，使其休眠芽向下移栽，种植密度为2.6万-3.2万株/亩。播种和移栽前须用64%杀毒矾+50%多菌灵500倍液作浸种处理，栽完后覆盖火土或细土拌农家肥，至看不见播种材料为止，其后撒一层粉碎过的山草或松毛。4.田间管理（1）抗旱浇水：三七播种后要到3-4月才出苗，其间需进行人工浇水（土壤有夜潮性的也可不浇），其方法需用喷头淋浇至畦面流水为止，一般一个月浇2-3次透水，直至雨季来临。（2）调节透光：一、二年生三七透光率要求偏低，一般10%左右为宜，而三年生三七则要求较强的透光率，以15%左右为宜，通过调节荫棚透光率，可以达到增加单株根重的目的。（3）追肥：三七现蕾期（6月）及开花期（9月）为吸肥高峰，此时应对三七进行追肥。三七的追肥以农家肥为主，辅以少量复合肥，农家肥的追肥用量为2000-2500kg/亩/次，复合肥的追肥用量为10-15kg/亩/次。（4）摘蕾、疏花和护果：在以生产块根为主要目标的冷凉地区，当三七花基长到3-5cm时将其摘除，可大幅提高块根产量。在留种田于三七开花期将中心花蕾的花序疏掉1/3可使三七红籽（果实）获得满意的产量。（5）三七园清洁：及时人工拔除三七园的各种杂草，清除病株残体，并远离七园焚烧或深埋。七园清洁是改善三七通光透光，防止病害蔓延的重要措施，必须给予高度重视。图：三七5.病虫害防治三七由于栽培年限长（2-3年），且又生长于荫蔽高湿的栽培环境下，因此三七病害较多且蔓延迅速，主要病害有黑斑病及根腐病。三七虫害一般不构成危害，整个生育期用辛硫磷防治1-2次即可。（1）黑斑病：于雨季流行蔓延，表现为叶片、茎发生浅褐色椭圆形病斑，继而凹陷产生黑色霉状物，严重时出现扭折。防治方法为发病初期用40%菌核净500倍液+70%甲基托布津500倍液叶面喷雾，或45%代森铵水剂1000倍液叶面喷雾。（2）根腐病：三七根腐病为土传病害，主要发生于出，苗期（3-4月）及开花期（8-10月），其症状为叶片垂萎发黄，块根或根茎腐烂。防治方法为发病初期用10%叶枯净+70%敌克松+25%粉锈宁各lkg/亩，拌细土150kg制成药土撒施有较好的防治效果。6.采收：春三七（不留种）10月采收，冬三七（留种）12月采收；清洗后分类晒干或烤干，保持含水量为12%-13%，再冲撞抛光即成商品三七。【小编结语】近年来，随着人们对于健康养生的普遍关注，三七的市场需求量亦在不断增加。上文中为大家介绍了三七的功效作用和科学栽培技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
重楼有什么功效作用？重楼的高产种植技术%&%【常见问题】重楼有什么功效作用？该怎么种？【专家解答】重楼又名华重楼、七叶莲等，具有较高的药用价值，种植前景效益好。现将重楼的功效作用和种植技术介绍如下：图：重楼种植一、重楼的功效作用1.痈肿疔毒：可单用为末，醋调外敷，亦可与黄连、赤芍、金银花等同用，如夺命汤。2.惊风抽搐：重楼苦寒入肝，有凉肝泻火，息风定惊之功，如《卫生易简方》单用本品研末冲服，或与钩藤、菊花、蝉蜕等配伍，用于小儿热极生风，手足抽搐等均有良效。3.跌打损伤：重楼入肝经血分，能消肿止痛，化瘀止血，可单用研末冲服，治疗外伤出血，跌打损伤，瘀血肿痛，也可配三七、血竭、自然铜等同用。4.咽喉肿痛：常与牛蒡子、连翘、板蓝根等同用。5.瘰疬痰核：可与夏枯草、牡蛎、大贝母等同用。图：重楼种植二、重楼的高产种植技术1.品种选择：中国药典规定的重楼基源植物是云南重楼或七叶一枝花，云南重楼主要分布在云南省内，但在云南省内还分布有多种其他重楼属植物，药商收购药材时不进行细分，只要是重楼就收，在种植时，应选择滇重楼的优良种子或根茎作为栽培种源。2.选地整地：选择地势平坦、灌溉方便、排水良好、含腐殖质较多、有机质含量较高的疏松肥沃的砂质黑壤土或红壤土，在这样的地块中种植滇重楼产量高、品质好，切忌在贫瘠易板结的的土壤中种植。3.繁殖方法（1）根茎繁殖：重楼的种植以根茎繁殖为主，根茎繁殖简单易用，成活率极高，成活率在90%以上，而且常年可种植，用按带芽头的完整根茎（当年可开花结籽）或用有萌发能力的芽残茎，切成小段，切好后适当晾干并拌草木灰，按10-30厘米株距x30-50厘米行距排沟播种，盖土不超过3-5公分，皮头可盖植物枯叶或薄膜，可起到保湿护芽的作用，每年的3-6月份是重楼的发苗期。（2）种子繁殖：重楼的种子具有明显的后熟作用，胚需要休眠完成后熟才能萌发，在自然情况下经过两个冬天才能出土成苗，且出苗率较低，种子大多在9-12月份成熟，现采现播，第二年的8月份有少部分出苗，大部分苗要到第三年5月份后才能长出。种子繁育出来的种苗生长缓慢，出苗率极低，3年后，滇重楼苗形成明显根茎时方可进行移栽，一般种子繁殖5-8年可收获。4.间苗补苗：通常于5月中、下旬对直播地进行间苗，同时查塘补缺。间苗前要先浇水，用木撬取苗，补苗时浇定根水，充分利用小苗，保证全苗和足够的密度。5.中耕除草：重楼要求土壤疏松，地上部分长势较弱，要特别注意松土除草，一般在5月下旬到6月上旬，暴雨多，土壤易板结，要及时排水，防涝，要勤中耕、浅松土，随时注意清除杂草。6.适时遮荫：重楼喜荫蔽、惧强光，全生育期均以进光度40-50％为好。因此出苗、移栽后，就要采取遮荫措施。在有条件的地方，最好采用遮阳网，没有条件的地方，可采取插树枝遮荫的办法。还可试行间、套玉米遮荫，但要注意密度和间、套方式。图：重楼种植7.追肥培土：重楼通常有上面开花、下面块茎就膨大的生长规律，一般6月中，下旬到8月摩长晕快，必须在6月上旬重施迫肥，每亩用牛羊厩粪或土杂肥2000-3000千克，加普钙20-30千克，迫于根部后结合清沟大培土，墙上的土必须松散，保持墒面，沟底无积水。8.浇水排水：重楼喜阴湿环境，畦面及土层要保持湿润，遇旱季要及时浇水，平时间隔喷水，雨季要及时疏沟排水，以防田间积水，诱发病害。9.采收加工：在11月份当重楼倒苗后采收，采收前先清除杂草及枯枝残叶，然后从浅至深，不要漏挖，采收的重楼不宜放置在太阳下暴晒，应及时运到室内摊开，不宜堆积过高，以免发热，分级过筛除去须根，并拣去泥块、石块、杂草，洗净后滤干，可直接晒干或阴干，如遇雨天，也可在50℃~60℃的烘房内烘干。【小编结语】重楼的药用价值高，种植效益好，值得大范围种植。上文中为大家介绍了重楼的功效作用和高产种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
北沙参是什么？北沙参的高产种植技术%&%【常见问题】北沙参是什么？该怎么种？【专家解答】北沙参为多年生草本植物，主产于山东、辽宁、河北、福建等地，以地下根入药，有润肺止咳、养胃生津的功效，因而受到消费者的青睐，种植效益好。那么北沙参到底是什么呢？现将北沙参的形态特征和高产种植技术介绍如下：图：北沙参种植一、北沙参的形态特征北沙参为伞形科多年生草本植物，高5-20厘米，全株有灰褐色绒毛。主根细长，圆柱形，长30厘米，直径0.5-1.5厘米，很少分枝。茎直立，不分枝。基生叶，柄长约10厘米，基部鞘状，边缘膜质；叶片卵圆形或三角状卵形，3出羽状分裂或2至3回羽状深裂。复伞形花序顶生；总埂长4-10厘米;每一个小伞形花序有花15-20，花瓣5，先端内折，白色；萼齿5，窄三角状披针形；雄蕊5，与花瓣互生；子房下位，花柱基部扁圆锥形，柱头2裂。双悬果，圆球形或椭圆形，5果棱，具木栓质翅，被棕色粗毛;果实成熟时黄褐色。二、北沙参的高产种植技术1.整地施肥：选地势高，排水好的田块，精耕细作。结合整地，施足基肥：每亩施土杂肥5000公斤，尿素20公斤，磷钾肥50公斤。然后作畦，等待播种。2.播种：北沙参用种子繁殖，播种期有秋播和春播。秋播在立冬前后，春播在清明前后。以秋播为好。播前必须对种子进行处理，即将采集的新鲜种子按1∶3的比例与湿沙拌均，然后理入坑内，保持湿润低温条件。播时先在整好的畦面上开成浅沟，再将北沙参种子均匀的撒入沟内覆土盖没种子即可。沟距20厘米。每亩播种量8公斤。3.田间管理：北沙参齐苗后，应注意中耕除草。若规模种植应于苗前采用药田除草剂进行土壤处理，可有效防除各种杂草。3片真叶时间苗，株距3厘米。阴雨天气注意排水，干旱天气及时浇水。立秋前后，进入地下根茎快速膨大期，应追肥一次：每亩追施尿素10公斤，磷酸二氢钾10公斤。以促使地下根茎生长。北沙参现蕾后，除苗种株植外，及时剪除花蕾，以防养份消耗。图：北沙参种植4.防治病虫害（1）锈病：可于发病初期用97%敌锈钠300倍液或25%粉锈宁1500倍防治。（2）根腐病：可采用综合防治措施,：①土壤消毒，用50%多菌灵粉剂3公斤于整地时均匀的施入地下。②种子处理，播前将北沙参种子放入50%多菌灵500倍液中浸泡24—48小时。③于发病前用1∶1∶120波尔多液喷雾预防或于发病初期，用50%托布津1000倍液浇灌病株。（3）主要害虫是钻心虫钻入茎、根及花蕾危害。可于发病初期用杀灭菊脂防治。蚜虫用抗蚜威喷杀。地下害虫用辛硫磷防治。5.收获与加工：北沙参于生长一年后的霜降前后，地上茎叶枯萎后采挖。先割去地上茎叶，再刨出地下根茎，去净泥土，放入沸水中烫煮10秒钟，待能去皮时捞出，立即放入冷水中冷却，趁湿去皮后及时晒干或烘干，即可入药出售。亩产量为250--350公斤。【小编结语】北沙参喜向阳、温暖、湿润的环境。耐寒、耐旱、耐盐碱，怕高温，忌连作，在种植过程中需要倍加注意。上文中为大家介绍了北沙参的形态特征和高产种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
沙棘有什么功效作用？沙棘的种植技术%&%【常见问题】沙棘有什么功效作用？该怎么种？【专家解答】沙棘别称醋柳，因具有极强的防沙固沙能力，而被广泛用于水土保持。而实际上，沙棘还是蒙古族和藏族的习用药材，具有较高的药用价值，可健脾消食、止咳祛痰、活血散瘀等，受到消费者的青睐，种植效益好。现将沙棘的功效作用和种植技术介绍如下：图：沙棘种植一、沙棘的功效作用1.沙棘果和油具有很高的药用价值，可降低胆固醇，缓解心绞痛发作，还有防治冠状动脉粥样硬化性心脏病的作用，有祛痰、止咳、平喘和治疗慢性气管炎的作用，能治疗胃和十二指肠溃疡以及消化不良等，对慢性浅表性胃炎、萎缩性胃炎、结肠炎等病症疗效显著，对烧伤、烫伤、刀烧、冻伤有很好的治疗作用，对妇女宫颈糜烂有良好的治疗效果。2.沙棘果实中含有异鼠李素及其糖甙、槲皮素、山柰酚等7种黄桐物质，具有止咳、平喘祛痰、扩张冠状血管、降低胆固醇的效能，常用于治疗缺血性心脏病，对治疗心绞痛有效率达94%。3.沙棘油中含有206种对人体有益的活性物质，其中有46种生物活性物质，含有大量的维生素E、维生素A、黄酮等，具有抗疲劳和增强机体活力及抗癌等特殊药理性能，具有保护和加速修复胃黏膜、增加肠道双歧杆菌的药性，有降减血浆胆固醇、减少血管壁中胆固醇含量的作用，能防治高血脂症和动脉粥样硬化症，并有促进伤口愈合的作用。4.沙棘中SOD活性成分丰富，每克沙棘鲜果SOD含量达到2746.0个酶单位，其含量是人参的4倍，可以阻断因体内物质过氧化产生的自由基，而这种自由基与人体衰老、疾病的发生密切相关。图：沙棘二、沙棘的种植技术1.播种：春播前将种子浸胀，行距10～15厘米条播，深度3厘米。1星期后出苗，当出现第1对真叶后，开始间苗，出现第4对真叶时，第2次间苗，株距保持5厘米。秋播宜在晚秋进行，播后畦面覆盖，冬季浇水封冻，翌年出苗。2.生长周期：沙棘的生长分幼苗期、挂果期、旺果期、衰退期四个阶段，定植后二年内以地下生长为主，地上部分生长缓慢，3～4年生长旺盛，开始开花结果，成年沙棘树高2～2.5米，冠幅在1.5～2米，第五年进入旺果期，一般树龄15年后进入衰退期。3.种植密度：沙棘树每亩种植220株左右，株行距1.5×2米。沙棘树是雌雄异株，栽植时注意雌雄合理的配比，一般8株雌株配植1株雄株，树穴的规格树苗的大小而定，一般为直径35厘米、深35厘米，苗龄以二年生的嫩枝扦插苗为好。4.整剪树形：沙棘树要及时清理剪除病枝、死枝，刮除病皮，并在其刀剪伤口处及时涂抹愈伤防腐膜，促进伤口愈合，防止病菌侵袭感染，分别在花蕾期、幼果期和果实膨大期，喷施壮果蒂灵，增粗果蒂，防落花、提高授粉能力，提高坐果率，加快膨大速度。5.促花分化：沙棘树体挂果的大小年使得树体承载失衡，既影响均衡收益，也影响果园树体健康，要在每年的花芽分化期环刷促花王2号一次，即可大大促进花芽分化，提高开花坐果率，抑梢狂长，彻底均衡大小年。6.病害防治：沙棘主要病害是干缩病，在栽植时应选择抗病品种，同时加强田间管理，定期松土，增强土壤通透性，提高植株的抗病能力。化学防治是在4月下旬开始，开穴浇灌40%多菌灵胶悬剂500倍液或甲基托布津800倍液，每月1次，连续3～5次。图：沙棘种植7.虫害防治：沙棘常见的害虫有春尺蠖、苹小卷叶蛾、沙棘蚜虫和蛀干害虫柳蝙蛾等，在春尺蠖、苹小卷叶蛾害虫发生期用25%灭杀毙2500倍液或20%速灭杀丁3000倍液喷洒，防治沙棘蚜虫可喷洒10%吡虫啉2500～3000倍液。8.适时采收：沙棘果的成熟期以特有的颜色和果实大小为标志并依此决定采收期，由于长有许多棘刺，果实小，皮薄易破，果柄短不能自然脱落，给采收带来许多困难，所以采收所用的劳动几乎占栽培沙棘劳动的90%。9.保鲜技术：沙棘果实贮藏的条件要求非常严格，刚采收的沙棘果实如暂时不能出售，必须进行短时间的贮藏。贮藏果实必须保持低温、通风和能排除有害气体的环境，贮藏的温度以1～5℃为宜，空气的相对湿度应保持在90～95%。【小编结语】沙棘果实中含有极高的维生素C，被称为维生素C之王，近年来受到广泛关注，种植效益极高。上文中为大家介绍了沙棘的功效作用和种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
洋紫荆和紫荆有什么区别？洋紫荆该怎么繁殖？%&%【花友问题】洋紫荆和紫荆有什么区别？洋紫荆该怎么繁殖？【资深花友回答】紫荆和洋紫荆，不仅名字相似，其他各个方面有都有相似之处，因而不少人傻傻分不清楚。其实啊，洋紫荆和紫荆还是有很多区别的，相信看完下文中洋紫荆和紫荆的区别你就清楚了，而搞清楚区别之后，是不是迫不及待的想要种上一盆呢？因此，今天特地为大家带来了紫荆和洋紫荆的区别，以及洋紫荆的繁殖方法，一起来看看吧：图：洋紫荆一、洋紫荆和紫荆的区别1.科属区别：紫荆原产于中国，在我国各地均有分布，隶属于豆科紫荆属，是一种灌木，多种植于传统庭院；洋紫荆原产于中国南部，在印度等地区也有分布，隶属于豆科云实亚科羊蹄甲属，是一种落叶乔木，多作为华南地区的行道树。2.叶片区别：紫荆叶纸质，近圆形或三角状圆形；洋紫荆叶革质，呈肾形，羊蹄状。下图左边为紫荆叶片，右图为洋紫荆叶片，差别非常明显。3.花朵区别：紫荆花为紫红色或粉红色，花朵很小，通常簇生于老枝和主干上，越是幼嫩的枝条上花越少，所以又被称为满条红；洋紫荆伞状花序或锥形花序，花朵貌似兰花且有手掌那么大，花瓣五分，花色于紫荆相比稍淡。左图为紫荆花，右图为洋紫荆花。4.价值区别：紫荆树皮有清热解毒，活血理气，消肿的功效；紫荆花有清热凉血，祛风解毒的作用；紫荆果实可以治疗咳嗽，但其种子有毒；洋紫荆的花有消炎解毒的作用，根皮对消化不良有良好的缓解作用。图：洋紫荆二、洋紫荆的繁殖方法1.扦插繁殖扦插繁殖是洋紫荆最为主要的繁殖方法。我们如果采用扦插繁殖的方法来繁殖洋紫荆，一般繁殖的最好时期是在一年中的春天，也就是三四月份之间。我们挑选好一根扦插的枝条，枝条上保留有三四个节，然后将枝条下端的叶片修剪干净，只保留上半部分的叶片，然后将枝条插入泥土中，将土壤湿透，可以用塑料膜将扦插条覆盖住。接下来我们只要将种植环境的温度保持在18°C到25°C之间，一般情况下，十天左右扦插条就能生长出愈伤组织，大约需要五十天扦插条就能生根发芽了。2.嫁接繁殖洋紫荆的嫁接繁殖中，砧木的选择是非常重要的，我们一般会选择白花羊蹄甲、穷到羊蹄甲来作为嫁接洋紫荆的砧木，采用芽接的方式来进行嫁接，具体的就是选择洋紫荆的芽枝部分嫁接到砧木上去，达到繁殖洋紫荆的效果。在一年中有两个时期适合进行洋紫荆的嫁接，一个是在春季的四五月份之间，另一个是在秋季的八九月份之间，因为这两个时间段正是苗木发芽之前，这种时间段嫁接有助于提高嫁接的成功率。【小编结语】相信看完上文中资深花友的介绍，大家已经能够准确的区别洋紫荆和紫荆了。既然如此，不妨快快按照上述的繁殖方法，自己动手养上一盆洋紫荆吧。（第一农经整理）
洋紫荆有什么作用？洋紫荆的养殖方法和注意事项%&%【常见问题】洋紫荆有什么作用？该怎么养？【专家解答】洋紫荆为落叶乔木，株型优美，花开明艳动人，而且易于种植，因而在我国的大部分地区均有种植。现将洋紫荆的作用、养殖方法和注意事项介绍如下：图：洋紫荆一、洋紫荆的作用1.观赏作用：洋紫荆的树干是光滑的灰色的，叶片青翠欲滴，洋紫荆的花朵是淡粉色的，花瓣边缘的颜色较深，整体上有一种晕染的效果，十分迷人，花瓣上还有暗枚红色、暗紫色的条纹，呈现出一种妖娆的姿态，洋紫荆的花朵还有微微的香味，十分的清新怡人。洋紫荆可以种植在园林中，花开时节会十分的漂亮，也可以作为行道树，种植在马路边，装点城市绿化。2.药用作用：洋紫荆的药用作用是十分广泛的，洋紫荆的多个部分都可以作为药用。洋紫荆的花可以入药，洋紫荆中有一种的花朵是白色的，这种白色的洋紫荆花是可以入药的。洋紫荆白花作为药用的性味是苦、涩、平。有着消炎解毒的功用，老白花入药可以用来治疗消化不良、风热咳嗽、还能治疗肝炎，可以说作用还是十分广泛的。洋紫荆的树皮和根皮也可以入药，洋紫荆的树皮煮成药汤可以治疗消化不良、急性肠胃炎等等疾病。洋紫荆的叶子还可以治疗咳嗽、便秘。洋紫荆的果实和嫩叶还可以食用。可以说洋紫荆浑身是宝。3.其他作用：洋紫荆的树干十分的坚硬，洋紫荆的生长能力又十分的强，所以洋紫荆可以做为一种很好的木材，洋紫荆作为木材一般会制作成农具。图：洋紫荆二、洋紫荆的养殖方法1.土壤：洋紫荆喜欢酸性的土壤，可以耐瘠薄，但是在肥沃的土壤中生长较好，并要求疏松，排水性良好，以沙质土壤为佳。在移栽洋紫荆的时候，做好可以在其根部带一些土，带土移栽。2.光照：洋紫荆喜阳光充足的环境，并且要求生长环境温暖，因为洋紫荆不太耐寒。在养殖洋紫荆的过程中，需要保证充足的光照，不过洋紫荆是可以耐阴的，在夏季高温光照强烈的时候，可以遮阴来防止曝晒。3.温度：洋紫荆生长的适宜温度是在23℃到34℃之间，冬季需要保证越冬的温度在5℃以上，必要时要将洋紫荆的盆栽放在温室或者温暖的室内过冬。4.浇水和施肥：洋紫荆喜欢湿润一些的环境，但是要避免积水。春秋季节要保持水分充足，浇水频繁一些保持一定的湿度，秋冬季节可以使盆栽干燥一些，减少浇水，冬季浇水最好是在中午进行。施肥需要根据植株的生长状况来，一般在生长期里可以施1-2次液肥，开花后可以施几次腐熟的稀薄肥水。在秋季，可以施一些磷肥，促进来年开花。图：洋紫荆三、洋紫荆养殖的注意事项1.修剪：在洋紫荆开花后可以进行修剪，剪掉那些徒长枝，病枝、弱枝，保留开花的老枝。夏季可以摘心，促进花枝的生长，使树冠丰满。2.翻盆：洋紫荆一般每2-3年翻盆一次，一般是在秋季进行。在秋季可以结合翻盆，修剪根部，并更换培养土。3.病虫害防治：洋紫荆会有角斑病，烟煤病等病害和蚜虫，大蓑蛾等害虫的侵害。【小编结语】洋紫荆和紫荆在科属、花朵、叶片上均有区别，因而大家千万别弄混了。上文中为大家介绍了洋紫荆的作用、养殖方法和注意事项，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
养心菜种植如何实现高产？养心菜的高产种植技术%&%【常见问题】养心菜种植如何实现高产？【专家解答】养心菜为多年生草本植物，是一种古老的植物，在全国各地均有栽培。养心菜具有较高的食用价值和药用价值，对于心脏病、中风、高血压、高血脂等都有很好的缓解和治疗效果。随着近年来人们对于健康养生的持续关注，养心菜的市场需求量亦在逐年增加。因而，为了满足日益增长的市场需求，实现养心菜的高产种植十分重要。现将养心菜的高产种植技术介绍如下：图：养心菜种植一、品种选择1.狭叶品种：叶狭长圆状楔形或几为线形，宽不及5毫米，花期6～7月，果期8月，产甘肃、陕西、山东、河北、内蒙古、吉林、黑龙江，生于海拔1350米左右山坡阴地。2.宽叶品种：叶宽倒卵形、椭圆形、卵形，有时稍呈圆形，先端圆钝，基部楔形，长2～7厘米，宽达3厘米，花期7月，产山东、河北、辽宁、吉林黑龙江。3.乳毛品种：叶狭，先端钝，植株被微乳头状突起，花期6～7月，果期8月，产青海、宁夏、甘肃、陕西、河北、内蒙古，生于海拔3600米以下石山坡草地上。二、整地施肥：适合农作物生长的旱地均可栽培养心菜，但以肥沃的砂壤土耕地和壤土耕地有利于其高产。提前将耕地深翻晒垡，每亩施入腐熟猪牛粪2000千克或腐熟菜饼100千克加进口三元复合肥50千克做基肥，精耕细耙，按2米的宽度包沟开畦，畦沟深30厘米，畦长20～40米，并开好腰沟和围沟，整平畦面待栽。三、移栽定植：按行距25厘米开定植沟，每亩施入腐熟猪牛粪1000千克或腐熟菜饼50千克，将肥料施入沟内，并将肥料与土充分混合，再按15厘米的株距定植。定植时从苗床中带土起苗，每穴栽入2～3株苗，栽植深度为5厘米左右，栽后浇足水分，然后覆细土稍作镇压，浇定苗水。每亩定植总穴数为9500～10000穴、总株数为2.2～2.5万株。四、肥水管理：定植后追肥要少施勤施，一般每月追肥1次或随浇水施入，每亩每次施入尿素10千克、磷酸二氢钾3千克。越冬或返青前每亩施腐熟厩肥2000千克或三元复合肥50千克。每收割1次，每亩要及时追施氯化钾10千克或撒施草木灰100千克，以促进分枝，提高产量。如土壤干旱，应及时浇水，水必须浇透，养心菜忌涝渍，雨季要及时清沟排水。图：养心菜种植五、越冬管理：养心菜有较强的生命力，在辽宁北部地区的冬季，可移到暖气楼房的南阳台上继续生长，或放在楼道或室外背风向阳处，先浇1次透水，再在上面覆盖稻草，下雪后盖一些雪，让其休眠越冬，第2年春季发出的新芽比周年生的费菜更加健壮。六、病虫防治：养心菜病害主要是白粉病，一般多雨高温高湿季节易发生，被害叶初生白粉状霉斑，逐渐扩大遍及全叶，后期病斑上散生黑色小点。防治要注意通风透光，及时铲掉杂草，雨季排涝，秋季烧毁病株，可减少此病发生。如已发病，可用0.5波尔浓度石硫合剂防治或用粉锈宁亦可。七、采收加工：养心菜收方法有两种，一种方法是统一采收，即在留大部分枝条基部3～4个节点的基础上用镰刀一次性水平割取嫩茎叶，一般每60天左右割取1次，每次亩产量4000千克左右。另一种方法是分期分批采收，先采收茂密粗壮的嫩茎叶，让细弱稀疏的茎叶继续生长，以后再陆续采收。两种采收方法的年总产量基本相同，采收的嫩茎叶既可直接上市，也可晒干食用或泡茶。【小编结语】实现养心菜的高产种植，是提高种植养心菜经济效益的重要途径。上文中为大家介绍了养心菜的高产种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
防风是什么？防风的种植技术%&%【常见问题】防风是什么？该怎么种？【专家解答】防风为多年生草本植物，又名铜芸、百枝，古称“屏风”，是一味传统的中药材，对于外感风寒、头痛身痛、风湿痹痛、骨节酸痛、腹痛泄泻、破伤风等具有症状具有很好的效用。防风适应性较强，耐寒、耐干旱，喜阳光充足、凉爽的气候条件，适宜在排水良好、疏松干燥的砂壤上中生长，在我国北方及长江流域地区均可栽培。现将防风的种植技术介绍如下：图：防风种植一、选地整地：防风是深根性植物，主根长可达50－60厘米，应选地势高燥、排水良好的砂壤土种植；黏土地种植的防风极短，分叉多，质量差。防风是多年生植物，整地时需施足基肥，每亩用厩肥3000－4000千克及过磷酸钙15一20千克，深耕细耙。北方作成1.3－1.7米宽的平畦，南方多雨地区作成宽1.3米、沟深25厘米的高畦。二、种子繁殖：将种子放在温水中浸泡1天，使其充分吸水以利发芽。在整好的畦内按30－40厘米行距开沟条播，沟深2厘米，把种子均匀播人沟内，覆土盖平，稍加镇压，盖草浇水，保持土壤湿润，播后20一25天即可出苗。每亩用种子2千克。三、田间管理1.间苗：苗高5厘米时，按株距7厘米间苗；苗高10－13厘米时，按13－16厘米株距定苗。2.除草并培土：6月前需进行多次除草，保持田间清洁。植株封行时，先摘除老叶，后培土壅根、以防倒伏；入冬时结合清理场地，再次培土以利于根部越冬。3.追肥：每年6月上旬或8月下旬需各追肥1次，用人粪尿、过磷酸钙或堆肥开沟施于行间。4.摘薹：2年以上植株，除用以留种的外，都要及时摘薹。5.排灌：在播种或栽种后到出苗前的时期内，应保持土壤湿润。防风抗旱力强，多不需浇灌，雨季注意及时排水，以防积水烂根。图：防风种植四、防治病虫害1.白粉病：夏秋季为害，为害叶片。防治方法：①施磷钾肥、注意通风透光；②发病时以50%托布津800－l000倍液喷雾防治。2.黄翅茴香螟：现蕾开花时发生，为害花蕾及果实。防治方法：在早晨或傍晚用90％敌百虫800倍液或BT乳剂300倍液喷雾防治。3.黄凤蝶：5月始为害，幼虫咬食叶、花蕾。防治方法：①人工捕杀；②在幼龄期喷90%敌百虫800倍液或80％敌敌畏乳油l000倍液。五、采收加工：一般在种植后第二年冬季10月下旬至11月中旬，或春季萌芽前采收。春天分根繁殖的防风，在水肥充足、生长茂盛的条件下当年可收获。防风根部入上较深，根脆易断，收时应从沟的一端开深沟，顺序采挖。去除残留茎叶和泥土，晒到半干时去掉须毛，按根的粗细长短分级，扎成0.25千克的小把，晒至全干即可。六、留种技术：选生长旺盛、没有病虫害的二年生植株。增施磷肥，促进开花、结实饱满。待种子成熟后割下茎枝，搓下种子，晾干后放阴凉处保存。另外，也可以在收获时选取粗0.7厘米以上的根条作种根，边收达栽，或者在原地假植，等明春移栽定植用。【小编结语】防风“乃风药中之润剂”，具有极高的药用价值，种植效益好。上文中为大家介绍了防风的种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
八月瓜的产地在哪？八月瓜怎么繁殖？%&%【常见问题】八月瓜的产地在哪？八月瓜怎么繁殖？【专家解答】八月瓜，因八月果熟时开裂而得名，果型似香蕉，又有“土香蕉”之名，富含糖、维生素C等，为重要的无污染绿色食品，栽培价值高。那么，八月瓜的产地在哪里？该怎么繁殖呢？现将八月瓜的产地分布和繁殖方法介绍如下：图：八月瓜一、八月瓜的产地分布八月瓜产地分布于山西、湖南、河南、陕西、安徽、浙江、江西、福建、湖北、广东、广西、四川、重庆、云南、贵州、西藏等地，其中以贵州铜仁、湖南张家界天子山景区居多，农历八月瓜熟开口，索溪峪、杨家界等山麓谷地、林缘灌木丛中野生资源丰富，为上乘野果。图：八月瓜二、八月瓜的繁殖方法1.种子繁殖：八月瓜在9～10月果实成熟时，摘下果实，食用果肉，留下种子及时秋播。种子先用碱水搓洗，用清水漂洗干净，沥干水分，晒干，农历约11月沙藏50～70天，来年春季二月初及时撒播在已整理好的苗床内。种子繁殖简单易行，繁育出来的苗木结果迟，一般3年以后方能结果。生产上一般不采用。2.埋条繁殖：八月瓜藤茎萌芽力强，选1～2年生枝蔓埋人土中，1个月后即可生根，一年四季均可繁殖。一般定植后第2年即可开花结实。3.分根繁殖：八月瓜分根繁殖在早春萌芽前进行。一兜多株的八月瓜用手从根部分成多株。在不剪断枝蔓的情况下，当年定植当前结果。4.扦插繁殖：八月瓜一年四季均可进行扦插，选择生长健壮，无病虫害的1～2年生枝蔓，剪成10厘米长的枝条，扦插到已整理好的苗床内，注意水渍、遮荫、防旱。如有条件，可用ABT2号生根粉浸枝蔓扦插，成活率提高到100%。【小编结语】八月瓜是一种上乘的瓜果，被相关部门列为重点开发项目，目前人工种植范围较小，因此掌握八月瓜的繁殖方法，对提高八月瓜的种植效益有着重要的意义。上文中为大家介绍了八月瓜的产地分布和繁殖方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
八月瓜有什么功效作用？八月瓜的高效种植技术%&%【常见问题】八月瓜有什么功效作用？该怎么种？【专家解答】八月瓜，为木通科木通属三叶木通植物的果实，因八月果熟时开裂，故又名八月炸、九月炸等。八月瓜具有较高的食用价值和药用价值，受到许多消费者的青睐，种植效益高。现将八月瓜的功效作用和高效种植技术介绍如下：图：八月瓜种植一、八月瓜的功效作用1.八月瓜果皮有疏肝理气、散淤消结之奇效，可根主治顽癣、斑秃和皮肤病。2.八月瓜藤茎用于肝郁胁痛、肝胃气痛、疝气疼痛、乳房癌、肠癌、胃癌、食道癌、瘰疬肿痛、骨折疼、妇女闭经、痛经、子宫脱垂、痢疾有热、口干、泌尿道结石、胆囊炎等。3.八月瓜叶入药主治孕妇浮肿和肾脏病，能解毒、通经、除温等。4.八月瓜果实入药能疏肝健脾、和胃顺气、生津止渴、并有抗癌作用，可催产、疏肝，用于消化不良、腹痛泄泻，还可治腰痛、通乳等。5.八月瓜根有止咳、调经、补虚功效。6.八月瓜种子有杀虫、治诸毒作用。图：八月瓜二、八月瓜的高效种植技术1.定植：根据不同繁殖方式所得的种苗的根系生长情况进行定植，定植后浇透水，扦插苗和压条苗大田定植时间应在春、冬两季，春栽应在萌芽前，冬栽应在落叶后，扦插、压条繁殖苗在种苗起苗移栽可在12月份或翌年3月上旬进行，种子育苗一年四季均可进行移栽。2.栽植：点距架线垂直投影15～20厘米，挖直径30～40厘米，深25～30厘米的定植穴，挖出的土拌入腐熟农家肥回填穴内一半，在穴底培成馒头形土堆，把苗木放存穴内，舒展根系，然后回填剩余土，其株行距应按90×130厘米进行定植，不能乱栽，一定要规范化。3.育苗管理：如果采用扦插繁殖在扦插苗萌芽后由于尚未生根，无法吸收水分，主要依赖扦插条内自身水分的供应，此时应做好遮阴和浇水，以防扦插苗因叶片水分蒸发而干枯，特别是在南方4月至5月之间常会出现一个阶段的高温天气，是扦插苗死亡最高的阶段，此时可采用喷雾方法来达到降温保湿的目的。压条繁殖一般外界条件对其影响不明显，在苗期管理较简单。有性繁殖主要采用种子育苗，该法主要在温室中进行，育苗期管理较为简单，只要定期浇水即可，操作十分简单，但在高温季节要注意通风透气，防止温度过高出现烧苗现象。4.幼苗管理：种子育苗所得的实生苗，幼苗期的管理主是是除草，种子育苗、扦插或压条育苗后，在移栽时应在栽植穴内施放少量基肥，但基肥应与土混合均匀，以防肥料过于集中而影响扦插苗生根及幼根的生长，在定栽后就进入了幼苗期，此时是八月瓜快速生长的时期，对水肥的要求比较高，此时应在萌芽前施足基肥，以农家肥为主，同时施复合肥，以氮肥和钾肥为主。5.合理施肥：分别在3月上旬萌芽前和6～7月植株生长中期(果实膨大期)进行，一般在定植后，第1次追肥，在每株两侧追速效性氮、钾肥，距植株30厘米以内范围，用锄、锹开挖浅沟，把肥撒于沟内，立即浇小水，以水送肥，追施速效性磷钾肥。6.合理灌溉：当八月瓜出现缺水，应进行人工灌溉，当夏季雨季来临前应对八月瓜种植地的排水沟及时进行清理，积水处要及时排除。图：八月瓜种植7.中耕除草：种植地八月瓜植株范围内保持土壤疏松无杂生植物，中耕除草深度10～15厘米为宜，一般采用人工方法进行除草，不可使用除草剂，根据田间杂草的生长规律，在八月瓜萌芽前进行一次除草，应见草必除，切忌杂草罩住药苗，应采用手工拔草，两周后用锄头结合中耕再次除草，其它时间根据杂草的生长情况适时除草，一般是在5月中旬和7月上旬各除草一次，保持畦面无杂草。8.立架修剪：将八月瓜藤茎用棕榈叶固定在立架上，每株保留2～4个固定的主蔓，同葡萄等果树一样需进行经常性的树体管理，整形因架式不同而有区别，修剪则以疏剪为主，修剪主要是疏剪，结果枝以顶花芽结果为主，修剪时间从植株落叶后2～3周至翌年伤流开始前均可进行冬季修剪，但应在2月中旬修剪结束为宜，修剪时剪口离芽眼2～3厘米，离地表30厘米架面内不留侧枝。9.病虫防治：对于危害三叶木通害虫的防治，主要是做好冬季清园，消除越冬虫蛹、虫卵，果园要适时喷布农药防治虫害等，或进行人工捕捉，也可采用生物综合防治，尤其应注意春季施用药剂，防止红体叶蝉、蚜虫、毛辣虫、白吹绵蚧、红蜘蛛等对幼嫩枝蔓的为害，也可采用物理和化学的方法防治，但必须在GAP允许使用的范围内选择。10.采收留兜：选择晴天采收，在上午露水消失后进行，用枝剪、锋利的刀具采收，采收时应离茎基部高约20厘米处剪断，但不可伤及母株基础及根，即要留兜，作为第二年繁殖的基础，采收后的八月瓜的母株第二年会从基部长出大量新梢，这些新梢经过选择之后保留2～3根，将其固定于方架上，即可成为新的植株。【小编结语】八月瓜性喜阴湿，比较耐寒，在微酸、多腐殖质的黄壤中生长良好，在种植过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了八月瓜的功效作用和种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
五味子怎么繁殖？五味子的繁殖方法%&%【常见问题】五味子怎么繁殖？【专家解答】五味子以果实入药，具有敛肺，滋肾、止汗、止泻等功效，市场需求大，种植效益好。而在五味子的种植过程中，为了更好地降低成本、提高收益，掌握五味子的繁殖方法是重要的一环。现将五味子的繁殖方法介绍如下：图：五味子的繁殖方法一、有性繁殖1.种子处理：把种子用冷水浸泡3天，再用赤霉素2．5*10的-4次方或硫酸铜溶液浸种24小时，种后40天才出苗，生长的慢，发芽率分别为68％、56％。用硫酸铜浸种7分钟操作要小心、，取出用水洗，放赤霉素5*10的－4次方的溶液浸种12小时，播后15天至一个月出苗，成苗率可达70％。2.播种时间：五味子播种分春播和秋播。春播5月撒播或条播，行距10厘米，覆土1．53厘米，每平方米播种量0．03千克左右。浇透水，盖草保墒。出苗后撤去盖草，搭架遮荫，透风和少量阳光。苗高5～6厘米时拆除架棚，按株距5厘米定苗，追肥尿素每公顷5千克，第二年或第三年春定植到大田，按行株距100厘米*50厘米定植。每年追一次肥，根茎处生出的新枝及时剪掉。在实际生产中采用秋播为好。也有的用当年新种子。清水漂洗去果肉，控干于8月份播种，以后搭100～150厘米高的棚架，上面用苇帘或帘遮荫，土壤干旱地浇水，小苗长出2～3片真叶时可撤掉遮荫物，经常除草。冬季小苗要覆盖草，翌春即可定植。南北行间或等高栽植，株行距50～100厘米*150～200厘米。图：五味子的繁殖方法二、无性繁殖1.压条繁殖：在春季萌发前进行，选健壮茎蔓，清除附近的枯枝落叶和杂草，在地面每隔一段距离挖一个10～15厘米深的坑，小心将五味子茎蔓从攀援植物上取下来，放在坑内覆土踏实，待扎根抽蔓后即成新植株，第二年移栽。2.扦插繁殖：春天植株未萌动前选一年生枝条或秋天花后期，雨季剪取坚实健壮枝条，剪成12～15厘米长一段有2-3个芽，上切口平下切口剪成45度斜面，插条基部用ABT1号生根粉150*10的-66次方浸6小时或萘乙酸NAA、500*10的-6次方浸12小时，混拌好的壤土3份沙1份的苗床上，行距12厘米，株距6～9厘米，斜插入的深长为插条的2／3，床面盖蓝色塑料薄膜，经常浇水，也可在温室用电热控温苗床扦插，床面盖蓝色塑料薄膜和花帘，调温。遮光，温度控制在20～25℃，相对湿度90％，荫蔽度60％～70％，生根率在38％～87％，第二年春定植。【小编结语】五味子的繁殖方法可分为有性繁殖和无性繁殖，再细分有种子繁殖、压条繁殖和扦插繁殖三种，其中大面积生产常采用种子繁殖。上文中为大家介绍了五味子的繁殖方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
五味子有什么功效作用？五味子的种植技术%&%【常见问题】五味子有什么功效作用？该怎么种？【专家解答】五味子产于黑龙江、吉林、辽宁、内蒙古等地，以果实入药，药用价值极高，因而受到不少消费者的青睐，市场需求大。现将五味子的功效作用和种植技术介绍如下：图：五味子种植一、五味子的功效作用五味子的功效与作用主要有收敛固涩，益气生津，补肾宁心。五味子常用于久嗽虚喘，梦遗滑精，遗尿尿频，久泻不止，自汗，盗汗，津伤口渴，短气脉虚，内热消渴，心悸失眠。古医书称它荎蕏、玄及、会及，最早列于神农本草经上品中药，能滋补强壮之力，药用价值极高，有强身健体之效。1.敛肺止咳：用于肺肾两虚之虚咳、气喘，常与补肾药合用。2.涩精止泻：用于遗精、久泻。治遗精常配桑螵蛸、煅龙骨；治久泻常配肉豆蔻、芡实。3.生津敛汗：用于阴液不足之口干渴、盗汗，常配麦冬、生牡蛎。图：五味子二、五味子的种植技术1.选地整地：选择潮湿的环境、疏松肥沃的壤土或腐殖质土壤，有灌溉条件的林下、河谷、溪流两岸、15度左右山坡，荫蔽度50％～60％，透风透光的地方，地势选好，整地、翻地、耕细作畦，低洼易涝雨水多的地块可做成高畦，床高15厘米左右，高燥干旱，雨水较少的地方做成平畦，不管哪种床都要有15厘米以上的疏松土层，畦宽120-150厘米，长视种子和地势而定。每平方米施腐熟厩肥5-10千克，和床土搅拌均匀，搂平畦面备播种。2.大田栽植：离树蔸60厘米左右，一边栽一株。这种栽法产量高。人为搭架，按行株距100厘米*50厘米、60厘米*50厘米栽植五味子苗。南北行间以利通风透光，挖穴深宽各约30厘米，将肥料和土拌匀填在穴内。栽苗时，填一半土，稍提提苗子便根系伸直，利于成活。踏实，浇水，水渗后再覆一层隔墒土。3.灌水施肥：五味子喜水喜肥，苗期生长很慢，所以要常浇水、除草、施肥。孕蕾开花结果期除了供给足够水分外，需要大量肥，一般一年追两次，第一次展叶前，第二次开花前，每株追施腐熟农家肥5～10千克，距根部30～50厘米，周围开15～20厘米深的环状沟，勿伤根，施后覆土；第二次追肥，适当增加磷钾肥，促使果成熟。4.搭架：移栽第二年后，搭架，材料用水泥柱或角钢做立柱，用木竿或竹竿或8号铁丝在立柱上部拉一横线，每个主蔓处立一竹竿或木竿，高250～300厘米，直径1．5～2厘米，用绳固定在横线上，按右旋方向引五味子茎蔓上架，用绳绑好，以后都自然上架了。图：五味子种植5.剪枝：每株选留3～4个粗壮枝条培育外，其余大部分基生枝均剪掉，一年分春夏秋三季剪枝。（1）春剪：剪掉短结果枝和枯枝，长结果枝留8～12个芽其余截去，剪后枝条疏密适度，互不干扰，萌发前进行。（2）夏剪：5月上旬至8月上中旬进行，剪掉基生枝、膛枝、重叠枝和病虫枝。对过密的新生枝也要疏剪或截短。（3）秋剪：落叶后进行，剪基生枝。三次剪枝都要注意留2～3个营养枝作主枝，并引蔓上架。5.松土除草：五味子生育期间要及时松土除草，保持土壤疏松、无杂草，勿伤根，同时在基部做好树盘，便于灌水。6.病虫害防治：五味子的主要病虫害有叶枯病和卷叶虫。可通过加强田间管理，注意通风透光。发病初期用1：1：100倍波尔多液喷雾，7天1次，连续数次等方法来防治叶枯病；通过用50％辛硫磷1500倍液或50％磷胺1500倍液或40％乐果1000倍液或80％敌百虫1500倍液喷洒来防治卷叶虫。7.采收加工：五味子实生苗5年后结果，无性繁殖3年挂果，一般栽植后4～5年大量结果，8～9月果实呈紫红色摘下来晒干或阴干，适时采收很重要，否则涉及到产量和质量。采早商品质量差，采晚熟的太过，果皮易破裂，晒晾不方便。晒果方法是：席子底下垫树枝，席上放3厘米厚的五味子，晒3～5天果皮有皱纹，轻轻搅动，经2～3周即晒干。采收季节遇阴雨天，要用微火烘干，但温度不能太高，否则挥发油易挥发，果粒变焦。【小编结语】五味子喜荫蔽和潮湿环境，腐殖质土或疏松肥沃土壤均可栽培，在种植五味子时需要特别注意。上文中为大家介绍了五味子的功效作用和种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
沙田柚种植如何实现稳产丰产？沙田柚结果树管理的技术要点%&%【常见问题】沙田柚种植如何实现稳产丰产？【专家解答】沙田柚果实大、营养丰富，深受消费者的喜爱，市场前景广阔。因而，为了满足沙田柚的市场需求，实现沙田柚种植的稳产丰产十分重要，但要想获得稳产丰产，就要做好沙田柚结果树的管理。沙田柚一般植后2—3年便可进入开花结果，做好这一时期的管理，必须抓住以下几个方面。现将沙田柚结果树管理的技术要点介绍如下：图：沙田柚种植一、合理施肥与灌水沙田柚树进入结果后，植株便从纯营养生长状态转入生殖生长与营养生长并存，肥水需要大大增加，合理的水肥管理是获得沙田柚丰产稳产的关键。肥料应以有机肥为主，做到有机肥与无机化肥（氮、磷、钾）合理搭配，每株的具体施肥量应以树龄和挂果量而定。施肥原则是重施花前、果后肥，巧施稳果、壮果肥，辅以根外追肥。1.花前肥：春梢是沙田柚主要的结果母枝，重视施好花前肥利于柚花的发育和春梢的抽生。花前肥以腐热有机肥和磷肥为主，氮肥结合，在花蕾出现前沿树冠滴水线浅沟施下。施肥量：五年生以上结果树，一般每株施磷酸二氢钾0.5—1kg，尿素0.5kg、腐熟人畜禽粪15—25kg。施后遇旱应及时灌水。2.采果前后肥：正常结果树一般在采果后施下。丰产树、弱树应在采果前15天左右施下，采果前后肥，以腐熟有机质肥和速效氮肥为主，五年生结果树，每株施复合肥0.5kg,尿素0.5kg,腐熟人畜粪30kg;采果后再补施0.3kg尿素，淡粪水50纯，以恢复树势。3.稳果肥：在谢花后施下。以磷、钾肥为主，五年生以上结果树，每株施腐熟粪水30—50kg，复合肥0.5—lkg,或花生麸2.5kg（应与粪水沤腐熟后使用）。4.壮果促梢肥：秋梢是沙田柚重要的结果母枝。在秋季施好壮果促梢肥，可达到壮大果实、促秋梢生长的效果。此肥应采用完全肥料。它可分两次施：第一次在秋梢前10天，五年生以上结果树，一般株施尿素0.5kg,钾肥0.3kg,腐熟麸水50—100kg,第二次在秋梢自剪后，株施复合肥0.5kg,腐熟粪水50—100kg。5.水分管理：原则是春湿、夏排、秋灌、冬控。全年做到湿而不涝，旱而不缺科学用水。图：沙田柚二、做好疏花、授粉、疏果1.疏花：可分三个步骤，第一：疏花穗，在花蕾有绿豆大时进行。即对在一个结果母枝上的花穗（序），疏头去尾，留中间2—3束发育健壮的花序。第二：疏花蕾，在花蕾露白时，每枝花穗疏去头尾部病虫、弱小花蕾，留中间4—5个健壮饱满的花蕾。第三：疏花朵，在开花时摘去弱花、病花、畸形花，每穗留3—4朵健壮花供授粉用，留花幅度一般花比果为5:1。2.授粉：沙田柚自花授粉果小，座果率低，必须采用人工异花授粉以提高产量。授粉方法：进行果园放蜂，借蜜蜂授粉。人工异花授粉。在晴天早上8—10时，下午3—4时，将杂抽花粉轻抹沾在沙田柚雌花柱头上。人工授粉应在疏花后进行。3.疏果：在柚果长至拇指大小时开始首次疏果，摘去弱小叶。在冬季应结合清园埋施过冬有机质肥，提高土壤肥力。五年生以上结果树，每株可埋入腐熟猪牛粪或土杂肥100kg,磷肥或复合肥1.5kg，石灰lkg，微肥欠缺的地方，可结合埋施冬肥时一起施下。【小编结语】实现沙田柚的稳产丰产，是保证其种植效益的重要途径，而结果树作为沙田柚种植的关键时期，做好这一时期的管理更是重中之重。上文中为大家介绍了沙田柚结果树管理的技术要点，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
沙田柚产地在哪？沙田柚的种植技术%&%【常见问题】沙田柚产地在哪？该怎么种？【专家解答】沙田柚别名文旦，为芸香科柑橘属植物，因其具有丰富的营养价值，具有健胃、润肺、补血等功效，而深受消费者的喜爱。那么，沙田柚产地在哪？该怎么种呢？现将沙田柚的产地和产地环境，以及种植技术介绍如下：图：沙田柚种植一、沙田柚的产地和产地环境1.沙田柚的产地：沙田柚为广西壮族自治区容县土特产，因广西容县沙田村最先种植，因此称做沙田柚，早在30年代就远销香港、南洋、欧洲和美洲等地。现已扩种至广西浔江、龙江、桂江、漓江和红水河流域等地，广东、湖南、四川、浙江、江西亦先后引种，2013年广西已成为中国沙田柚最大的集中产区，全自治区沙田柚种植面积数十万亩。2.沙田柚的产地环境：沙田柚需肥需水量较大，所以肥水充足是发展沙田柚必须首先考虑的重要条件，必须选择土层深厚、疏松、肥沃、水源充足的地方建园，山地应选坡度在20度以下背北向南的缓坡地山顶应有水源林，凡能种植柑桔的地方均能种植沙田柚。图：沙田柚种植二、沙田柚的种植技术1.园地建设：沙田柚必须选择土层深厚、疏松、肥沃、水源充足的地方建园，山地应选坡度在20度以下，背北向南的缓坡地，山顶应有水源林。合理安排好小区、道路、粪池、水池和排水系统，做好整地、开植穴、施基肥、改土等植前准备工作，植穴规格1*1*1米，回土每穴加入有机肥、绿肥、表土、少量石灰。最后在种植穴上堆起比地面高30厘米，直径100厘米的园形定植墩，此项工作在种植前1～2个月完成。2.幼苗培育：沙田柚苗的培育有嫁接法、驳枝法和扦插法几种，但生产实践中都以嫁接苗优于驳接苗和扦插苗，故目生产实践中多采用嫁接法繁殖柚苗，驳枝法和扦插法逐步淘汰。为了加速苗木的繁殖，以适应发展沙田柚生产的需要，要尽可能利用较小的砧木苗嫁接，嫁接方法有小芽切接法、枝切接法和“T”字形芽接法，小芽切接法对小砧木更为适用，能提早嫁接，提早出圃。3.种植技术：沙田柚种植时间通常在春梢老熟后行春植（4～5月）和秋梢老熟后行秋植，种植前先将苗木大小分级，把同级的苗木种在一起，剪去过长的根和过密的枝梢，保留3～4条主分枝，并将根沾上泥浆再种。种植时嫁接接口要露出土面，根际的泥土要敲细，并让根群向四方舒展。覆土后将苗木略为向上提一提，踏实后盖细土。植后要浇足定根水，以后7天内每天淋水一次，确保成活，并插防风杆和盖草。4.幼树管理：沙田柚幼树种植后20～30天视苗木生长及时追肥，但只能追施稀薄的腐熟有机肥，以防伤害新根，以后每月追肥1～2次，浓度可以逐渐增加。定植成活以后，要把单干形的幼树从距离地面50厘米高处剪顶，促使抽生新梢，然后留下3～5条朝不同方向且分布均匀的新梢作为主枝，以后再在主枝上各培育3条副主枝，在副主枝上培育侧枝群，每枝长15～23厘米，角度不够的可拉线整形。5.成树管理：沙田柚结果树有4个主要施肥时期，即采果后肥、花前肥、稳果肥和促梢壮果肥。此外，还应根据植株的挂果量和树势确定是否需要补肥。图：沙田柚种植（1）采果肥：采果肥这是重点肥，约占全年用氮量的50%，以有机肥为主，做到长效与速效、有机与无机相结合。一般每株用牛猪栏粪40～50公斤、粪水50公斤、腐熟麸肥7公斤、复合肥2公斤、磷肥和骨粉各1.5公斤、火土灰50公斤，于采果后数天在株间开井字沟分层埋下。对于结果多、树势弱的，还应在采果前1星期左右增施1次速效肥，一般每株施粪水40公斤、复合肥1公斤。（2）花前肥：花前肥约占年用氮量的15%，一般在1月下旬春梢萌发初期施下，目的是促花、促梢，使梢多、梢壮、花器健全，这不仅有利于提高当年的座果率和产量，而且也为次年丰产打下良好基础。以速效氮肥为主，配合施用磷、钾肥，每株可用粪水沤麸50公斤（内含豆麸2.5公斤，过磷酸钙1公斤先沤熟）加复合肥和尿素各0.5公斤穴施。（3）稳果肥：稳果肥用氮量约占全年的15%，目的是促进果实膨大和稳果，一般在4月上旬施下，以补充开花结果消耗的养分，减少落果。但要看树施肥，对初投产、结果少而树势壮的，只要保持叶色浓绿，果色绿，可不施，或采用弱树补肥，或结合除虫进行根外施肥，用复合肥和钾肥每株各1公斤、尿素0.5公斤、粪水25公斤。此外，还要用进口尿素0.1公斤、磷酸二氢钾0.1公斤加水50公斤进行叶面喷施。（4）壮果肥：壮果肥用氮量约占全年的20%，目的是满足果实迅速增大和秋梢抽吐所需的养分，以保证当年产量，特别是果实的大小和品质。这个时期的施肥在7～8月初分2次施下，每株用腐熟麸肥2.5公斤、复合肥和钾肥各1公斤、磷肥和尿素各0.5公斤加粪水100公斤，9月份以后再用过磷酸钙1公斤加水50公斤进行叶面果面喷雾，促进果实提早成熟，提高果实品质。6.采收：一般秋分以后，沙田柚开始转入成熟阶段，果皮由青绿色逐渐转为黄色，果肉丰满多汁，味道由苦变甜。到霜降至冬至时，沙田柚基本成熟。生产上以果皮带黄绿至橙黄色，果肉变软，风味浓甜有，香气时开始采摘，时间约为10月下旬至11月中下旬。【小编结语】沙田柚果实大、品质佳、营养丰富，销路广，深受消费者的喜爱，具有较高的种植价值。上文中为大家介绍的沙田柚的产地、产地环境和种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
知母有什么功效作用？该怎么繁殖？%&%【常见问题】知母有什么功效作用？该怎么繁殖？【专家解答】知母，又名毛知母，为多年生草本植物，是一种常见的中药材，具有相当的功效作用。同时，随着近年来市场需求的增加，要想实现知母种植效益的最大化，掌握知母的繁殖方法不可或缺。现将知母的功效作用和繁殖方法介绍如下：图：知母一、知母的功效作用1.止渴除烦：知母有滋阴润澡、生津止渴功效，同天花粉、五味子等配合使用可增强疗效，如玉液汤，对口渴、饮多、尿多有很好的作用。2.清热泻火：主治温热病，用于外感热病，高热烦渴，肺热燥咳。3.清肺化痰：用于肺热咳嗽或阴虚燥咳、痰稠等证，有清泻肺火，滋阴润肺之效，常与贝母同用以清肺化痰止咳，即二母散。4.滋阴补肾：用于阴虚火旺，肺肾亏所致的骨节蒸潮热、盗汗、心烦等症，有滋阴降火的作用，常同黄柏相须为用，配入养阴药中，如知柏地黄丸。5.通便润燥：治疗因阴虚火旺引起的大便干燥，泄泻脾弱，饮食不消化，胃虚不思食，肾虚溏泄等证。图：知母二、知母的繁殖方法1.知母的分株繁殖知母的分株繁殖，宜在早春发芽前或晚秋植株进入休眠期后进行，将2年生的根状茎挖出，带须根切成段，每段带芽2-3个，按5厘米×20厘米的株行距开沟定植，沟深1-5厘米，将切好的繁殖材料平放于沟内，覆土、压紧、浇水。晚秋栽植时，为能安全越冬，每株上面培土6厘米-7厘米厚，翌年春将土堆扒平，以利新芽出土生长，为了节约繁殖材料，也可结合收获，将刨出的根状茎的芽头切下来当繁殖材料，进行分株繁殖，其根茎加工人药。2.知母的种子繁殖（1）采种贮存：知母播种后第二年开始抽生花茎，2年生植株只抽1支花茎，3年生植株抽5-6支花莲，每支茎穗上的花数约150-180朵，开花后60天左右果实成熟，采种要选用生长3年以上无病虫害的健壮植株，8月中旬-9月中旬为果实成熟期，成熟时间不一致，且果实极易脱落。所以，在果实刚刚成熟时就应顺次摘取，采收后将种子搓出，簸净杂质，贮存待用。（2）种子选择：试验证明，知母种子的发芽率并不高，前1年采收的种子发芽率为40％-50％，故播种宜选用贮藏时间在2年以内的种子。（3）浸泡催芽：在3月上中旬进行浸种，将种子用60℃温水浸泡8-12小时，捞出晾干外皮，用2倍的湿润细沙拌匀，在向阳温暖处挖浅塘，将种子堆于塘内，盖土5厘米-6厘米厚，再用农膜覆盖，周围用土压实，种子适合发芽的温度较高，发芽早晚与当时的气温高低有关，平均气温在13℃-15℃，约25-30天开始萌动，气温在18℃-20℃时，约14-16天萌发，待多数种子的胚芽刚刚伸出种皮时即可播入大田，亩播种量约3公斤。（4）播种时间：知母秋播或春播均可，秋播在上冻前，春播在4月份。（5）播种方法：在事先整好的畦面按行距20厘米开沟，沟深2厘米，将催过芽的种子按1：5的比例与硫酸铵混合，然后均匀地撒入沟内，覆土盖平，稍加镇压，保持土壤湿润，只要墒情好，气温正常，约10-20天就能出苗。【小编结语】明晰知母的功效作用，才能更好的种植；知晓知母的繁殖方法，才能实现效益最大化。上文中为大家介绍了知母的功效作用和繁殖方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
知母种植如何实现高产？知母的高产种植技术%&%【常见问题】知母种植如何实现高产？【专家解答】知母为多年生草本植物，又称毛知母，为常用的中药材，具有一定的药用价值，受到消费者的青睐。近年来，随着人们对于健康养生越来越关注，知母的市场需求亦在逐年增加，因此，为了满足日益增长的市场需要，提高经济效益，掌握知母的高产种植技术尤为重要。现将知母的高产种植技术介绍如下：图：知母种植一、选地整地：选向阳、排水良好、土质疏松的腐殖土或砂壤土，每亩施腐熟的厩肥2000－3000公斤，饼肥40－50公斤，磷肥30公斤，均匀撒入地内，耕地20厘米深，整平做畦，畦宽130厘米。二、种植方法1.种子种植：知母种子，于大暑前后陆续成熟。采收后脱粒去净杂质，存放于通风干燥处备用。种子繁殖可春播与秋播。春播4月份;秋播10－11月。在整好的畦内，按30－35厘米行距开2厘米深的沟。将种子均匀撒入沟内，覆土、搂平，稍镇压，浇水。保持地面湿润，20天左右出苗。每亩约需种子1－1.5公斤。秋播发芽率高，出苗整齐。2.分根种植：春栽于解冻后、发芽前，秋栽于地上茎叶枯黄后进行。在整好的畦内，按行距30－35厘米，株距15－20厘米开穴，穴深7厘米。将刨出的知母地下根茎剪去残茎叶及须根，把有芽头的根茎掰成4－7厘米长的小段，每穴放一段，芽头朝上。覆土、浇水。也可在栽种前灌1次大水，再整地做畦栽种，但畦面不要过湿，以防烂根。每亩需种根茎90公斤。三、田间管理：播种后，保持土壤湿润，约20天左右出苗。苗高3－4厘米时松土锄草，苗高7－10厘米时，按15－20厘米的株距定苗。苗期如气候干燥，应适当浇水。用根茎分株栽培的知母上年生长较慢，应浇小水。第2年生长旺盛，需适当增加浇水次数。分根栽种的当年和种子直播的第2年，在苗高15－20厘米时，每亩追施过磷酸钙20公斤加硫酸铵10公斤。在行间开沟，施后结合松土将肥料埋入土内。如不需留种，应及时剪去花葶。高温多雨季节要注意排除积水。四、病虫害防治：知母的抗病害能力较强，一般不需用农药进行特殊防治。主要虫害有蛴螬，危害幼苗及根茎。用常规方法防治。图：知母种植五、采收及加工1.采收：家种知母和野生知母均在春秋两季采刨。春季于解冻后，发芽前，秋季于地上茎叶枯黄后至上冻前。用镐将地下根茎刨出，去掉茎叶须根及泥土即为鲜知母。春秋两季适时采刨的鲜知母折干率高，质量好。野生知母一般以秋季收获为宜。因为春季发芽前不易发现，而发芽后采刨对商品质量有一定影响。家种知母的收获期，用种子繁殖需4－5年，用根茎繁殖一般为3－4年。2.加工（1）毛知母：①晾晒法。将收获的鲜知母放在阳光充足的空场或晾台上，边堆边摔打，每7天翻倒1次，如此反复多次，直至晒干即为毛知母。一般约需60－70天；②烘干法。将鲜知母置于烘房火炕上，边烘烤边翻动，使其受热均匀，至半干时，取出放到晾台晾晒，拣湿度大的继续烘烤，至八、九成干时，再晾晒，再次进行挑选。这样经过两进两出，即可干燥。烘烤不宜操之过急，防止烤焦。（2）知母肉：趁鲜刮净外皮晒干即为知母肉。如阳光充足，一般2－3天晒干。【小编结语】实现知母的高产种植，是增加其种植经济效益的有效途径。上文中为大家介绍了知母的高产种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
地黄的生长环境如何？地黄的种植技术%&%【常见问题】地黄的生长环境如何？该怎么种？【专家解答】地黄又名生地、熟地，属玄参科地黄属植物。其以根茎供药用，具有强心、利尿、镇痛、降血糖及保护肝脏等功效，种植效益好。现将地黄的生长环境和种植技术介绍如下：图：地黄种植一、地黄的生长环境1.喜肥：地黄喜疏松肥沃的沙质壤土，黏性大的红壤土、黄壤土或水稻土不宜种植。2.喜光：地黄是喜光植物，植地不宜靠近林缘或与高秆作物间作。3.温度：当土温在11～13℃，出苗要30～45天，25～28℃最适宜发芽，在此温度范围内若土壤水分适合，种植后一星期发芽，15～20天出土，8℃以下根茎不能萌芽。从种植到收获需150～160天。图：地黄二、地黄的种植技术1.选地整地：宜选土层深厚、肥沃、排水良好的砂壤土。于头年冬季或早春深翻土壤25厘米以上，每亩同时施入腐熟的堆肥2000-3000千克，过磷酸钙25千克作基肥。然后，整平耙细作畦，一般畦宽1.3米。特别注意的是地黄不宜重茬，这也是选地上应注意的关键措施。2.选种栽种：一般栽培地黄以根茎作为繁殖材料，生产上称'栽子'。地黄的'栽子'一般选用上一年7-8月栽培的'倒栽''栽子'，这是因为'倒栽''栽子'作种用时，地黄产量高、质量好、且能防止品种退化。在栽前，将'栽子'去头斩尾，取其中间段。然后截成3-6厘米长的小段，每段要留二至三个芽眼，切口沾以草木灰，稍晾干后下种，一般种植密度行距30-40厘米，株距25-30厘米，在整好的畦面上挖深3-5厘米的小穴，每穴横放'栽子'1-2段，覆盖拌有粪水的火土灰1把，再用细土盖与畦齐。每亩需'栽子'40-60千克。注意选种时要尽量使用'倒栽''栽子'，避免使用小商品，同时'栽子'要摘除掉'老母子'。即上旬栽的种栽。图：地黄种植3.田间管理（1）及时间苗补苗：当苗高10-12厘米时，开始间苗，每穴留壮苗1株。遇有缺株，应于阴天及时补栽，补栽时应带土起苗，这样成活率较高；（2）中耕除草：地黄根茎入土较浅，中耕宜浅，避免伤根，幼苗周围的杂草要用手拔除，植株封行后，停止中耕；（3）追肥：地黄喜肥，除施足基肥外，在间苗后每亩施入过磷酸钙100千克、腐熟饼肥30千克，以促进根茎发育膨大，封行时，于行间撒施1次火土灰，促植株健壮生长；（4）灌溉：地黄前期需水量大，应勤浇水，后期为地下根茎膨大期，应节约用水。雨季应注意及时排水，防止根腐病的发生；（5）除串皮根：地黄除主根外，还能沿地表长出细长地下茎，称串皮根，这些串皮根损失较多的营养，应及时铲除。4.预防病虫害：地黄的病害主要有斑枯病、轮纹病、枯萎病，这些病一般于5月上旬开始发生，6-7月发生严重，应注意及时防治；虫害有红蜘蛛、地老虎、蛴螬等，这些按常规方法除治，注意选择药剂时应避免使用高毒农药。5.采收加工：春栽地黄于当年11月前后地上茎叶枯黄时应及时采挖。采挖时应在畦的一端开35厘米的深沟，顺次小心摘取根茎；加工地黄利用专门的烤炉将其加工为熟地，即成商品。【小编结语】地黄于辽宁、河北、河南、山东等地均有分布，药用价值高，种植效益好。上文中为大家介绍了地黄的种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
扦插总不生根怎么办？10种超简单的生根小技巧介绍！%&%【花友问题】扦插总不生根怎么办？【资深花友回答】扦插要想提高成活率，生根是关键。其实促进生根有许多技巧，现将10种超简单的生根小技巧介绍如下，根都长疯了。图：扦插斜切一、插穗扦插时，最好选新长半年到一年的枝条，这样枝条活性高，生根率高。能开花的花草最好选花后的花枝，这样的枝条细胞活跃，枝条中含有丰富的营养成分，生根率高。二、斜切枝条的切口越大，生根的面积越大，生根率越高，因此剪下的插穗最好呈45度角斜切一下，增大生根面。三、消毒枝条扦插后发黑坏死，大多是因为细菌感染了生根口。要想枝条健康生根，枝条和扦插介质都要消毒。1.枝条浸泡多菌灵溶液或高锰酸钾溶液（1:2000比例兑水配置）种20-30分钟，放在阴凉处晾干；2.土壤用多菌灵或百菌清溶液浇透后，暴晒晾干；3.如果是水插，最好用纯净水，自来水需在阳光下晾晒1天。四、柳枝制作生根剂柳树皮中含有水杨酸，可以刺激植物细胞活性，促进插穗生根。1.搜集柳树枝条，枝条要健康，不能有腐烂病害；2.把枝条剪成方便浸泡的小段，用锤子等砸碎；3.柳枝加水浸泡，浸泡时间越长，效果越好，最好浸泡时间能达到5、6天。或者花友们可以用水煮柳枝，晾干后备用；4.把插穗底部插入柳枝浸泡液中半天，再进行扦插。图：维生素B12五、维生素B12制作生根剂小小的维生素药片也能促进花草生根。1.找两片维生素B12药片，碾碎。维生素B12很多药店都有卖，价格也很便宜；2.药片粉末按照1:50的比例兑水稀释，维生素B12针剂可以兑水1倍；3.插穗浸泡在溶液中半天，之后再扦插。六、生根粉专门的生根粉，用来促进生根，效果会更明显一点。1.生根粉按照1:50的比例兑水配制；2.插穗浸泡溶液半天后，晾干扦插；3.除浸泡溶液外，也可以在切口处涂抹生根粉。七、环割在要扦插的枝条上环割一圈，可以让养分集中在伤口处，之后再剪下枝条扦插，生根率会高很多。1.选取要扦插的枝条，用小刀割两圈；2.把中间的树皮剥下，用黑布遮光两天后，剪下插穗进行扦插。图：环割八、水上漂1.选取泡沫塑料板，中间用剪刀钻孔；2.塑料板中插入枝条，放入水盆中；3.可以随时拿起塑料板，查看花草的生根情况。九、压条扦插太麻烦，可以不把枝条截下来，让它先生根，再上盆。1.用小刀刮掉枝条的一部分表皮；2.借助小铁丝等的帮忙，把枝条压入土中；3.在枝条压入处浇水保湿，很快伤口处就可以长根；4.枝条长根后，再截断枝条，上盆移栽。十、白糖制作生根剂生活中随处可见的白糖也可以制作简易生根剂。1.白糖和水按照1:50的比例配置，等白糖完全溶解；2.插穗在白糖溶液中浸泡半天之后，再扦插。【小编结语】以上就是关于10种超简单生根技巧的介绍了，不知各位花友学会了吗？赶快动起手来吧。（第一农经整理）
养花技巧：巧制牵牛花植物窗帘%&%植物窗帘相信大家并不陌生，对于植物花卉爱好者来说，种出一个植物窗帘可是非常有成就感的，不仅能够绿化环境，装饰效果也是超棒的。今天就为大家介绍一位花友巧制的牵牛花植物窗帘，一起来看看并学习学习吧。首先，一起来看看这位花友的牵牛花植物窗帘长什么样吧。图：牵牛花植物窗帘看完之后，是不是觉得特别的羡慕？没事没事，其实你也可以，只要按照以下制作方法来，就没问题。制作方法：一、利用种子繁殖。在种植牵牛花之前，可将种子在水中浸泡一段时间，以提高发芽率。二、在土壤选择方面，牵牛花喜欢疏松肥沃的土壤，可用营养土和珍珠岩混合播种，将种子种到花盆后，覆土一厘米左右即可。图：巧制牵牛花植物窗帘三、牵牛花是爬藤植物，如果窗户上有栏杆，大家可以直接将种好的牵牛花放到靠近窗户的地方，让藤蔓顺着窗栏爬上去，没有栏杆的话，可以在花盆里放一些竹竿，给牵牛花提供攀爬的工具。四、种植养护。牵牛花的生长需要足够的光照，想要一扇牵牛花植物窗帘，充足的光照是必不可少的，同时，还要及时摘心和勤快浇水，这样就行啦。图：巧制牵牛花植物窗帘怎么样，看完上述的介绍，是不是觉得拥有一扇牵牛花植物窗帘其实是一件很容易的事情？那就快快动起手来，制作属于自己的牵牛花植物窗帘吧。（第一农经整理）
山茱萸怎么繁殖？山茱萸的繁殖方法%&%【常见问题】山茱萸怎么繁殖？【专家解答】山茱萸是我国传统珍贵的木本中药材，不仅医药用途广泛，而且果实还含有16种氨基酸，富含人体所需的元素，受到消费者的青睐。想要实现山茱萸种植的高效益高收益，掌握山茱萸的繁殖方法十分重要。现将山茱萸的繁殖方法介绍如下：图：山茱萸繁殖一、有性繁殖1.种子采摘秋季果熟时选壮大果实，除去果肉、洗净。因种子皮厚而硬，播种前需催芽。2.种子处理：将种子放置于1%～2%碱液中，手搓3～5分钟，然后加开水烫，边倒开水边搅拌，直至水浸没种子为止。凉一会，再搓3～5分钟，后用冷水泡24小时，再将种子捞出放在水泥地晒8小时，如此反复3天，待有90%种壳裂开，即用湿沙与种子按4:1混合后沙藏。3.播种育苗：在春分前后将已破头萌发的种子挑出播种，播前在畦上按25厘米的行距开深5厘米左右的浅沟，将种子均匀撒入沟内覆土3～4厘米，保持土壤湿度，40～50天可出苗。15公顷需用种子750～1050千克。幼苗长出2片真叶时进行间苗，苗距7厘米，除杂草，6月上旬中耕，入冬前浇水1次，并给幼苗根部培土，以便安全越冬。4.移栽：第二年春季苗高60厘米可以移栽。以发梢前移栽最好。每公顷栽植450～750株为宜，对间套作物的地块每公顷栽300株左右。栽植以后及时养护管理，对水、肥、光、气、热的要求是保证丰产稳产的重要措施。图：山茱萸繁殖二、无性繁殖无性繁殖植株可早6～8年结实，保持优良母树的特性。选果大、果多、肉厚、出皮率高作母株。温度低的地区应注意晚花单株的选择，使花期避开低温多雨的天气。1.压条繁殖：秋季收果后或大地解冻芽萌动前，将近地面二三年生枝条弯曲至地面，将切至本质1/3枝条埋入巳施腐热厩肥的土中，盖15厘米砂壤土，枝条先端露出地面。勤浇水，压条第二年冬或第三年春将已长根的压土扒开，割断与母株连接部分，将有根苗另地定植。2.扦插繁殖：5月中、下旬将优良植株的枝条切成15～20厘米，枝条上部保留2～4片叶，插入腐殖土和细砂混匀所做的苗床，行株距为20厘米×8厘米、深12～16厘米，覆土12～16厘米，压实。浇足水，盖农用薄膜，保持气温26～30℃，相对湿度60%～80%，上部搭荫棚，透光度25%，6月中旬透光度调至10%避免强光照射。越冬前撤荫棚，浇足水。次年适当松土拔草，加强水肥管理，深秋冬初或翌年早春起苗定植。【小编结语】山茱萸的繁殖方法可分为有性繁殖和无性繁殖两大类，细分可分为播种繁殖、压条繁殖、扦插繁殖，农户们可根据实际选取适合的繁殖方法。上文中为大家介绍了山茱萸的繁殖方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
山茱萸的功效作用有哪些？山茱萸的种植技术%&%【常见问题】山茱萸的功效作用有哪些？该怎么种？【专家解答】山茱萸又称山芋肉、山萸肉等，为山茱萸科山茱萸属植物，其果实可入药，具有极高的药用价值，种植效益高，前景广阔。现将山茱萸的功效作用和种植技术介绍如下：图：山茱萸一、山茱萸的功效作用1.强心：山茱萸有强心作用，增加心肌收缩性和心输出量，提高心脏工作效率。2.抗炎、抗菌：山茱萸对表皮葡萄球菌有较强的抑制作用，对肠球菌、金黄色葡萄球菌、痢疾杆菌等也有抑制作用。3.抗应激、抗氧化、降血脂：山茱萸能增强机体的抗应激能力，提高耐缺氧、抗疲劳能力，增强记忆力。山茱萸能提高红细胞中SO天活性，对抗脂质过氧化。其醇提物还有降血脂作用，可降低血清甘油三酯、胆固醇的含量，抗动脉硬化。二、山茱萸的种植技术1.育地选择：育苗地要选择肥沃深厚、地势比较平整、土质疏松、背风向阳、有水浇条件的地方，以保证能随时灌水。播种前，育苗地一定要深耕细耙，整平、整细，保证疏松、细碎、平整、无树根、无石块瓦片，翻耕深度在20厘米以上，重要的是结合深耕施入沤制好的农家肥。2.种子准备（1）种子采摘：选生长健壮、处于结果盛期、无大小年的优良母树。于9-10月采摘完全成熟、粒大饱满、无病虫害、无损伤、色深红的果实。将采摘的果实除去果肉。（2）种子处理：种子处理好坏直接关系到出苗率，非常关键。先将种子放到5%碱水中，用手搓5分钟，然后加开水烫，边倒开水边搅拌，直到开水将种子浸没为止。待水稍凉，再用手搓5分钟，用冷水泡24小时后，再将种子捞出摊在水泥地上晒8小时，如此反复最少3天，待有90%种壳有裂口，用湿沙与种子按4：1混合后沙藏即可。经常喷水保湿，勤检查，以防种子发生霉烂，第2年春开坑取种即可播种。这种处理办法适合春播时采用。如果选择秋播只需用不低于70℃的温水将种子浸泡3天后即可播种（注意待水凉透后要及时更换热水），下种后用薄膜覆盖催芽。图：山茱萸3.播种育苗：一般在春分前后进行，将已萌发的种子播入苗床。按25厘米的行距开沟，沟深为5厘米，把种子均匀撒播沟内，上盖3～4厘米厚的土杂肥。每亩苗地需种子40～60千克。播后注意保持土壤湿度，一般40～50天即可发芽出土。出苗后要保持土壤湿润，幼苗出现3～4对真叶时，间苗除草2～3次，保留株距7厘米。6～7月追肥2次，结合中耕于傍晚或雨后每亩施尿素4千克。苗高10～20厘米时如遇干旱、强光天气要注意防旱遮荫。入冬前浇一次封冻水，在根部培施土杂肥，以保幼苗安全越冬。如水肥管理及时，一年生苗高可达70厘米以上。翌年“春分”前后移栽定植。4.移栽定植（1）栽植密度：既要充分利用有限土地，又要确保山茱萸正常生长，每亩宜栽植30～50株，如果间作其它灌木或乔木，只能栽植20株左右。整体部局以排列正方形为好。条件好的栽培地宜稀一些，条件差的栽培地可以密一些。（2）栽植时期：栽植季节于山茱萸休眠期。此时气温、水分都处于逐渐上升阶段，是最适宜的栽植期。一般在12月至翌年1月进行。1月以后移栽，成活率明显降低。（3）栽植方法：起苗应选择阴天进行，苗根带土，栽植前进行根系修剪并蘸泥浆，保护苗木不受损伤，根系不能暴晒和风吹，在备好的栽植穴内，每穴施厩肥2千克，与土拌匀施入。如苗木根系过大，应对栽植穴进行修整，避免根系弯曲，埋土至苗株根际原有土痕时轻提苗木一下，使根系舒展，扶正填土踏实，浇定根水，有利成活。图：山茱萸5.田间管理（1）扩穴培土：山茱萸定植后，要及时扩穴培土，扩大树盘，熟化土壤，给根系创造良好的土壤条件，增大吸收养分的范围。幼树生长的前几年，于植穴外进行深度为30～40厘米的扩穴改土，以利于幼树根系的生长。（2）间种：在山茱萸定植后的3～4年，可利用其株行距间的空隙套种矮杆农作物、绿肥作物或其它草本药材。（3）中耕除草：栽植后的前3年，每年可视情况，中耕除草2～3次，全面整理的园地，可以结合间种的农作物进行，操作时应注意不要伤害幼树和根系。（4）施肥：施肥应根据山茱萸的生长习性和长势、结果多少进行适期、合理的施肥，并注意有机肥与化肥配合施用;氮、磷、钾肥配合施用;土壤施肥与叶面喷肥配合施用。（5）整形修剪：山茱萸栽植后，若任其自然生长，常导致主枝过多，相互交叉重叠，枝干紊乱，树冠内部通风透光性差，致使结果多限于树冠外围和上部，这是造成山茱萸单株产量低及大小年的重要原因。通过整形修剪，可调整树体形态，提高空间和光能利用率，调节山茱萸生长与结果、衰老与更新及树体各部分之间的平衡，以达到早结果、多结果、稳产优质、增加经济效益的目的。（6）疏花：山茱萸开花量大，营养物质消耗多，从而使坐果率降低，并出现大小年现象，为此在结果大年时，除冬季重截枝、控制花量外，3月开花时可进行疏花。具体方法是：根据树冠大小、树势的强弱、花量多少确定疏除量，一般逐枝疏除30%的花序，即在果树上按7～10厘米距离留1～2个花序，可达到连年丰产结果的目的。在小年则采取保果措施，即在3月盛花期喷0.4%硼砂和0.4%的尿素。（7）灌溉：山茱萸在定植后和成树开花、幼果期，或夏、秋两季遇天气干旱时，要及时浇水保持土壤湿润，保证幼苗成活和防旱落花落果，造成减产。6.采收加工：果实成熟时间为10月。采收后去核，果皮及时晾干，以紫红色为佳。【小编结语】山茱萸具强抗寒性，可耐短暂-18℃低温，同时平均适宜气温为8-17.5℃，种植过程中需要注意。上文中为大家介绍了山茱萸的功效作用和种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
茭白具有什么营养价值？茭白的高产种植技术%&%【常见问题】茭白具有什么营养价值？该怎么种？【专家解答】茭白又称高瓜、高笋等，为禾本科菰属草本植物，具有极高的营养价值，种植前景好。现将茭白的营养价值和高产种植技术介绍如下：图：茭白种植一、茭白的营养价值茭白主要含蛋白质、脂肪、糖类、维生素B1、维生素B2、维生素E、微量胡萝卜素和矿物质等。嫩茭白的有机氮素以氨基酸状态存在，并能提供硫元素，味道鲜美，营养价值较高，容易为人体所吸收。但由于茭白含有较多的草酸，其钙质不容易被人体所吸收。1.利尿止渴、解酒毒：茭白甘寒，性滑而利，既能利尿祛水，辅助治疗四肢浮肿、小便不利等症，又能清暑解烦而止渴，夏季食用尤为适宜，可清热通便，除烦解酒，还能解除酒毒，治酒醉不醒。2.补虚健体：茭白含较多的碳水化合物、蛋白质、脂肪等，能补充人体的营养物质，具有健壮机体的作用。3.茭白能退黄疸，对于黄疸型肝炎有益。图：茭白二、茭白的高产种植技术1.茭田选择：茭田应选择光线好、土地平整、土层深厚、有水源的保水保肥力强的田块，以有凉水经过的水田，或近水库可利用库区深层水灌溉的地块最好。2.翻耕施肥：翻耕茭田，每亩施入腐熟农家肥3000千克或浓人粪尿2500千克，如前作是水稻田，还要增加基肥的用量，并耙平，然后灌水2-3厘米，做到田平、泥烂、肥足。3.适时定植：在4月至5月上旬，当茭苗高20厘米左右、水田土温10℃以上时即可移苗定植。如果选用老茭墩育苗的，此时将老茭墩连根挖起，用快刀顺着分蘖着生的方向，按3-5个健全分蘖为1墩进行纵劈分墩，分墩要求带老茎，劈时尽量少伤及分蘖和新根，并做到随挖、随分、随栽。如茭苗过高，可剪去叶尖，使苗高保持在25-30em，防止栽后倒伏。定植密度一般为行距70-80em，墩距65厘米，并分大小行，大行为走道。每亩定植1200墩左右，保证6000株基本分蘖苗。定植深度以所带的老茎薹管没土为度，以晴天下午栽种为好。4.水位管理：茭白水位管理以"浅一深一浅"为原则。定植后的生长前期(分蘖之前)，保持3-5厘米的浅水位，有利于提高地温，促进发根和分蘖。到6月份分蘖后期，将水位加深到12-15厘米，以抑制无效分蘖的发生，由于7-8月温度高，深水位还具有降温的效果，但要定期进行换水，防止土壤缺氧造成烂根。进入孕茭期，水位应加深到15~18厘米，但不能超过"茭白眼"的位置(最高水位不宜超过假茎的2/3)，防止薹管伸长。孕茭后期，应降低水位至3-5厘米，以利采收。采收后茭田应保持浅水层或湿润状态过冬，不能干旱。在每次追肥时，要等肥料吸入壤中后再灌水，如遇暴雨天气，应注意及时排水，防止因水位过高而造成薹管伸长。5.分期追肥（1）提苗肥：茭苗定植7-10天成活后，亩施人粪尿500千克或碳酸氢铵15-20千克催苗，如茭白田基肥足够，可减少施肥量。（2）分蘖肥：在分蘖初期(与第1次肥隔10天左右)，亩施人粪尿1000千克或碳酸氢铵20-30千克，促进有效分蘖和植株的生长。如没有施提苗肥，应适当提前追施分蘖肥。（3）调节肥：在分蘖盛期的6-7月问，应视植株的长势情况进行追肥，一般亩施碳酸氢铵10-15千克，如植株生长强健可不施。（4）催茭肥：当新茭有10％-20％的分蘖苗假茎已变扁(开始孕茭)，此时应重施催茭肥，促进肉质茎膨大，提高产量，一般亩施腐熟人粪尿2500~3000千克，或碳酸氢铵30--40千克。催茭肥要适时施入，过早施，植株尚未孕茭，易引起徒长，从而推迟孕茭。过迟施，赶不上孕茭期对肥料的需要，则影响产量。图：茭白种植6.中耕耘田：摘除黄叶茭白定植成活后应及时耘田除草，为了保护好分蘖苗，耘田时要由近及远，以防伤害分蘖苗。耘田以无杂草、泥不过实、田土平整为佳。在6月下旬茭白分蘖后期，株丛拥挤，应及时摘除植株基部的老叶、黄叶，以促进通风透光，促进孕茭，隔7-10天摘黄叶1次，共2-3次。将剥下的黄叶随时踏入田泥中，可作肥料。7.防治虫害：茭白的主要虫害有长绿飞虱、大螟、二化螟、蓟马、蚜虫等。长绿飞虱群集于叶片上危害，造成叶片枯黄而减产。大螟、二化螟以幼虫在结茭期危害茭肉。蓟马、蚜虫群集危害幼叶，造成叶尖枯黄卷缩。防治措施：在定植成活后至采收前7-10天，每隔12天喷药1次进行预防，长绿飞虱、蓟马可用40％乐果1000倍液、25％扑虱灵2000倍液、2．5％天王星乳油1000-1500倍液。大螟、二化螟用5％锐劲特1000倍液、Bt系列可湿性粉剂800倍液、5％抑太保乳油2500倍液、80％敌敌畏乳油1000倍液、18％杀虫双800倍液。兼用20％三唑磷800-1000倍液、25％亚胺硫磷600-800倍液或20％好年冬1000倍液，交替喷雾。8.防治病害：茭白的主要病害有茭白锈病、胡麻斑病、纹枯病，危害叶片和肉质茎，使叶片和肉质茎枯黄干死，特别是高温季节发病严重，影响产量。防治措施：茭白锈病在发病初期，用20％粉锈宁1500倍液、97％敌锈钠500倍液、70％代森锰锌700倍液或40％福星8000倍液喷雾，每7~10天喷1次，共2-3次。各种药剂应交替使用。胡麻斑病可用50％扑海因1000倍液或50％多菌灵500倍液防治。纹枯病用5％井岗霉素300倍液防治。在茭白进入孕茭期后，禁止使用杀菌剂，以免杀死黑粉菌，造成茭白不孕茭，因此防病必须在植株生长前期(分蘖之前)进行。9.适时采收：山区茭白一般在7月上旬开始孕茭，8月中旬至9月上旬采收，比平原地区秋茭提早20~30天采收。不同的气候条件，特别是气温的高低，会影响茭白的孕茭时间和采收期。采收时削去薹管，切去叶片，留叶鞘40em，带叶鞘的茭白浸在清水中可贮存3~5天(若采用冷库贮藏，可保鲜60-70天)。一般从开始孕茭到采收约需14-18天。采收过早，肉质茎尚未充分膨大，产量低。采收过迟，则茭肉变青，质量下降，且易形成灰茭。在进入采收期后，应每隔3－4天采收1次。一般亩产壳茭1600千克左右。【小编结语】茭白属于喜温性植物，不耐寒冷和高温干旱，种植时需要注意。上文中为大家介绍了茭白的营养价值和高产种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
哪些肥料不能混合施用？混施化肥的“七不能”%&%【常见问题】哪些肥料不能混合施用？【专家解答】在农作物种植过程中，为了减少施肥次数和节省施肥时间，不少农户会选择混施化肥，但由于对肥料性能的不了解，盲目混施化肥，导致农作物干枯、烧死等，造成不必要的损失。那么，哪些肥料不能混合施用？现将混施化肥“七不能”介绍如下：图：化肥一、过磷酸钙不能与草木灰、石灰氮、生石灰等碱性肥料混用：因过磷酸钙含有游离酸，呈酸性反应，而上述碱性肥料含钙质较多，若二者混合施用，会引起酸碱反应，降低肥效，又会使钙固定磷素，导致“两败俱伤”。二、钙镁磷肥等碱性肥料不能与铵态氮肥混施：因为碱性肥料与铵态氮肥如硫酸铵、碳铵、氯化铵、硝酸铵等混施，会导致和增加氨的挥发损失，降低肥效。三、人畜粪尿等农家肥不能与钙镁磷肥、草木灰、石灰氮、生石灰等碱性肥料混施：因为人畜粪尿中的主要成分是氮，若与强碱性肥料混用，则会中和而失效。四、化肥不能与根瘤菌肥等细菌肥料混施：因为化肥有较强的腐蚀性、挥发性和吸水性，若与细菌肥料混合施用，会杀伤或抑制活菌体，使肥料失效。图：混施化肥五、氨水不能与人粪尿、草木灰、钾肥、磷酸铵、氯化钾等混施：碳铵不能与草木灰、人粪尿、钾肥混施；硫酸铵不能与草木灰、碳铵混施；硝酸铵不能与草木灰、氨水等混施。如果混合施用，都会引起酸碱反应，降低肥效。六、磷矿粉、骨粉等难溶性磷肥不能与草木灰、石灰氨、生石灰等碱性肥料混用：若混用则会中和土壤内的有机酸类物质，使难溶性磷肥更难溶解，蔬菜无法吸收利用。八、未腐熟的农家肥不能与硝酸铵混施：因为未腐熟的农家肥要经过分解腐烂后才能被蔬菜吸收利用，若与硝酸铵混施，未腐熟的农家肥在分解过程中氮素会损失，所以不能同施，否则二者氮素都会受损，降低肥效。【小编结语】若在不了解化肥性能的情况下，盲目混施化肥，就为对农作物造成伤害，带来不必要的损失。上文中为大家介绍了混施化肥的“七不能”，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
花椒树种植如何实现高产？花椒树的高产种植技术%&%【常见问题】花椒树种植如何实现高产？【专家解答】花椒树是一种经济效益较高的灌木，其果实可作为调味料亦可入药，深受消费者的喜爱，市场需求量大。因而为了满足市场的需求，实现花椒树的高产种植十分重要。现将花椒树的高产种植技术介绍如下：图：花椒树种植一、种子采收：花椒的收获季节一般是8～9月份，也是花椒育苗采种的大好时机，目前主要推广的品种主要有大红袍（狮子头）、小红抱、黄金椒、油椒等，采种树应选择树势强壮、结实多、品质优良的中龄树，采收时选用成熟充分、果实外皮紫红，种子外表蓝黑色、饱满、无病虫的花椒作种用。二、种子处理：花椒新采的种子先用清水选去秕籽，然后用温水配制成1%的碱水或1%的洗衣粉溶液浸泡2天（用水量以淹没种子为宜），反复搓洗种皮上的油脂直至种子表面呈灰白色为止，捞出后用清水冲洗干净种皮上的碱液，拌入草木灰即可播种。三、苗床选择：花椒从幼苗开始就要求阳光充足，苗床地应选择背风、向阳，土层深厚、肥沃，排水良好的沙质土壤为好。播前精细整地，打碎土块，做到上虚下实。结合深翻整地，每亩施入腐熟的有机肥4000～5000公斤，尿素8～10公斤，过磷酸钙30～40公斤，草木炭50公斤或硫酸钾10～15公斤。在精细整地的基础上做畦，畦宽1～1.2米，畦长6～10米。四、种子播种：在准备好的育苗畦内开沟，沟间距20～25厘米，为深4～5厘米，沟宽8～9厘米，沟底踏平，将种子均匀撒入沟内，沟上培土，翌年开春后，检查发芽情况，当少量种子破土时，刮去上部覆土，留下部覆土3～4厘米，当种子80%以上破口时，再刮一次土，留1～2厘米，每亩播种量5～6公斤。播期应在土壤封冻前，一般在10月中旬至11月上旬，花椒产区可在8月中下旬至9月上旬采种后立即播种。五、苗期管理：花椒秋季育苗种子出土时间长，较春播出苗早，因此在干旱地区或苗床土壤粘重的地方，播后可采用地膜或麦草覆盖，干旱时可喷水，但不能大水漫灌，经常都保持苗床土壤湿润。当幼苗长到3～4厘米高，有3～4片真叶时进行间苗，当苗高达到10厘米时定苗，苗距5厘米左右，每亩留苗2～3万株。同时，及时灌水排涝和追肥，并做好中耕松土，改善土壤通透性，清除苗床杂草，防治病虫害，保证花椒幼苗健壮生长。图：花椒树种植六、适时定植：春、秋两季均可定植。需挖坑定植，坑的大小以根系舒展为宜。入坑的土最好经风吹日晒熟化，然后与肥料混合填人坑内。七、肥水管理：花椒根系发达，保持水土能力强，因此在干旱地区应有保墒措施，辅以必要的基肥和少量叶面肥即可满足花椒对肥水需要。一般在秋后和春耕时，各施1次圈肥、堆肥等有机肥。施肥量依树龄和结实量多少而定，一般株施20千克以上。根外追肥从花期开始，1个月左右1次，清晨或傍晚喷施，共喷2～3次。八、整形修剪：花椒修剪以秋末进行最好。修剪时可除去基部的多余枝条，留3～5个主枝，经4～5年完成整形。最后去掉中心枝，开膛即可。中龄树要精心修剪，疏除冠内病虫枝、交叉枝、徒长枝，使冠内通风透光，以稳定树势。25年左右的衰老树修剪时要除去大枝、弱枝、病枝，利用徒长枝对树体骨架进行交替更新，保证一定的产量。九、病虫防治：我国花椒害虫种类很多，已知的约有132种，如金龟子类、花椒跳甲、花椒凤蝶、花椒刺蛾、大袋蛾、黑蚱、花椒蚜虫、花椒介壳虫、花椒红蜘蛛、花椒瘿蚊、花椒虎天牛等，在实际生产中需要积极预防这些病虫害的发生。【小编结语】实现花椒树的高产种植，是提高种植效益的重要途径。上文中为大家介绍了花椒树的高产种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
何首乌有什么功效作用？何首乌的人工种植技术%&%【常见问题】何首乌有什么功效作用？该怎么种？【专家解答】何首乌别称紫乌藤、夜交藤等，为多年生缠绕性藤本攀岩植物，入药具有补肝、益血、祛风等功效，深受消费者的青睐，也因此致使农民乱挖乱采，野生何首乌资源破坏严重。现将何首乌的功效作用和种植技术介绍如下：图：何首乌种植一、何首乌的功效作用1.防治心脑血管疾病：何首乌中的蒽醌类物质，具有降低胆固醇、降血糖、抗病毒、强心、促进胃肠蠕动等作用，还有促进纤维蛋白溶解活性作用，对心脑血管疾病有一定的防治作用2.延缓衰老、强身健体、保健心脏：何首乌中所含卵磷脂是脑组织、血细胞和其他细胞膜的组成物质，经常食用何首乌，对神经衰弱、白发、脱发、贫血等病症有治疗作用，因此，可延缓衰老、强身健体、保健心脏。3.预防动脉粥样硬化：现代药理研究发现何首乌含有的卵磷脂、蒽醌衍生物及大黄酚等多种物质，能够抑制胆固醇的升高、减少胆固醇在肠道吸收，可防止胆固醇在组织中沉积，因而能缓解动脉粥样硬化的形成，临床研究证实其降胆固醇及甘油三酯总有效率达80%以上。4.健脑益智：何首乌还有强壮神经的作用，可健脑益智，能够促进血细胞的生长和发育，有显著的抗衰老作用，中年人经常食用何首乌，可防止早衰的发生和发展。图：何首乌种植二、何首乌的人工种植技术1.土地选择：何首乌野生于灌木丛、山谷沟边、林缘地、山坡或路边，适应性较强，喜温和潮湿气候，对土壤要求不严，一般土壤均能种植。忌干燥和积水，喜温暖、湿润气候，在气候温暖，阳光充足，土地湿润疏松肥沃，排水良好的半泥半沙土最适宜种植，而土粘、砂粗、坚硬的瘦岗地不宜种植。2.整地施肥：在选好的土地上，深耕50厘米，晒地，施复合肥30-60公斤作基肥，然后起畦，畦高27厘米，宽67～83厘米，一般种双行，行株距27×27厘米，或利用五边地种植，株距27厘米。3.种植季节：最适宜在每年新历3～5月上旬种植，这个时间气候不冷不热，雨水充沛，植后成活率高，6～7月也可种植，但气候炎热，阳光猛烈，种植后如无适当的荫蔽，成活率极低，通常使用种子繁殖、扦插繁殖和分株繁殖。4.架篱引藤：在整块平地上起畦种植可搭人字棚架或篱笆式藤架，待苗长33.7厘米就要人工引藤上棚（篱），在上棚前，要及时剪去多余侧苗，保持新壮苗1～2条上棚，其他刚发出的嫩幼的脚芽用泥盖住，人工引藤上棚（架）时，要注意右旋转引藤上棚，不要左旋转上棚。5.肥水管理：何首乌喜肥，除施足底肥外，幼苗期迫施一次清淡人畜粪尿水，以利幼苗生长，翌年5月追施一次人粪尿，施后浇—次清水，9-10月份每公顷施杂肥或厩肥15000-22500千克。6.采收贮藏：何首乌于春季萌芽后，待植株20-30厘米高时，一次或分次采收嫩茎叶，植株3-4年后可收获块根，采收于秋季进行，采后鲜食或切片晒干，茎藤在栽后第二年秋季落叶时割下茎藤，除去细枝和残叶，切成长约70厘米的茎段，捆扎成把，晒干入药。【小编结语】何首乌是名贵的中药材来源，为了更好的保护和开发，掌握何首乌的人工种植技术尤为重要，上文中为大家介绍了何首乌的功效作用和人工种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
玉露有哪些品种？玉露的养殖方法和注意事项%&%【常见问题】玉露有哪些品种？该怎么养？【专家解答】玉露为多肉植物，属于龙舌兰目独尾草科。玉露植株小巧玲珑，叶片晶莹剔透，受到许多人的喜爱。现将玉露的常见品种、养殖方法和注意事项介绍如下：图：玉露一、玉露的常见品种1.紫肌玉露：分大型紫和小型紫2种，大小和姬玉露差不多，基本色紫色，晒后会紫到发黑，不易徒长。2.大窗玉露：属于玉露杂交品种，窗面贼大，有1块钱硬币怎么大，因为窗面较大植株会比较散，光照不足情况下徒长幅度较小，带顶毛、窗面还是比较漂亮的。3.蝉玉露：窗面较小、薄如蝉翼，纹路清脆干净，比较容易群生。徒长程度较小4.姬玉露：分大型种和小型种。5.圆头玉露：窗面也不错，蛮大的，可以参考大窗玉露6.绿玉露：绿玉露分2大型和小型,这里就提供的大型的绿玉露。7.草玉露：草玉露虽然不是名贵种，但是魅力也是不可小视的，易群生，徒长程度较小。8.玉露寿：玉露和寿的杂交种。没有发现紫色的玉露寿。9.冰灯玉露：冰灯玉是好玉露杂交后选出的优选品种，窗面比普通玉露要大，纹路更清晰简明，周边大窗面是没有顶毛，株型比普通玉露要大比帝玉露要小。图：玉露二、玉露的养殖方法1.温度：玉露原产南非喜温暖干燥的半阴环境，不耐寒，忌高温、潮湿和烈日暴晒，怕水湿，生长适温18~22度。适宜在冬暖夏凉环境中生长，能耐3℃～5℃的低温，甚至短期的0℃低温，若长期处于5℃以下的环境中，玉露会被冻坏。2.光照：玉露对光照较敏感，若光照过强，叶片生长不良，呈浅红褐色，有时强烈的直射光还会灼伤叶片，留下难看的斑痕。而栽培场所过于阴蔽，又会造成株型松散，不紧凑，叶片瘦长。3.土壤：玉露适宜在疏松肥沃，排水透气性良好，含有石灰质，并有较粗颗粒度的沙质土壤中生长。常用腐叶土2份、粗沙或蛭石3份的混合土栽种，并掺入少量骨粉等。4.浇水：玉露生长期浇水掌握不干不浇，浇则浇透的原则，避免积水、长期雨淋或干旱。空气干燥时可常向植株及周围环境喷水，生长季可用剪去上半部的透明无色饮料瓶将植株罩起来养护，使其在空气湿润的小环境中生长，可使叶片饱满。5.施肥：生长期对于长势旺盛的玉露可每月施一次腐熟的稀薄液肥或低氮高磷钾的复合肥，新上盆或长势较弱的玉露则不必施肥。夏季高温或冬季较低温时的休眠期也不必施肥。施肥时间宜选择天气晴朗的上午或傍晚。6.翻盆：由于玉露的根系会分泌酸性物质，造成土壤酸化，使根部老化中空，可每年春季或秋季换盆一次。生长期如发现植株生长停滞，应及时翻盆整理根系。翻盆时将老化中空的根系剪掉，过长的根系剪短，保留粗壮的白色新根，再用新的培养土栽种。7.病虫害防治：玉露主要病害有烂根病、烂心，是因栽培材料的通透性不好、土壤长期积水而造成。因此应改善栽培环境，选用疏松透气性好的土壤栽种，不要长期积水。虫害有根粉蚧，可在玉露种植前对土壤进行高温处理，并在土壤中加入杀虫药物。图：玉露三、玉露养殖的注意事项1.根：由于玉露的根系会分泌酸性物质，造成土壤酸化，使根部老化中空，可每年的春季或秋季换盆一次。生长期如果发现植株生长停滞，叶片干瘪，很可能是根系损坏，应及时翻盆整理根系。翻盆时将老化、中空的根系剪掉，过长的根系剪短，保留粗壮的白色新根，再用新的培养土栽种。新栽的植株可勤喷水，但要少浇水，这样可使植株尽快恢复生长。2.土：土壤要求疏松肥沃，排水透气性良好，含有石灰质，并有较粗的颗粒。常用腐叶土2份、粗砂或蛭石3份的混合土栽种，并掺入少量的骨粉等石灰质材料。对于玉露寿锦、毛玉露等高档品种，还可用赤玉土、兰石、植金石、萨摩土等人工合成材料栽种，但要加入适量的草炭或泥炭土，以增加土壤的有机质含量。3.花：玉露的花观赏价值不高，若不留种，可将花葶从基部拔掉，以免消耗过多养分，影响植株正常生长。应注意的是花葶不要用剪子剪，要用手左右晃着拔掉，这样可以避免残花梗残留在叶与叶之间，对以后新叶的生长造成不利影响。【小编结语】玉露喜欢凉爽的半荫环境，忌高温潮湿和烈日暴晒，在养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了玉露的常见品种、养殖方法和注意事项，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
花椒有什么功效作用？花椒树的种植技术%&%【常见问题】花椒有什么功效作用？该怎么种？【专家解答】花椒性温、味辛，具有温中散寒、健胃祛湿等功效，具有极高的种植价值。现将花椒的功效作用和花椒树的种植技术介绍如下：图：花椒一、花椒的功效作用1.去腥调味：在烹调上，花椒水主要用于腌制肉类原料或肉类馅料的调制，不仅可以去除肉的腥味，还可以增加香味。2.驱寒暖胃：花椒性温，用来驱寒是最好不过的，人体的脏器中以胃最怕寒，也容易受寒。如果是因为寒冷而引起的胃痛，可以用花椒煮水喝，驱寒止痛。3.杀菌消毒：花椒有杀菌、消毒、止痛、止痒、消肿等作用，对多种细菌，特别是皮肤表面的细菌有很好的抑制功效，大多都是煮成花椒水后使用。4.治痛经：对于女性来讲子宫偏寒的大有人在，所以多由痛经的情况，可以用花椒、生姜熬水服下，祛寒通经血，腹痛也会有所缓解。5.治脚寒：一到冬天脚寒的人一般睡觉也不踏实，因为总感觉被窝不够暖和，其实就是由于脚冷。可以用花椒加水煮开后，倒入脚盆，加冷水调和，将双脚浸泡，水位宜没过脚踝。6.治冻疮：手上容易长冻疮是因为局部血流不畅，如果冻疮没有破溃可以用花椒、生姜煎水，放至不太烫时浸泡双手，促进血液循环。7.治疥疮：对于因传染疥虫而引起的疥疮可以用毛巾浸入做好的花椒水，然后拿出敷在全身瘙痒的地方，敷完后再涂上乳液避免花椒水刺激皮肤。8.治痘痘：将熬好的花椒水放在盆内，用手撩起轻轻拍在脸上，直至有麻麻的感觉即可，可以祛除脸上发炎的痘痘。9.治牙痛：煮好的花椒水中放入一两左右的白酒，用洁净棉签蘸此水后放入牙痛的部位且咬住，很快就能止疼，但对产生牙痛的病因并不能去除，还是要及时就医。图：花椒树二、花椒树的种植技术1.育苗（1）采种：花椒树品种较多，采种时应选10年龄以上生长健壮、结果早、产量高、品质优良的植株作为采种母树，采收的种子要晾干、不能暴晒，以防高温损害、失去发芽力。（2）种子处理：种子阴干后，用风选机除去秕粒。可用碱水或洗衣粉水（5kg种子加碱或洗衣粉50克）浸泡两天，用手搓洗去脂，再用清水冲洗干净即可。（3）苗圃地整理：苗圃地最好选在有排灌条件的黄壤土或沙壤土地，先进行耕翻，结合耕翻亩施入积肥3000kg左右或磷酸氢氨50kg，然后耙平作埂或作畦。（4）播种时间和方法：一般在冬春季节、立春前进行，播种方法可用畦播或半高床；播种量精选种子每亩20kg，未精选的种子每亩40kg左右。（5）苗圃地管理：播种后，要保持苗床湿润，当苗出土长至4cm—5cm时，可进行间苗，苗株距以10cm-12cm为宜。椒苗幼小时，要采用人工或化学除草，不能采用锄头锄，以免伤苗动根。6—7月份可追施尿素3-4次，每次间隔15天左右，每次每亩5-7.5kg，或腐熟人粪尿300kg左右为宜。当苗长到60cm以上时即可出圃造林。2.整地造林不同类型造林地采用不同的整地方法。一般采用大坑造林，坡地较陡时采用水平沟造林，坑的规格应大于30×30×30cm，坑内应放农家肥和钙镁磷肥等作底肥。（1）造林规格：株行距3×4m，每亩56株。（2）造林时间：一般在冬春季节、立春前进行。冬春太干旱的地区，也可在雨季进行，但应在立秋前完成，栽植时减去部分叶片，减少蒸发，以利提高成活率。图：花椒树3.生产管理（1）栽植后，当年要松土除草2-3次，每年秋季开始，在花椒树冠内浅挖、树冠外深挖并施肥，不要伤根，在施肥时应侧重于磷钾肥，以维持旺盛的长势。（2）培土蓄水保墒。中耕除草时，要注意给花椒树根部培土，把根颈部土堆高，即可保温防冻，又可防止根部积水过多。（3）整形修剪整形修剪可使花椒树形成合理的树体骨架，也可及时除去病虫枝，使之充分利用光能、空气，促进根系生长，利于提早结果，提高产果量。①修剪时间：幼树旺树秋季修剪好，老树弱树春季夏季好。每年采收后随即修剪，为最佳时间。②修剪方法：修剪分疏剪和短截两种，疏剪可促进开花结果，短截有利抽生强壮新梢。疏剪从枝条茎部剪去，主要剪去过密枝、交叉枝、重叠枝、纤弱枝、干枯枝和病弱枝；短截主要是截去枝条的一部分，剪去旺盛营养枝、徒长枝、衰老枝和不需要的侧枝。③整形：理想的树形主干要低或无主干，各骨干枝分布均匀。主要有“开心形”和“多枝丛状形”两种树形。4.采收储藏（1）采摘：目前采摘方法仍用手工摘果，不能带叶折枝。（2）晾晒：除作种用的不能暴晒，一般好天气，一至二天即可晒干。晾晒过程中把杂质除去。（3）贮藏：将晒干的花椒（不要把种子分开）装进缸或塑料袋内，封好，可长期保存。【小编结语】花椒树是一种具有较高经济价值的灌木，花椒可入药且就要较高的药用价值，因而种植前景好。上文中为大家介绍了花椒的功效作用和花椒树的种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
盆栽植物怎么浇水好？在浇水时加点这些东西准没错！%&%光照、浇水、施肥等是养好盆栽植物必不可少的要素，其中当属浇水最为重要。想要将盆栽植物浇的好，除了清水以外，还可以在浇水时加点料，让你的盆栽植物长得更好！图：栀子花盆栽一、浇水时加点阿司匹林阿司匹林想必大家都很熟悉，它是用来治疗头痛的常见药物。阿司匹林中含有水杨酸和醋酸，能够有效地保护植物细胞中的水分不流失，从而起到护根、养根的作用，因此被称为植物的增产灵。使用方法：（1）用1千克的水溶解一片（0.5g）的阿司匹林，用混合的溶液喷洒植物的茎干和枝叶，能够减少植物水分蒸发；或者是将溶液浇灌在花盆中，可以促进叶片的气孔关闭，减少高温灼伤，提高植物的抗旱抗寒能力；（2）换盆的植物，特别容易伤根，影响吸水能力，可以用2片阿司匹林兑水0.5公斤，浸泡根部3-5个小时之后再上盆，可以提高成活率；（3）扦插的时候，用0.05％的阿司匹林溶液浸泡4个小时之后再进行扦插，可以提高扦插的成活率。图：阿司匹林二、浇水时加啤酒啤酒中含有大量的二氧化碳，而二氧化碳是各种植物花卉进行新陈代谢必不可少的物质，因此用啤酒来浇花，效果也是很好的。使用方法：（1）把啤酒和水按照1:100的比例混合，用来浇花可以调节土壤的酸碱度，对于那些喜欢酸性土壤的植物，比如栀子、杜鹃等都有好处，可以让植物吸收充足的养分，从而生长茂盛，花大色艳；（2）用啤酒和水按照1:2000的比例混合之后，喷洒到植物的叶片上，大概3周左右喷洒一次，可以让植物的叶片油亮。喷洒的时候记得正反面都要喷到，因为叶片正反面都有气孔，可以促进吸收；（3）用脱脂棉或者是软布蘸取了啤酒之后，轻轻擦拭叶片，不仅可以清除灰尘，而且可以让叶片吸收营养物质，使叶片更加翠绿有光泽，而且也显得更加肥厚，比如绿萝、君子兰都可以使用。图：啤酒三、浇水时加点小苏打小苏打在我们的生活中经常用到，但是你却根本想不到，小苏打竟然也是可以养花的！使用方法：（1）小苏打和水按照1:5000的比例混合，然后等到家里的花快开的时候，浇上小苏打水，可以让花开得越来越大，颜色也更加鲜艳。比如绣球花、海棠花等都可以使用这种方法；（2）用1‰的小苏打粉末制作成溶液，喷洒在植物的叶片上，可以治疗月季、杜鹃等植物的白粉病；（3）很多人喜欢自己在家里沤制肥料，但是沤制的肥料味道比较臭，这个时候可以加入一点小苏打，能够减少臭味。图：小苏打四、浇水时加点硫酸亚铁像是栀子、杜鹃这样的花卉，一般都比较喜欢酸性土壤，北方的土壤很多都偏碱性，这个时候就要使用硫酸亚铁来改善土壤的酸碱度了。使用方法：（1）将硫酸亚铁和清水按照1:1000的比例混合均匀，然后直接浇花就可以了。可以用喷壶朝着叶片上喷洒，也可以直接朝着花盆里浇水；（2）用腐熟的有机肥和硫酸亚铁混合，一般比例为1：500，就可以制作成了矾肥水，用来浇栀子、杜鹃等酸性土壤的花卉最合适不过了。图：硫酸亚铁五、浇水时加点磷酸二氢钾含有磷钾的成分不仅可以补充植物需要的磷钾元素，而且能顾让花开得更大更艳丽。使用方法：（1）磷酸二氢钾和水比例为1:1000，直接浇在花盆中即可；（2）用喷壶将混合好比例的磷酸二氢钾溶液，朝着植株上喷洒，在植物还没有开花的时候进行，可以促进开花。图：磷酸二氢钾想要养好盆栽植物，就得搞点事情！在浇水时加点这些东西，盆栽植物一定叶绿繁茂，花开爆盆还不生病，一起来搞事情吧！（第一农经整理）
葡萄种植：春季葡萄施肥应避免的七个误区%&%【常见问题】春季葡萄施肥应避免哪些误区？【专家解答】春季是葡萄的生长季，切当的施肥有助于葡萄的生长，而不恰当的施肥则为严重影响葡萄的健康生长。现将春季葡萄施肥应避免的七个误区介绍如下：图：葡萄种植一、葡萄树新根还没长出来就施肥：在新根长出前施入过多的肥料，一方面会造成苗木吸水困难，另一方面会导致新根难以生长，遇到高温天气，地上部分干枯死亡。在新根长出之前，只适宜叶面补充营养，可以用尿素水500倍液+农来欣磷酸二氢钾600倍液叶面喷雾。二、发芽后马上大量施肥浇水：果树发芽后如果选择大量施肥和浇水，就会导致土壤温度更低，根系吸收能力更差，再加上根系本身就少而弱，最终出现越是浇水施肥果树越是不长的现象。此时要松土透气，提高地温，同时要给叶面补充营养。三、树梢或整树黄化盲目补铁：此时叶面补铁是盲目行为，不能替代根系的吸收，只能是治标不治本，同时，施肥量过大，又很容易烧根。这种情况下，首先要解决的是土壤通透性和根系呼吸活力问题，松土、排湿才是有效措施。四、滴灌时只滴肥料不滴清水：个别果园滴灌时每次都加肥料，而且滴完肥料马上停止滴清水。由于每次滴的水量都有限，地表的水分蒸发后，造成土壤里肥料浓度越来越高，最后烧坏根系。水肥一体化应该是滴肥料之前，先滴15分钟清水。图：葡萄种植五、土壤严重酸化继续施酸性肥料：如果土壤已经酸化，就不宜再施用生理酸性肥料，应以生理碱性肥料调节，可以单用或与其他肥料搭配施用。六、高温、缺墒时施肥：气温高，泥土墒情不好，施肥后灌水若不及时，根系吸收的肥料浓度大，易出现施肥后叶缘枯焦现象，若后期多雨，叶片病害发生严重，甚至引起叶片早落。七、肥料施用平衡有误：叶片肥大、色绿时应施用适量的氮肥，果实着色期以磷钾肥为主，采果后施入适量的氮磷钾复合肥，促使果树树体机能早恢复，避免早衰。【小编结语】在葡萄种植过程中，春季是十分重要的一个季节，因此需避免踏入施肥误区。上文中为大家介绍了春季葡萄施肥应避免的七个误区，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
龙胆草有什么功效作用？龙胆草的种植技术%&%【常见问题】龙胆草有什么功效作用？该怎么种？【专家解答】龙胆草多年生草本植物，是一种常见的中药材，具有极高的药用价值，种植效益好。现将龙胆草的功效作用和种植技术介绍如下：图：龙胆草种植一、龙胆草的功效作用1.清热燥湿：龙胆草能治疗湿热黄疸、阴肿阴痒、带下、强中、湿疹瘙痒等症。2.泻肝胆火：龙胆草能治疗胆囊炎、胆结石和病毒性肝炎等引起的黄疸、口苦、目赤、耳聋、胁痛等症。3.祛火定风：龙胆草能治疗因发烧引起的惊风抽搐。4.利水消湿：龙胆草主治目痛颈痛、两胁疼痛、湿热上亢等症。5.驱虫消食：龙胆草能治疗小儿疳积、胃中伏热、时气温热、热泄下利、去肠中小虫、益肝胆气、止惊惕等症。二、龙胆草的种植技术1.生长习性：龙胆草性喜潮湿凉爽气候，野生于山区、坡地、林绿及灌木丛中，在植物整个生长季节温度要求是相当高的，在北京地区引种后一直生长良好，地势高燥与阳光直接照射的地方和土壤过粘、贫瘠的地区不宜栽培，喜肥，在结合深耕土地时，每亩应施入充分腐熟的厩肥8000斤左右，每年4月中旬萌发，8月开花，花期8～9月，果实9月成熟，全年生长期180～210天左右。图：龙胆草种植2.繁殖技术（1）分株繁殖：龙胆草的分株繁殖多在早春4月上旬芽尚未出土前进行，将根全部掘出，分成小簇，每簇应有1～2个小芽，然后按行距1.3尺，株距0.7～1尺栽植，勿使芽露出土面，以免被风吹干。（2）种子繁殖：龙胆草种子繁殖可分秋播和春播两种，秋播一般在11月播种，翌年春萌芽，为了播种均匀，于种子中混入适量细沙或腐殖质，采用条播。龙胆草春播前应事先进行沙藏处理，即将种子采下后与细沙1：3混合，保持一定的湿度，埋在室外，经冬季低温影响，然后取出播种，条播行距1～1.3尺，株距0.7～1尺，覆土2～3分，每亩播种量3～4两。3.及时除草：龙胆草种植时除草不要受遍数限制，本着除早除小，见草即除的原则，切不要待杂草长起来形成草荒时再拔草，这样既费工又伤苗。4.合理松土：松土的目的是防止畦面土壤板结，提高土壤气性，减少水份蒸发，并除掉萌芽中的杂草，应把移栽第一年放在点，第二年只在出土时松一遍土即可。在移栽缓苗后，应及时用手或铁钉耙子被除因浇水造成的畦面板结层。注意移栽苗是斜栽的，松土时不要过深，以免伤苗或将苗带出。一般移栽后龙胆田结合除草要松土2～3次即可。5.适时追肥：龙胆草移栽缓苗后，为促使其尽快展顺，进行叶面追肥，可在展叶以后到现蕾期间和开花到结果期间进行两次叶面追肥，使用磷酸二氢钾、叶面宝、丰产素等叶面肥，浓度见说明书，进行叶面喷施。3～4年生龙胆可在生育期间进行适量根系追肥，一般每平方米施饼肥100～150克、磷酸二氢铵50克、农家肥3千克，其方法是按行的空间开沟，深2～3厘米，将上述肥料施入沟内，并将土覆平即可。6.疏花摘蕾：龙胆草种植时为减少营养物质消耗，促进根系物质积累，加速根茎生长，非采种田在现蕾后应将花蕾全部摘除。【小编总结】龙胆草具有清热燥湿、泻肝胆火的功效，种植效益良好。上文中为大家介绍了龙胆草的功效作用和种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
番茄种植苗期该如何管理？番茄苗期的管理技术%&%【常见问题】番茄种植苗期该如何管理？【专家解答】番茄苗期是番茄整个生长过程中的基础阶段，很多病害都是从苗期开始的。特别像是番茄青枯病，茎基腐病，苗期预防的好，定植后定期预防，基本不会造成大面积的上病率。为了得到较大的经济效益，我们应重视西红柿的苗期管理，现将番茄苗期的管理技术介绍如下：图：番茄苗期一、播种至齐苗：重点是保温、保湿。密闭苗床，大棚、小拱棚均不通风。棚内温度以25-30℃为宜。开始出苗后，揭开地膜，并撒细碎干床土，防止床面板结和开裂，降低温度。不论阴天、雨天还是晴天，小拱棚上的保温草帘都应早揭晚盖，以增加光照。这也是整个苗期管理过程中的一条原则。二、齐苗到分苗前：此期中心是降温通风，防止徒长、倒苗和冻害。昼温以22-25℃为宜，夜温以16-20℃为宜。气温低时，除夜晚在小拱棚上覆盖草帘外，还可采用双层薄膜覆盖。此期亦可在苗床上撒覆细碎干床土，每次0.5厘米厚，效果良好。要求及时除掉伤病苗、畸形苗，幼苗过弱时可用含氨基酸的叶面肥料进行追肥。三、分苗：分苗在武汉地区称裱苗。可分苗1-2次，一般1次即可。分苗2次者，分别于1-2片真叶、3-4片真叶时进行，时间为2月中旬至3月上旬，或将第一次分苗提早到11-12月进行。分苗工作宜择晴朗、无风天气，或冷尾暖头天气，在中午温度较高时进行。分苗前2-3天，宜将棚温降低3-5℃，进行低温锻炼，并于分苗前一天或当天上午浇水1次，便于取苗，少伤根系。第1次分苗行距15厘米，株距8厘米左右，第2次分苗行株距均为15厘米。用营养钵分苗者，营养钵直径为8厘米左右。要求随起苗，随分苗，分苗后立即盖塑料小拱棚和大棚，保持土壤、空气湿度。分苗2-3天内，均以保湿为主，幼苗中心叶开始生长时，再揭膜通风降湿。图：番茄苗期四、小苗定植：西红柿小苗定植时可以使用蘸根产品，治疗和预防青枯病，既能高效杀菌，又能增根复壮，提高根系自营养能力，效果都非常的好。【小编结语】番茄苗期的重要性自不待言，做好这一时期的管理，不仅可以有效的预防病虫害，还能增加产量提高效益。上文中为大家介绍了番茄苗期的管理技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
葡萄种植：葡萄采摘后的管理“七重奏”%&%【常见问题】葡萄采摘后应如何管理？【专家解答】许多果农在葡萄采摘后便疏于管理，导致树体在接下来的生长期内养分储蓄不足，影响来年的产量。因此，为了确保来年葡萄的丰收，做好摘后管理非常重要。现将葡萄采摘后的管理“七重奏”介绍如下：图：葡萄一、控制枝蔓：果实采收后，葡萄枝蔓持续生长，将消耗树体养分，除采取摘心、除副梢等措施控制其生长外，还可喷0.05%的比久溶液抑制其旺长，减少养分的消耗。二、增施肥料：葡萄采收完毕，要及早施足施好采后肥，一般每隔10天喷1次0.2%的尿素和0.2%的磷酸二氢钾混合液，连续喷施2~3次。能有效地提高叶片光合效率，恢复树势，增加树体营养。在结果多、树势偏弱的情况下可增施部分速效性氮肥，如腐熟的人粪尿、猪粪水、尿素等。基肥是葡萄园施肥中最重要的一环，生产实践表明，秋施基肥愈早愈好，一般情况下，每亩用土杂肥、圈肥、堆肥等有机肥2000公斤加过磷酸钙20公斤，混合后开沟施入，施后覆盖好浇透水。三、抑制枝蔓：枝蔓的徒长，将消耗树体大量的养分，应采取摘心、抹除副梢等措施控制其生长，以减少养分的无效消耗，促使主蔓及被保留的副梢粗壮，芽体饱满充实。也可用喷0.05%的比久溶液抑制旺长。同时，还应对枝蔓进行合理的修剪，粗壮的枝多留，瘦弱的枝少留，过密枝、细弱枝、病虫枝应及早疏除。四、中耕松土：秋季果园杂草丛生，土壤透气性差，因此，采果后及时中耕除草，并进行深翻，这样既有利于园内土壤疏松透气又可保水保肥，促进新根新梢生长。五、防病除病：葡萄叶片易受霜霉病、白粉病、白腐病、褐斑病的危害。因此，葡萄果实采摘后可用50%克菌特可湿性粉剂500倍液、65%代森锌可湿性粉剂500倍液、70%甲基托布津可湿性粉剂1000倍液等交替喷施，每隔10天喷施1次。图：葡萄六、减少损伤：有些地方葡萄采收后，大量剪除副梢和老叶，既影响当年枝条成熟，又易逼发冬芽，严重影响来年植株的生长和结果，一般采后不摘叶和少除梢，尽量保留健壮枝叶。同时，田间作业时防止机械损伤枝叶，保证枝蔓正常老熟。七、整理果园：因采摘管理等操作频繁，土壤易被踏实，采果后应立即进行一次中耕松土，增加土壤的疏松透气性，促发新根。还要结合秋、冬季修剪，将果园内的枯枝落叶、病虫僵果彻底清除、集中销毁，降低病虫越冬基数，减轻翌年病虫的危害。【小编结语】葡萄通常于7月份采摘，其后又有4个月的生长时期，在这个时期做好管理，可促进葡萄枝条迅速木质化，确保树体养分储蓄，为来年丰收做好准备。上文中为大家介绍了葡萄采摘后的管理“七重奏”，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
金钱草有什么功效作用？金钱草的养殖方法%&%【常见问题】金钱草有什么功效作用？该怎么养？【专家解答】金钱草是一种常见的中草药，对于清热解毒、散瘀消肿、清利湿热都有很好的效果。现将金钱草的功效作用和养殖方法介绍如下：图：金钱草一、金钱草的功效作用1.排石功效：金钱草有利胆排石和利尿排石作用，不溶物中的多糖成分对尿路结石的主要成分一水草酸钙CaC2O4·H2O的结晶有抑制作用，且抑制作用随浓度的增加而增加，还可使血液、尿液偏酸性，使在碱性环境中才能存在的结石溶解，减慢CaC2O4·H2O生长速率，减少晶体聚集的程度，从而有利于治疗结石，被现代临床广泛应用并取得良好效果。2.利胆作用：药理及临床证实确有利胆作用，利胆作用可能在于促进肝细胞分泌胆汁，使肝胆内胆汁增多，内压增高，奥狄氏括约肌松弛，致使胆汁排泄增加。3.血栓抑制：金钱草总黄酮能显著减轻病理状态下大鼠体内静脉血栓形成的湿重和干重，降低血栓形成的百分率，显出显著的血栓抑制作用。4.增强免疫：金钱草对细胞免疫有抑制作用，能增强小鼠巨噬细胞的吞噬功能。金钱草作为脏器移植或自我免疫疾病的免疫抑制剂是有益的。图：金钱草二、金钱草的养殖方法1.园地选择：金钱草宜选肥沃的砂质壤土和阴凉湿润地块种植，也可利用宅旁地角、塘坝沟边等闲余荫湿地零星栽培，整地前施足基肥，每亩施腐熟有机肥2500～3000公斤，翻犁后把土壤耙细，按1.2米开厢作畦，厢面宽90厘米，沟宽30厘米，沟深20厘米。2.整地栽种：在整好的地上，开1.3米宽的高畦，按行窝距各16～20厘米开浅窝，每窝插两根插条，入土2～3节，与栽红苕一样，用土压紧，施干肥一把即可，浇足水，几日即可生根成活。3.浇水保苗：金钱草扦插后一定要浇水保苗，保持湿润，在开始发新叶时要施清淡人畜粪水，当蔓茎长到13～15厘米时，再行追肥1次。秋季收获后，也要追肥1次。以后每年同样操作，以施人畜粪水为主，也可用1：100尿素稀释追施，以勤施薄施为好。在每次施肥前都要进行中耕除草1次，以利来年宿根旺盛。4.田间管理：在发出新叶时，要施清淡人畜粪水1次，如有缺苗，要及时剪取较长插条补苗，蔓长20厘米左右时，中耕除草1次，培土1次，并追肥1次。每公顷每次施清淡人畜粪尿15000千克左右。在秋季收获后，也要中耕除草和追肥1次。以后每年3～4月及每次收获后，都进行中耕除草和追人畜粪尿1次。5.收获加工：金钱草在栽种当年9～10月就可收获，以后每年可收两次，第一次在6月，第二次在9月。收获时一般都长到40～50厘米以上，用镰刀割取，每窝蔸桩应留7～10厘米，以利下次或来年萌发。每20～30株用长一点的金钱草藤在头部绕扎，然后晒干即为药材金钱草。商品要求无杂质、无泥沙、无霉变为合格，以叶大、色青绿、须根少为佳。【小编结语】金钱草在我国长江以南各省及台湾省均有分布，具有较高的养殖价值。上文中为大家介绍了金钱草的功效作用和养殖方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
养花不能太勤快！这些盆栽植物越“贱养”越爆盆！！%&%经济高速的发展带来物质满足的同时，却掏空了“精神”，不断加快的脚步搅乱了生活，心石难以沉寂自是无法品味生活的美好，于是养盆栽植物成为了许多人内心明静的归处。今天浇水明天施肥后天花盆，忙忙碌碌是为了放空自己，但是养盆栽植物太勤快真的好吗？其实，许多盆栽植物都是浇死的多、旱死的少，可见养花不能太勤快，特别是这些盆栽植物，越是贱养、越是不管反而长得越好，分分钟爆盆。图：绿萝一、绿萝绿油油的绿萝，是花友们公认好养的盆栽植物，有水就能活，更不需要太多的照顾。因为绿萝黄叶、烂根的原因，多是因为浇水、施肥不当造成的。所以，家养绿萝，放在光线明亮的墙角养护便可，不用过多照顾。图：铜钱草二、铜钱草铜钱草最好养，不怕晒不怕涝，把它放那儿自己就能蹭蹭长。铜钱草喜欢阳光，越晒长得越好，把它放在南阳台、南窗台或者露台这些地方就行，总之，家里光照最好的地方，那就是铜钱草该放的地方了。图：吊兰三、吊兰吊兰怕涝不怕旱，对肥料也没有过多的要求，因而非常容易养活，不需要过多的“关照”，只要位置摆好，两三年内基本不用换。图：多肉植物四、多肉植物多肉植物“好养活”是出了名的，浇水和施肥频次不用太高，有条件的多放在阳光下养护即可。当然，想要把多肉植物养出状态还需多下些功夫，但放那不管，也一样可以长得不错。图：文竹五、文竹文竹的习性和绿萝吊兰差不多，都喜欢通风的半阴环境，养的时候它放在室内明亮的地方就可以了。盆栽植物不一定都需要悉心的呵护，有时候放任不管，贱养上一段时间，或许你能收获到别样的精彩。（第一农经整理）
夏枯草是什么？夏枯草的种植技术%&%【常见问题】夏枯草是什么？该怎么种？【专家解答】夏枯草，又称铁线夏枯草、铁线夏枯等，主要分布在我国陕西、甘肃、新疆、河南、湖北等省市地区，为多年生草本植物，是一种常见的药材，入药具有清肝明目、散结解毒等功效，因而深受消费者的青睐，种植效益好。现将夏枯草的种植技术介绍如下：图：夏枯草一、选地整厢：夏枯草种植应选阳光充足，排水良好汉密的哈顿沙壤田块或地块播种，播种前深耕细耙，做到土细厢平，亩施入腐熟堆厩肥2000公斤或48%进口复合肥25～30公斤，土、肥拌匀，然后整成畦宽1.2米的厢面，同时开好三沟待播（或育苗）。二、育苗播种：通常8月中下旬至9月底是最好播种育苗时间，在墒情好时撒播或点播。撒播时种子可拌细沙或细土匀播，同时掌握好播量，撒播亩用种1.0～1.5公斤。点播可直接用种子播种，每穴播8～10粒，亩播1.7万穴，亩用种0.5～1.0公斤，播后轻覆盖土。如播后遇天旱，应及时补水或灌一次跑马水，15～20天后出苗，苗期人工进行除草1～2次。三、除草间苗：夏枯草在苗4片叶左右时结合除草去小苗留大苗、去弱苗留壮苗，在10片叶（开始分蘖）左右时定苗，按5～6寸株行距定好基本苗，基本保证每蔸2～3个壮苗。图：夏枯草四、合理追肥：夏枯草追肥一般进行2次，第一次在3月中旬前后始分蘖期时亩用尿素5～10斤撒施，第二次在5月中旬前后花末期时亩用进口复合肥10～15公斤撒施，追肥时选择在土壤墒情好时或雨前进行，以便肥料被作物更好地吸收。五、采收加工：夏枯草春播在当年，秋播在第二年采收，因夏枯球分期成熟而分期采收，一般长度8厘米以上(球夹层在13层以上)可出口，可分级单装。等大部分球呈现黄褐色时即可将杆连球一同割取晒干垛藏，待农闲时将球杆分级包装待售。采收后老蔸可保留，能够继续生长。【小编结语】夏枯草喜湿润环境，耐寒，适应性好，适合规模化种植。上文中为大家介绍了夏枯草的种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
牛大力能种植吗？牛大力的种植技术%&%【常见问题】牛大力能种植吗？该怎么种？【专家解答】一、牛大力能种植吗？牛大力能种植。牛大力是为豆科崖豆藤属植物，别称倒吊金钟、大力薯等，入药具有壮阳、养肾补虚、强筋活络、平肝、润肺等功效，种植价值较高。但是需要注意的是，牛大力在我国尚未产业化，可谓方兴未艾，所以很多种植户经常犯了认识上的错误，误以为一旦种植牛大力就成功的丰收，殊不知牛大力有很多不同的种质品源，不同牛大力种源其形态特性和产量存在一定的差异性，选对质优高产的品种方可成功丰收，反之则可能失败。图：牛大力二、牛大力的种植技术1.苗种选择（1）种子苗：牛大力种子苗是种子发芽形成的，一般只有一条主根，主根被截断后，发出的细根不易膨大形成薯，种苗性状分高，不整齐，产量不保证。而且开叉多，生长慢，产量低，品质差，且种植两年以上的植株才会开花结子，而用于开花结子的植株，其地下薯块品质相对很差，一般实生苗需4～5年才形成产量。（2）组培苗：牛大力组培苗是批量化生产而成，生长整齐，性状优良，根系数量较多，均能膨大成薯。（3）扦插苗：牛大力苗种中扦插苗存在的优势比较大，扦插苗枝条采集比种子相对容易简便且能保持母本的优良性状，有效成分含量高，比实生苗形成产量快、结薯多、品质好，一般1～2年就能形成产量，优势很是明显。2.种植准备（1）炼苗：牛大力出圃后的种苗需要缓苗后才能定植，摆放好后的种苗先用500倍多菌灵溶液喷雾防止病害发生，在荫棚下炼苗一周左右，每日清晨淋水一次。没有条件的可在树荫下炼苗，定时淋水。（2）选地：牛大力幼苗时期需水分较多，应保证土壤湿度，但不耐涝，雨季要及时排水，畦沟里不能有积水，因此选址移栽时只要不是水田，一般都适宜种植。（3）整地：牛大力选好地随后除草，深翻土地，耙地，不能进行机器耕地的在准备定植的地方松土，耕土深度0.5米。然后根据地势开挖排水沟，沿等高线起1.5～1.8米宽、0.6米左右高的大垄、高垄。坡地在定植点挖1米见方，深0.5米的坑。（4）基肥：整地时下足基肥，每亩1～2吨有机肥跟100市斤左右的过磷酸钙，混合均匀后，撒施于地面，然后旋耕，起垄，或者起垄后撒施于在垄顶。随后，建议覆盖农膜，以黑色地膜为好，厚度0.014毫米以上，宽度根据垄宽和垄高来定。图：牛大力3.移栽管理：定植密度为300～500株/亩，定植时间宜选在下午阳光较弱时定植，若阴天可全天定植，要根据株距在地膜上打孔、挖穴，定植时在穴边撕开营养钵，然后将苗带土坨入穴，防止土坨撒开，定植深度以高出土坨面1公分或平齐为宜。有条件的地方可以采用滴灌方式浇水，在垄顶预铺水管，然后覆膜，根据土壤和天气状况适时补充水分，达到节水目的。4.适时除草：牛大力种植后初期生长较慢，可采用人工或喷施除草剂方式去除垄间的杂草，以防止杂草与牛大力苗争肥、争水，喷施除草剂时要注意在静风的情况下小心喷药，防止除草剂飘到牛大力植株上。5.肥水管理：牛大力耐旱不耐涝，苗期尤其如此，遇到多雨天气，应及时开沟排水，防止淹水。种植后1个月左右，有枝条抽出后，可开始追肥，每亩取复合肥2市斤兑水400市斤单株浇灌。定植后3个月左右，每亩追肥总量为40市斤(尿素和复合肥各20市斤混匀)，每两株苗之间穴施一小把复合肥，以后每年10月份前后施肥一次。6.修剪整枝：对藤蔓型或小灌木型牛大力品种要通过修剪管理控制植株枝条生长，使地下薯结多、生长快、增产量。对不用于做繁殖种植的植株应疏剪掉强旺枝，抑制藤蔓生长，保持植株高度，越早修剪越好，促其养分供应根部生长。对于留种子用于繁殖的植株，除前期的修剪外，要取宇花灵2号一瓶兑水30公斤作叶面喷施，连喷2～3次后，在3～4月定植的植株可在6～9月进入开花期。7.疏花促果：牛大力在花蕾长出时对部分花蕾进行疏剪，所留花穗不宜过多，且保持植株枝条数量。开花前再喷施一次宇花灵2号，以促进开花坐荚，促使大量的养分集中供给地下根茎生长。立秋后，喷施宇花灵5号促进牛大力快速生根并不断膨大，结合牛大力叶片和根茎的生长状况施用相应的肥料，让牛大力获得高产。图：牛大力8.病虫防治：牛大力成株一般不易受病虫害危害，但在高温多雨阴湿的情况下幼苗可能会发生少量叶斑病，可用50%多菌灵可湿性粉剂+80%代森锰锌各600倍液喷雾防治。同时，牛大力幼苗易受鳞翅目害虫危害，可用5%阿维菌素乳油、5%阿维毒死蜱颗粒剂或2.5%阿维氟铃脲乳油等1000倍液防治。9.采收加工：牛大力采收时间宜在秋冬季土壤干燥时采收，有条件的可用耕地机先在行间深耕一次，松土后人工采收，没有条件的直接人工挖薯。采收后在0～5℃的冷库储存半个月，也可切片烘干、鲜切片真空包装、制作饮料等。【小编结语】牛大力具有极高的药用价值，种植效益高，但尚未形成产业化，因此在种植过程中需要特别注意种植技术的运用。上文中为大家介绍了牛大力的种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
跳舞草有什么作用？怎么养？%&%【网友问题】跳舞草有什么作用？怎么养？【专家解答】跳舞草，又名情人草、风流草等，顾名思义，跳舞草能够根据声音翩翩起舞，是自然界中唯一能够根据声音产生反应的植物。现将跳舞草的价值作用和养殖方法介绍如下：图：跳舞草一、跳舞草的价值作用1.观赏价值：跳舞草的叶片具有自然舞动的特性，既有光则舞，无光则息，为制作盆景的优良材料，常常应用于园艺观赏，其观赏价值极高。2.药用价值：跳舞草具有药用保健价值，全株均可入药，具有去瘀生新、舒筋活络的功效，叶可治骨折、枝茎泡酒服，能强壮筋骨、治疗风湿骨疼。3.科研价值：跳舞草是自然界唯一能够根据声音产生反应的植物，其起舞的原因主要与温度、阳光和一定节奏、节律、强度下的声波感应有关。图：跳舞草二、跳舞草的养殖方法1.移盆：跳舞草苗长到近一寸时就需要移盆种植，移盆时注意不要伤到跳舞草的须根，将苗移出时在花盆的中央挖一个适当宽度、深度的坑，让其根系充分展开，覆盖培养介质轻压，而后再浇适量水。2.光照：跳舞草缺少光照常会发生黄锈病，症状是叶片上和茎上出现成条的黄色斑点，使得植株细长、瘦弱易倒状，应该增加光照时间。尽可能经常转动花盆，以便使植株枝叶各个角度接受阳光。3.浇水：跳舞草浇水以表面培养介质干燥，内部仍湿润为宜，浇水时间尽量在早上，避开阳光，水最好先放置4～6分钟，散去自来水中的氯气。浇水时最好使用细眼壶，从远离植株的地方，逐渐向植株靠拢。4.施肥：跳舞草生长到一个多月时，要进行第一次施肥，当植株生长到2～3个月时，到了跳舞草的开花期，就需要进行第二次施肥。当温度回升至7～10℃时，要加强肥水管理，增施速效氮、磷、钾作追肥。5.病虫：跳舞草虫害很少，但病害较多，特别是在蔬菜茬等多作茬口种植时较严重，病害有白粉病、炭疽病、叶斑病、根腐病及疫病等，虫害有地老虎、粉介、蓟马、螨类、粘虫等，可选相应药物防治。【小编结语】跳舞草的诞生是大自然的一次“小任性”，随声音翩跹起舞的跳舞草，好似自然的精灵。上文中为大家介绍了跳舞草的价值作用和养殖方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
射干怎么繁殖？射干的繁殖方法详解！%&%【常见问题】射干怎么繁殖？【专家解答】射干为中药材市场上常用大宗品种，种植效益高。为了提高射干的种植规模和降低相应的种植成本，掌握射干的繁殖方法十分重要。射干的繁殖方法主要有根茎繁殖和种子繁殖两种。现将射干的繁殖方法介绍如下：图：射干的根茎繁殖一、射干的根茎繁殖1.根茎处理：在1月下旬，将作种用的射干挖出，选生长健壮、鲜黄色、无病虫害的根茎，按每2～3个芽和部分须根切成4厘米长的根段（适当修剪过长的须根，便于栽植成活），待切口愈合后，将种根茎在浓度为百万分之五十的abt4号生根粉溶液中浸泡3小时后栽植，这样可促使根茎上的休眠芽萌发和提早出苗。据试验证明，凡经处理的种根茎，和未处理的比较，出苗提早10天，根茎芽出苗率提高30%。2.栽植方法：射干栽时，在整好的畦面上，按行距25～30厘米、株距20～25厘米挖穴，深15厘米，穴底要平整，挖松底土，在开好的栽种穴内施入拌好的细土，然后每穴栽种1～2段种根，随即盖上6～7厘米厚的细土，稍压紧并浇透水（最好施腐熟人畜粪尿水），再覆细土与畦面平，随即覆盖地膜，50天左右便可出苗，此时要及时破膜放苗，防高温烧苗。图：射干的种子繁殖二、射干的种子繁殖1.种子采集：通常在9月下旬至10月上旬射干果壳变黄色将要裂口时，连果柄剪下，置于室内通风处晾干后脱粒。2.催芽处理：采后的种子切勿曝晒，否则增加种皮的坚硬性，射干种子具有后熟性，必须在低温湿润条件下才能完成生理后熟，春播的种子须进行低温处理才能萌发，秋天采收的种子混拌3倍的湿沙，挖坑埋于室外，坑的大小深浅依种量多少而定，保持湿润，不让受冻，翌春挖出播种，秋播的种子须用40～50℃温水浸泡24小时，然后阴干播种。图：射干的种子繁殖3.播种方法：射干种子繁殖采用直播和育苗移栽均可，播种时期因露地和地膜覆盖而有所不同。（1）露地直播：春播在清明前后进行，秋播在9～10月，一般采用沟播，在整好的畦面上，按株行距为25厘米×30厘米开沟定穴，沟深5厘米左右，沟底要平整、疏松，在每穴内施入土杂肥，盖细土约2厘米厚，然后播入催过芽的种子5～6粒，播后覆土压实，适量浇水，盖草保湿保温，亩用种量2～3千克，播后20天左右即可出苗。（2）露地育苗：春播在3月进行，秋播在9～10月，播前先将畦面浇透水，水渗干后，按行距20厘米横向开沟，深6厘米，播幅宽10厘米，然后，将催芽籽均匀地播入沟内，覆盖拌有土杂肥的细土厚5厘米，或将事先备好的种子撒播入苗床，覆盖5～6厘米厚的细肥土即可，播后稍加镇压，盖草保湿保温，亩用种量8～10千克。（3）增温育苗：通常为使射干播种当年延长生长期，可利用塑料小拱棚增温，能早播早出苗，用塑料小拱棚育苗可于1月上、中旬按常规操作方法进行，先将混沙贮藏裂口的种子播入苗床覆上一层薄土后，每天早晚各喷洒1次温水，1星期左右便可出苗，出苗后加强肥水管理，到3月中、下旬就可定植于大田。【小编结语】根茎繁殖和种子繁殖是射干主要的两种繁殖方法，种子繁殖种子繁殖的生产周期长，但繁殖系数高，根茎繁殖的收获早、见效快，但繁殖系数低，长期栽种还会导致种质退化，故生产上宜用两种方法交替使用。上文中为大家介绍了射干的繁殖方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
射干的种植前景如何？射干的高产种植技术%&%【常见问题】射干的种植前景如何？该怎么种？【专家解答】射干又名寸干、乌扇等，为鸢尾科植物，以根茎入药，具有相当的药用价值。射干在中药材市场上为常用大宗品种，多年来一直畅销，因而实现射干的稳产高产十分重要。现将射干的种植前景和高产种植技术介绍如下：图：射干一、射干的种植前景1.市场前景2011年秋末射干自产新以来，价格比2011年上半年上涨速度加快，从30-35元/公斤到40-45元，又到50-55元/公斤，2012年初秋射干还未产新，价格又上涨，55-70元/公斤，2013年秋天价格上涨到65-80元/公斤，市场货源仍少，按惯例，新货产新价格下降一段时间是常规现象，而今一反常态，价格上涨，在中药材市场上十分明朗的显示出来，此情况说明，射干缺货了，供不应求，应抓住时机，及时发展！2.种植效益（1）亩成本：地租500元、肥料200元、种子（3公斤）360元、机耕40元、机播20元、机收150元、地膜40元、人工200元、除草剂（2次）60元，合计1570元；（2）亩产值：亩产射干150公斤，单价70元/公斤，合计10500元；（3）亩利润：亩产值10500元-生产成本1570元=8930元。图：中药射干二、射干的高产种植技术1.选地整地：射干种植地，宜选择地势较高、向阳、土层深厚、排水良好的沙质壤土地、平地或缓坡地。如用荒山坡地种植，宜在头年秋、冬季翻地，使其有一段时间的风化熟化过程，到翌年春季再翻耕1次，除去树根、杂草、石块。用耕地种植的，在种植前翻耕1次，每667平方米（1亩）施堆肥或厩肥2000公斤、过磷酸钙25公斤、饼肥50公斤做基肥，施后浅耙1次，使肥土混匀，起宽120～130厘米的高畦，或起宽50～60厘米的垄种植。2.种植：在3月春种或在11月秋种均可。种植时，在整好的畦面上，按行株距25厘米×20厘米或30厘米×20厘米开穴，穴深15厘米，穴底施入土杂肥0、5公斤，并与穴土拌匀，然后每穴放入种茎1～2段，芽眼向上，或穴植1～2株苗，覆土压实，浇入稀薄人畜粪水后再覆土整平畦面。射干如采用种子直播，可进行春播或秋播。春播在3月初进行，秋播在10月进行。在整好地的畦面上按行距30厘米、株距25厘米挖穴，穴深6厘米，将穴底整平，每穴先施入干粪肥0.5公斤，与穴内土拌匀后，盖上厚约2厘米的细土。每穴播入种子5～6粒，播后覆盖细土，畦面盖草。播后加强管理，经常浇水保持畦土湿润，以利于种子发芽出土和幼苗生长。幼苗出土后及时中耕除草，在苗高6～10厘米时间苗，间去弱苗、小苗，留下壮苗、大苗，每穴留苗1～2株。每667平方米用种量约为5公斤。3.中耕除草：射干出苗后或移栽成活后，要勤中耕除草，以利于植株生长，通常每年进行3～4次。如果是春播的第一年，分别在5月、7月、11月进行1次。第二年进行3次，分别在3月、6月、11月进行。封行后不再中耕除草。另外，每年11月植株枯黄后，结合中耕除草培土1次，用沟内的细土培在根际周围，以利于植株越冬，防止倒伏。4.追肥：射干是喜肥植物，除施足基肥外，在第二年的春、夏、秋、冬季各追肥1次。春、夏季追肥，每667平方米施人畜粪水1500公斤或尿素25～30公斤，在植株外10厘米处开穴施下。秋季每667平方米施厩肥、草木灰混合肥1500～2000公斤、复合肥25公斤，施后培土。冬季每667平方米施腐熟厩肥1500公斤、草木灰20公斤、过磷酸钙25公斤、复合肥30公斤，混匀后施下，施后培土。前两次追肥可促进地上茎叶生长，以后两次追肥则可促进根茎生长，提高产量。图：射干5.排水灌水：射干怕水涝，大雨后要及时疏沟，把地里的水排除掉，以防根茎腐烂。射干虽耐旱，但在苗期和移栽后要保持畦土湿润，以利于幼苗生长。在苗期如遇干旱，要适当浇水或灌溉。苗高10厘米以后，可少灌水或不灌水。6.摘蕾：采用根茎种植的，当年便可开花；用种子育苗移栽或直播的，要到翌年才开花，而且其花期长，开花结果多，要消耗大量养分，影响根茎生长。除留种地外，要在植株抽薹时选晴天早晨露水干后把花蕾摘除，并分期分批摘除干净。【小编结语】射干由于种植周期长，而年用量却在不断上升，因此库存薄弱，价格上升，种植效益好。上文中为大家介绍了射干的种植前景和高产种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
五月生长旺季到来！五月多肉植物的种植管理要点%&%春末夏初的五月，气温渐暖，已有了些许夏天的影子。对于季节的变换，植物的感受当是最为敏感的，在这温度适宜且昼夜温差大、日照时间长的五月天，植物开始萌动，卯足了劲，想要在炎热的夏天来临之前生长成最好的状态，多肉植物亦不例外。五月，可以说是多肉植物的生长旺季，而对于“夏型种”、“中间型”、“冬型种”等不同种类的多肉植物来说，在这五月天的养护管理方法又各不相同，要根据不同的种类进行。下面就为大家介绍一下五月多肉植物的种植养护管理要点。图：多肉植物一、光照龙舌兰科的辉山、甲蟹、雷神以及仙人掌科的龙王球、金琥等“夏型种”多肉植物和景夭科的艳日辉、火祭等“中间型”多肉植物可放在室外阳光充足之处养护，这样可使植株壮实，色泽美艳。如果光照不足容易造成多肉徒长，株型松散，一些颜色靓丽的多肉植物，色彩变得黯淡乃至消失。百合科的玉露、玉扇的“中间型”品种可适当遮光，以避免强烈的阳光灼伤叶片，影响生长，但也不宜过于荫蔽，以免因缺光造成株型松散，叶质发脆，容易碰断；一些“冬型种”如温度升高较多，可放在光线明亮又无直射阳光处养护。放在室内的多肉要注意通风良好，以免闷热的空气蒸坏心爱的“肉肉”。五月份雨水较多，室外栽培的多肉要避免长期雨淋，否则容易盆土积水引起烂根乃至黑斑病，也应谨慎淋雨后强光照对多肉的晒伤乃至引起黑腐。图：多肉植物二、浇水对于正处于生长期的多肉可保持土壤微潮，如盆土长期干旱缺水，植株虽不会死亡，但生长级慢，甚至停止生长，叶片皱缩，无光彩，严重影响观赏。浇水时一定要浇透，最好浇至水从花盆底下的排水孔流出，这样可冲洗掉土壤中的盐分，避免其粘附在根系上，影晌多肉生长。同时，要避免盆土积水，以免造成烂根。而对于即将休眠的帝玉、弹簧草、熊童子等“冬型种”多肉植物，植株生长虽没有完全停止，但非常缓慢，所需要的水分不多，所以就要适当控制浇水，保持盆土半干即可。百合科的十二卷属植物和某些品种的仙人掌类植物对空气湿度有一定的要求，在气候干燥时注意向植株喷水，以增加空气湿度，可以让它们更富有小新清的色彩。应该注意的是，五月份雨水较多，下雨潮湿天气可暂缓浇水，以免因水分过多，天气又阴，光照不足导致多肉的徒长。图：多肉植物三、施肥正在生长的“夏型种”多肉植物可根据品种的不同进行施肥；即将休眠的“冬型种”，则要停止施肥。即便是同一类型的多肉植物也要根据品种的不同、植株个体的基异选择施肥与否，总之，生长快的植株多施肥，生长缓慢的则要少施肥，甚至不施肥。肥料可选择奥绿A2缓释肥，或一些肥伤小的腐熟肥。四、病害防治五月气候适宜，害虫也也开始活跃，应注意防治。还要改善多肉栽培环境的通风条件，防止因感染病菌而使植株产生不正常的黄斑、黑斑、袍斑以及其它生理性病害，若发现应及时喷洒杀菌药物防治，以免扩大感染范围。同时，还可对“夏型种”多肉植物继续换盆，并进行分株、扦插、嫁接、播种繁殖。对于某些开花的多肉植物还可人工授粉，进行育种。以上就是关于五月多肉植物种植养护管理要点的介绍了，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
车前草是什么？车前草的种植技术%&%【常见问题】车前草是什么？该怎么种？【专家解答】车前草，学名平车前，为车前科多年生草本植物，适应性强，多生于草地、河滩、沟边、草甸等地，海拔5-4500M均有分布，在我国黑龙江、吉林、辽宁、河北等地均有产出。车前草幼株可入药，具有利尿、清热、祛痰、抗菌等功效，具有相当的药用价值，深受消费者的喜爱，种植前景良好。现将车前草的种植技术介绍如下：图：车前草一、种植条件：车前草适应性强，在中国从南到北的山间田野、路旁河边，随处可见。车前草耐寒、耐旱，对土壤要求不严，在温暖、潮湿、向阳、沙质沃土上能生长良好。20~24℃范围内茎叶能正常生长，气温超过32℃，则会出现生长缓慢，逐渐枯萎直至整株死亡。土壤以微酸性的沙质冲积壤土较好。二、整地施肥：选湿润、比较肥沃的沙质壤土为好。车前草根系主要分布在10～20厘米耕作层，因此整地要细致。翻地15～20厘米，打碎土块作畦，畦宽1米，长10～15米，亩施有机质基肥4000公斤。三、适时播种：条播方法简单，省工省力，行距为15～20厘米，株距6～7厘米。开浅沟，深1～1.5厘米，播后盖少些土，以不见籽为宜，并镇压一次，防止土壤分蒸发，有利种子发芽。因种子发芽慢，如土壤干旱，播后2～3天可喷1次水，水流要小，水后干地浅松土，避免将种子露出。播后10～15天出苗。亩用种量0.3～0.5公斤。四、间苗除草：齐苗后结合间苗及时拔除杂草，当苗高6～7厘米时，即可结合间苗采收幼苗供食。车前草种子细小，出苗后生长缓慢，易被杂草抑制，因此幼苗期应及时除草，一般1年进行3～4次松土除草。图：车前草五、合理追肥：车前草喜肥，施肥后叶片多，穗多穗长，产量高。一般进行3次追施，第一次5月份，每亩施稀薄人畜粪水1500公斤。第二次于7月上旬，每亩施磷酸二铵10公斤。第三次于采种以后，每亩沟施厩肥1500公斤。六、病虫防治：车前草病害主要有白粉病，叶的表面或背面出现一层灰白粉末，最后叶枯死亡，发病初期用50%甲基托布津1000倍液喷雾防治。七、采收加工：车前草以种子入药，果实成熟时，割取果穗，晒干后搓出种子，簸净杂质，亩产干种子40～50公斤。【小编结语】车前草是治疗泌尿系统的炎症或祛痰的良药，市场前景广，种植效益好。上文中为大家介绍了车前草的种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
荞麦的产地在哪？荞麦的高产种植技术%&%【常见问题】荞麦的产地在哪？该怎么种？【专家解答】荞麦为一年生草本植物，最早起源于中国，具有悠久的种植历史，此外，在亚洲和欧洲的大部分地区也有分布。荞麦因其具有极高的营养价值和许多功效作用，深受消费者的喜爱，种植效益高，因此，为实现荞麦种植的稳产高产，掌握其高产种植技术亦尤为重要。现将荞麦的产地和高产种植技术介绍如下：图：荞麦一、荞麦的产地1.中国产地：荞麦在中国分布甚广，南到海南省，北至黑龙江，西至青藏高原，东抵台湾省，主要产区在西北、东北、华北以及西南一带高寒山区，以北方为多，分布零散，播种面积因年度气候而异，变化较大。尤其以内蒙古的荞麦最为著名，内蒙古自治区库伦旗素有“中国荞麦之乡”的美誉。2.世界产地：荞麦是乌克兰、白俄罗斯和波兰的主要粮食作物之一，法国、加拿大和美国也是重要生产国。据1975年统计，世界种植面积161.6万公顷，其中苏联种植150万公顷，波兰是3.5万公顷，日本是2.2万公顷，加拿大是1.9万公顷，美国是1.3万公顷，法国是1万公顷。平均产量约400千克/公顷。图：荞麦种植二、荞麦的高产种植技术1.选茬：荞麦对茬口选择不严格，无论在什么茬口上都可以生长，但忌连作。为了获得荞麦高产，在轮作作物中最好选择好茬口，比较好的茬口是豆类、马铃薯，这些都是养地作物。其次是玉米、小麦、菜地茬口，这些都是用地作物。2.整地：荞麦对土壤的适应性比较强，只要气候适宜，任何土壤，包括不适合于其它禾谷类作物生长的瘠薄地、新垦地均可种植，但有机质丰富、结构良好、养分充足、保水力强、通气性好的土壤能生产出优质高产的荞麦。3.播种：各地的地形、土质、种植制度差异很大，故播种方法也各不相同，主要有条播、点播和撒播，科学种植荞麦应倡导条播，撒播因撒籽不匀，出苗不整齐，通风透光不良，而产量不高，点播太费工，条播播种质量高，有利于全面协调发育，从而得以苦荞麦产量的提高。（1）条播：条播以167～200厘米开厢，播幅13～17厘米。优点是深浅一致，落子均匀，出苗整齐，在春旱严重、墒情较差时深墒播种、适时播种、保证全苗，还便于中耕除草和追肥。（2）点播：点播不易控制种子量外，每亩的穴数也不易掌握，还比较费工。以167～200厘米开厢，行距27～30厘米，窝距17～20厘米，每窝下种8～10粒种子，待出苗后留苗5～7株。（3）撒播：在一些地区小麦收获后，先耕地随后撒种子，由于撒播无株行距之分，密度难以控制，田间群体结构不合理，密处成一堆，稀处不见苗。而且田间管理困难，一般产量较低。图：荞麦4.苗期管理：荞麦播种后采取积极的保苗措施。播种时遇干旱要及时镇压、踏实土壤，减少空隙，使土壤耕作层上虚下实，以利于地下水上升和种子的发芽出苗。播后遇雨或土壤含水量高时，会造成地表结板，荞麦子叶大、顶土能力差，地面板结将影响出苗，可用钉耙破除板结，疏松地表。5.合理密植：构成荞麦产量的因素主要是每亩株数、每株粒数和千粒重，三者都和密度有关。合理密植就是充分有效地利用光、水、气、热和养分，协调群体与个体之间的矛盾，在群体最大限度发展的前提下，保证个体健壮地生长发育，使单位面积上的株粒数和粒重得到最大限度的提高而获得高产。6.合理施肥：荞麦是一种需肥较多的作物，要获得高产，必须供给充足的肥料，对于干旱瘠薄地和高寒山地，增施肥料，特别增施氮磷肥是荞麦丰产的基础。施肥应以基肥为主，种肥为辅，追肥为补，有机为主，无机肥为辅，施用量应根据地力基础、产量指标、肥料质量、种植气候特点科学掌握。7.中耕除草：中耕有疏松土壤、增加土壤通透性、蓄水保墒、提高地温、促进幼苗生长的作用，也有消除杂草危害的效果。中耕除草次数和时间根据地区、土壤、苗情及杂草多少而定。第一次中耕除草在幼苗高6～7厘米时结合间苗疏苗进行。第二次中耕在荞麦封垄前，结合追肥培土进行，中耕深度3～5厘米。图：荞麦8.灌溉浇水：荞麦是典型的旱作，但其生育过程中抗旱能力较弱，以开花灌浆期需水为最多。我国春荞麦多种植在旱坡地，缺乏灌溉条件，荞麦生长依赖于自然降水。春荞麦区有灌溉条件的地区，荞麦开花灌浆期如遇干旱，应灌水满足荞麦的需水要求，以保证荞麦的高产。9.花期管理：甜荞是异花授粉作物，又为两性花，结实率低，只有10～15%，是低产的主要因素，提高甜荞结实率的方法是创造授粉条件。甜荞是虫媒花作物，昆虫能提高甜荞授粉结实率。蜜蜂辅助授粉在荞麦盛花期进行，荞麦开花前2～3天，每亩荞麦田安放蜜蜂1～3箱。【小编结语】随着人们对于养生持续的关注，营养丰富又具奇效的荞麦愈发受到市场的欢迎，因此，为了保证荞麦的质量和种植效益，实现荞麦的高产种植十分重要。上文中为大家介绍了荞麦的产地和高产种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
黄精有什么作用？黄精的种植技术%&%【常见问题】黄精有什么作用？该怎么种？【专家解答】黄精为百合科植物，以干燥根茎入药，具有补气、健脾、润肺、益肾的功能，用于治疗脾胃虚弱，体倦乏力等都具有良好的功效，因此受到消费者的青睐。现将黄精的药理作用和种植技术介绍如下：图：黄精一、黄精的药理作用1.抗病原微生物作用：体外试验表明、黄精水提出液（1:320）对伤寒杆菌、金黄色葡萄球菌、抗酸杆菌有抑制作用，2%黄精在沙氏培养基内对常见致病真菌有不同程度的抑制作用。2.对血糖的影响：兔灌胃黄精浸膏，其血糖含量渐次增高，然后降低。黄精浸膏对肾上腺素引起的血糖过高呈显着抑制作用。3.抗疲劳作用：黄精煎剂17.67%浓度0.3ml/只腹腔注射，可延长小鼠游泳时间。4.抗氧化作用：黄精煎液20%浓度，13ml/只喂饮，连续27天，使小鼠肝脏超氧化物歧化酶（SOD）活性升高，心肌脂褐质含量降低。5、延缓衰老作用：黄精煎剂，20%浓度浸泡桑叶喂养家蚕，有延长家蚕幼虫期的作用。6.止血作用：黄精甲醇提取物40mg/只，正丁醇部分20mg/只，水层部分20mg/只，腹腔注射，对干冰－甲醇冷冻小鼠尾部1分钟，切尾法实验表明有止血作用，使小鼠出血量减少。7.对心血管作用：黄精水浸膏0.16~0.26g/kg静脉注射，明显增加麻醉犬冠脉流量；1.5g/kg静脉注射，对垂体后叶素引起的兔心肌缺血有对抗作用，对抗垂体后叶素引起的T波增高，促进T波异常提前恢复；12g/kg腹腔注射，可增强小鼠对缺氧的耐受力。8.抗病毒作用：黄精多糖0.2%眼液滴眼，6次/天，或加服黄精多糖10mg/kg，2次/天，对兔实验性单纯疱疹病毒性角膜炎均有治疗作用。9.其它作用：黄精煎剂6g/kg灌胃，连续10天，可提高小鼠红细胞膜Na+，K+--ATP酶活性。40%黄精醇提液0.3ml/只腹腔注射，能提高小鼠心肌、肝、脾组织细胞DNA对3H~TdR的掺入率。黄精煎剂0.5g/只灌胃使小鼠血浆cAMP，cGMP含量均下降，而以cGMP下降更多，因此cAMP/cGMP比值大于对照组，对脾组织cAMP，cGMP含量均上升，但cAMP/cGMP比值无明显变化。图：黄精二、黄精的种植技术1.选地、整地：选择湿润和有充分荫蔽的地块，土壤以质地疏松、保水力好的壤土或砂壤土为宜。播种前先深翻1遍，结合整地每亩施农家肥2000千克，翻入土中作基肥，然后耙细整平，作畦，畦宽1.2米。2.繁殖方式（1）根状茎繁殖：于晚秋或早春3月下旬前后选1-2年生健壮、无病虫害的植株根茎，选取先端幼嫩部分，截成数段，每段有3－4节，伤口稍加晾干，按行距22－24厘米，株距10－16厘米，深5厘米栽种，覆土后稍加镇压并浇水，以后每隔3－5天浇水1次，使土壤保持湿润。于秋末种植时，应在上冻后盖一些圈肥和草以保暖。（2）种子繁殖：8月种子成熟后选取成熟饱满的种子立即进行沙藏处理：种子1份，砂土3份混合均匀。存于背阴处30厘米深的坑内，保持湿润。待第二年3月下旬筛出种子，按行距12－15厘米均匀撒播到畦面的浅沟内，盖土约1.5厘米，稍压后浇水，并盖一层草保湿。出苗前去掉盖草，苗高6－9厘米时，过密处可适当间苗，l年后移栽。为满足黄精生长所需的荫蔽条件，可在畦埂上种植玉米。3.田间管理：生长前期要经常中耕除草，每年于4、6、9、11月各进行1次，宜浅锄并适当培土；后期拔草即可。若遇干旱或种在较向阳、干旱地方的需要及时浇水。每年结合中耕除草进行追肥，前3次中耕后每亩施用土杂肥1500千克，与过磷酸钙50千克，饼肥50千克，混合拌匀后于行间开沟施人，施后覆土盖肥。黄精忌水和喜荫蔽，应注意排水和间作玉米。4.病虫害防（1）黑斑病：多于春夏秋发生，为害叶片。防治方法：收获时清园，消灭病残体；前期喷施1:1:100波尔多液，每7天1次，连续3次。（2）蛴螬：以幼虫为害，为害根部，咬断幼苗或咀食苗根，造成断苗或根部空洞，危害严重。防治方法：可用75％辛硫磷乳油按种子量0.l％拌种；或在田间发生期，用90％敌百虫1000倍液浇灌。5.采收与加工：一般春、秋两季采收，以秋季采收质量好，栽培3－4年秋季地上部枯萎后采收，挖取根茎，除去地上部分及须根，洗去泥土，置蒸笼内蒸至呈现油润时，取出晒干或烘干，或置水中煮沸后，捞出晒干或烘干。6.留种技术：黄精可采用根茎及种子繁殖，但生产上以使用根茎繁殖为佳，于晚秋或早春3月下旬前后，选取健壮、无病的植株挖取地下根茎即可作为繁殖材料，直接种植。【小编结语】黄精具有极高的药用价值，受到消费者的青睐，市场前景广阔。上文中为大家介绍了黄精的药理作用和种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
白芨有什么功效作用？白芨的高效栽培技术%&%【常见问题】白芨有什么功效作用？该怎么种？【专家解答】白芨属多年生草本球根植物（块根），性味味苦、甘、涩，性寒。有收敛止血，消肿生肌等功效，因此受到消费者的青睐，具有较好的市场前景。现将白芨的功效作用和高效栽培技术介绍如下：图：白芨一、白芨的功效作用1.鼻血不止：用口水调白芨粉涂鼻梁上低处（名“山根”）；另取白芨粉一钱，水冲服；2.心气疼痛：用白及、石榴皮各二钱，研细，加炼蜜和成丸子，如黄豆大。每服三丸，艾醋汤送下；3.妇女阴脱：用白及、川乌药，等分为末，薄布包一钱，纳入阴道中，觉腹内热即止。每天用一次；4.疔疮、肿疮：用白芨粉半钱，澄水中，等水清后，去水，以药摊厚纸上贴于患处；5.跌打骨折：用白芨粉二钱，酒调服；6.刀伤：用白及、煅石膏，等分为末，洒伤口上；7.冬季手足皲裂：用白及粉加水调匀，填入裂口。患处不能沾水；8.汤火伤：用白芨粉调油涂搽；9.重伤呕血：每日服白及末，米汤送下；10.肺、胃出血；图：白芨11.鼻衄：将白芨末，过100目筛备用。血衄患者在全身药物治疗的同时，用白芨末散布于凡士林纱布或纱球表面，填塞鼻腔出血侧，每次用白芨粉4-5克，填塞物保留72小时，治愈率达90%以上，少数病人需要填塞2次痊愈；12.百日咳：白芨川贝散(白芨，款冬花，川贝各等分)，1岁以下百日咳患儿，每次服1克，每日3次，总有效率为98.2%；13.口腔粘膜病：将白芨粉和白糖按2：3的比例混匀。将该粉涂病损部位，用棉球压迫15分钟，暂禁食及漱口，每日涂3次，有效率为98%；14.皮肤结核：有人用狼毒，白芨细末加凡士林调成30%的软膏，按常规消毒皮损部位，将药膏均匀涂于纱布上约0.2厘米厚，贴敷患处，1天换药2次，治疗25例，结果治愈16例好转6例，无效3例；15.痤疮：采用中药白芨，白芷进行面部皮肤按摩和石膏倒模治疗痤疮。将白芨，白芷各等分研成极细粉末，用开水按1：6比例冲调成稀糊状，用此药做按摩霜做面部皮肤及穴代替按摩，按摩完毕，在薄涂一层药，纱布遮盖眉，眼，口部，将石膏粉300-400克用温开水搅拌成糊状，均匀地覆盖于面部，20分钟后揭去，每天2次，5次为1疗程，总有效率为98%；16.乳头皱裂：白芨，白矾各30克，金银花20克，水煎3次，浓缩至100毫升。用棉球蘸药涂于患处，每天10次，治疗乳头皱裂患者，总有效率为88.24%；17.白带：用白芨30克，鸡冠花10克，茯苓皮20克，党参15克，白花蛇舌草10克，水煎服。治疗妇女白带，服2剂后，白带明显减少，7剂痊愈；18.肛裂：将白芨粉和医用滑石粉各半，装入瓶内高压消毒后使用，患者排便后洗净肛门，用药棉或纱布将白芨滑石粉涂于肛门裂处，继而用手轻轻按摩长强穴数次，至肛门周围有发热感为宜；图：白芨二、白芨的高效栽培技术1.选地整地：选择疏松肥沃的沙质壤土和腐殖质壤土，温暖、稍阴湿环境，不耐寒。排水良好的山地栽种时，宜选阴坡生荒地栽植。把土翻耕20厘米以上，施厩肥和堆肥，每亩施农家肥1000千克，没有农家肥可撒施三元复合肥50公斤。再翻地使土和肥料拌均匀。栽植前浅耕一次，把土整细、耙平、作宽130～150厘米的高畦。2.繁殖方法：白芨用种子播种较难，分块茎繁殖较易。9～11月初将白芨挖出，选大小中等，芽眼多，无病的块茎，每块带1～2个芽，沾草木灰后栽种。开沟沟距20～25厘米，深5～6厘米，按株距10～12厘米放块茎一个，芽向上，填上，压实，浇水，覆草，经常保持潮湿，3～4月出苗。亩用种苗100公斤。3.田间管理（1）中耕除草：白芨在田间管理除草要求很严格，种植好喷洒乙草胺封闭，白芨苗出齐后。5～6月份白芨生长的很旺盛，杂草也长的很快，进行除草。除草结合搂松畦面，除草时要浅锄，免得伤根。（2）适时追肥：白芨是喜肥的植物，每个月喷施一次磷酸二氢钾或稀薄的人畜粪尿，7～8月停止生长进入休眠，但是要防止杂草丛生。（3）灌溉排水：白芨喜阴，经常保持湿润，干旱时要浇水，7～9月份早晚各浇一次水。白芨又怕涝，大雨及时排水避免伤根。4.病虫害防治（1）烂根病：南方多在春夏多雨季节发生。防治方法：注意排涝防水，深挖排水沟。（2）地老虎、金针虫：可人工捕杀和诱杀或拌毒土，用地虫绝施入床上。用50％锌硫磷乳油700倍液液浇灌床上。图：白芨5.采收加工白芨种植2～3年后，9～10月份地上茎枯萎时，把挖块茎去掉泥土，进行加工。将块茎单个摘下，选留新秆的块茎作种用，剪掉茎秆，在清水中浸泡1小时后，洗净泥土，放沸水中煮5～10分钟，取出炕至全干。去净粗皮及须根，筛去杂质。一般亩采收鲜品800～1000公斤,可加工200～300公斤。以个大、饱满、色白、半透明、质坚实者为佳。白芨块茎含有淀粉、葡萄糖、挥发油，根含有白芨甘露聚糖。【小编总结】白芨止血效果好，具有补肺止血、消肿生肌的功能，受到消费者的青睐，近年来白芨市场供不应求的情况时有发生，因而白芨具有较好的栽培前景。上文中为大家介绍了白芨的功效作用和高效栽培技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
多肉植物怎么养？这9个多肉小知识不可错过！%&%“肉嘟嘟”的多肉植物植物一直是众多肉友们的心头爱。所谓“一入肉坑深似海”，这并不是一句空话，那么怎么才能将自己心爱的肉肉养好、养肥厚呢？这9个多肉小知识肉友们千万不可错过哦。图：多肉植物一、关于徒长多肉植物徒长是肉友常见的问题之一。徒长，主要是由于阳光不足造成的，即便是重新沐浴阳光，也很难恢复到原先的样子。解决方法就是留下底部4厘米左右，剩下的全部砍掉。砍下来的部分可以扦插使用。二、关于气根气根是多肉植物为了支撑植株本身的重量生长出来的。产生的原因是空气湿度较高、基质的湿度较低，此时便容易长出气根。5-6月常出现。图：多肉植物三、关于木质化当你发现家里的肉肉颈部呈干瘪显茶色，那基本可以判定是“木质化”现象，多出现在向上生长的品种里。不过不用担心，这是多肉植物健康成长的有力证明。四、关于叶插叶插的时候，只需要把叶子放在土上，再放在半阴处就可以了，等发根后再浇水。另外用于叶插的叶子一定要从叶子和茎连接的根部拽下来，否则不会发根的。图：多肉植物五、关于夏季浇水炎热的夏季，不可以用喷壶往叶面上直接喷水。因为喷在叶面上的水滴会像放大镜一样聚集热量，进而灼伤叶面。六、关于移植多肉植物2一3年移植一次即可。为了保持娇小可爱的外观，可以不用换花器（不用换更大的），只需要整理一下根部就可以了。但重点是土必须要换新的，这样才能保证未来2一3年之内会健康成长。图：多肉植物七、关于枝插枝插的时候，从母株上剪下的小枝不要躺着放在土上。因为由于地球引力，芽的茎部一定会变弯曲，这样不利于再种植时的美观。正确的做法是把小枝竖直放在空的小玻璃瓶里，让它竖直发根，等发出根之后再种人土里。八、关于叶片表面的白粉状有些多肉植物叶片会出现白粉状的东西，这些是多肉植物为了遮蔽原产地强烈的阳光而进化出的自我保护手段之一，所以尽量不要去破坏这些多肉植物的秘密武器。图：多肉植物九、关于空间预留预测植株的生长方向（多用于组合盆栽），种植之前先预测一下它们将来的生长趋势，尽量留出空间。否则可能会出现，随着多肉生长，不断地互相"打架"。        多肉植物虽然常常以“好养活”著称，但养护起来也不可疏忽。上文中为大家介绍了9个多肉小知识，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
西芹种植管理技术，西芹种植时间和方法%&%西芹是一种外国的芹菜品种，能降血压通大便的功效，它既不是根菜，也不属于粘滑食物，很多时候会被当做香料使用，但也具有很强的食疗作用。那么，西芹怎么种呢？下面第一农经小编为您介绍西芹的几个种植要点：1、西芹种植时间西芹一般元月下旬至2月上旬在温室内进行，3月下旬于阳畦或塑料拱棚内进行，露地育苗一般在4月中旬。各地可根据当地具体情况适期播种。西芹种植2、西芹育苗方法育苗时先整好苗床底土，再按园土:腐熟有机肥3∶1的比例配好营养土，铺10~15cm，浇足底水。栽植667平方米用种量75~100g，先将种子用40℃左右温水浸泡24h(小时)，然后用洗净晾干的细沙拌匀撒播在苗床上，盖1cm左右厚的细土，保持发芽适温15~20℃，10~15d(天)可出苗。3、西芹幼苗种植管理出苗后要经常保持畦面潮湿，2~3叶时进行间苗，一般间苗2~3次。施稀薄水肥5~6次，前期以氮肥为主，后期增施磷、钾肥。苗长到3~4片叶，高6~7cm时揭膜炼苗，要求控水促根。苗龄一般60d(天)左右，苗高10~15cm，4~5片叶，基粗3~5mm，叶色鲜嫩，无黄叶，根系多而发白时，即可定植。4、西芹定植结合耕翻整地施肥。选壮苗、大苗，从四周往里栽，栽植深度以埋住根茎为宜。一般株行距为20~30cm。各地可根据市场需求灵活确定种植密度。西芹管理5、西芹的水肥管理定植时一定要浇透第1水，以后经常保持土壤湿润，15~20d(天)后保持土壤见干见湿，并进行中耕、松土、除草。定植后30d(天)左右进入旺盛生长期，应进行大水大肥管理，5~7d(天)灌水1次，10~15d(天)追肥1次，667平方米每次追尿素20kg，或磷酸二铵15kg。进入6.7月份高温季节时，注意保持田间持水量，给芹菜营造一个潮湿、凉爽的生长环境。收获前7~10d(天)停止灌水。病虫害防治6、西芹种植病虫防治防斑枯病和叶斑病667平方米每次用45%百菌清烟熏剂200~250g，或用5%百菌清粉剂1kg。发病初期可喷施64%杀毒矾可湿性粉剂600倍液，隔7d(天)喷1次，连喷3次。斑潜蝇、蚜虫用菊酯类药物喷杀，喷药间隔7~10d(天)，连喷2~3次，效果明显。好了，关于西芹种植的时间、方法，上文小编已经为您做了详细的介绍，还想了解更多相关知识的，不妨关注一下我们的种植技术栏目哦，我们还有更多更全面的西芹种植资料为您呈献。（第一农经整理）
西芹是芹菜吗？西芹与芹菜的区别%&%【常见问题】西芹是芹菜吗？西芹与芹菜有什么区别？【小编解答】西芹是芹菜，但芹菜不一定是西芹，这两者是有区别的，具体表现如下：芹菜分好多种，大体上可分为本芹、西芹、山芹、野芹。其中，本芹又分为“水芹”和“旱芹”两种，都是由保健作用的美食。水芹主要产于南方，旱芹主要产于北方。由于两种芹菜的生长环境不同，食疗功效也略有差别，若能有针对性地选择食用，则可达事半功倍之效。芹菜西芹又名西洋芹菜，其营养丰富，富含蛋白质、碳水化合物、矿物质及多种维生素等营养物质，还含有芹菜油，具有降血压、镇静、健胃、利尿等疗效，是一种保健蔬菜，是我国蔬菜出口的主要品种之一。它有一种特殊的味道，略像药味，所以我们那边又叫它药芹，西芹比普通芹菜粗，茎叶都是是碧绿色的，而普通的芹菜比较细，下半茎部是白色的，叶子和上半部分是绿色的，一般比较干，而且比较香，多做香料使用。【小编结语】西芹一般当做香料用的比较多，而芹菜则是作为蔬菜，常在我们的餐桌上看见，好了，关于西芹与芹菜的区别，本文小编就为您介绍到这里了，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
西芹种植怎样施肥更高产？%&%【常见问题】种植西芹怎样施肥能更高产？【小编解答】西芹是一种常见蔬菜，一年四季均可栽培，不过种植西芹想要获得高产，需要注意的栽培要点还是很多的，比如给西芹施肥也是十分讲究技巧的，具体如下：1、增施锌肥可降低鲜菜体内硝酸盐和亚硝酸盐含量，同时配合喷施壮茎灵，可使植株根茎健壮、叶片翠绿，天然品味浓。生产1000公斤西芹需纯氮2.0公斤，五氧化二磷0.93公斤，氧化钾3.9公斤。西芹种植2、定植前每亩施有机肥4000～5000公斤，生物有机复合肥150公斤，尿素40公斤，过磷酸钙25～35公斤，硫酸钾40公斤，硫酸锌1～1.5公斤。3、植株进入旺盛生长期，进行第1次追肥，每亩施纯氮3公斤，氧化钾5～6公斤。经半个月进入第2次追肥，每亩施纯氮2～2.5公斤，氧化钾4～5公斤。旺盛生长期可根外喷施0.2～0.5%硼砂。4、每亩可施腐熟有机肥3000-4000公斤或干鸡粪1300公斤、加上过磷酸钙40-50公斤、硫酸钾7-10公斤、硫酸铵30-40公斤或复合肥75公斤作为底肥，将底肥与土壤充分混合均匀后，再作厢，厢面宽1.5米，沟宽0.3米，沟深0.3米，每穴定植6株，株行距均为15厘米，每亩栽1200丛。5、在定植前7天施足，定植后7-10天，可施一次10%左右的清粪水或每亩用尿素5公斤进行淋施，促幼苗形成很好的根系，恢复生长。以后40天内可用尿素10公斤或30-40%的清粪水进行淋施1-2次，促进心叶生长。【小编结语】种植西芹，在施肥上只要按以上小编为您介绍的五点进行操作，西芹就可以获得丰富的肥料，长得更快哦，想了解更多西芹相关种植知识的，可以关注我们的种植技术栏目，感谢您的支持。（第一农经整理）
月季花怎么养？月季花的养殖技术%&%【常见问题】：月季花怎么养？【专家解答】：月季花是一种由香味的植物，花开起来也是十分的漂亮，还有很多品种，月季花虽然漂亮，但是还是确有许多的花友都不知应该怎么养殖，那么今天第一农经小编来说说，月季花应该怎么养殖。图：月季月季移植在11月至翌年3月之间进行，移植的同时可进行修剪，先剪去密枝、枯枝，再剪去老弱枝，留2～3个向外生长的芽，以便向四面展开；适当剪短特别强壮的枝条，以加强弱枝的长势，夏季新枝生长过密时要进行疏剪，每批花谢后，及时将与残花连接的枝条上部剪去，不使其结子消耗养料，保留中下部充实的枝条，促进早发新枝再度开花。月季喜需在开花前重施基花后追施速效性氮肥以壮苗催花，月季对水要求严格，不能过湿过干，过干则枯，过湿则伤根落叶。1、花期控制月季又称“月月红”，自然花期5～11月，开花连续不断，然而奥运期间月季的花期控制仍十分重要，特别是盆栽月季和切花月季一定要控制好花期，以圆满完成奥运期间各个会场、体育馆场临时性摆花任务和鲜切花供应任务。在实际工作中，具体情况具体分析，地栽月季要根据所处的地理位置，在保证连续开花的情况下，让其在8月8日～24日多开花，开好花。以下方法供参考：6月20日左右，将地栽月季全部残花和部分已盛开的花枝按50%比例修剪，剪到花枝中部成熟部位的圆形芽位置，其开花观赏期约为8月1日～15日；在6月30日左右将全部残花和全部盛开后花枝按上述方法修剪，其开花观赏期约为8月10日～25日；6月30日以后随时修剪残花，使其自然开花。盆栽月季和切花月季计算好用花日期，在用花前45天左右，进行全面枝条修剪。肥水管理在上述各种情况修剪中，要结合植株长势，进行科学肥水管理。当植株修剪后，新一代芽不萌发时用0.2%尿素每5、6天叶面喷肥一次，可促进新芽萌发；如植株生长快，新枝迅速生长，超出计划范围时，控制供水可延缓生长。控水过程中，以枝叶萎蔫后，及时喷水，1小时内恢复为临界。水是植物体内各种酶的载体 水供应不足，酶活性降低，新陈代谢变慢，因而植株生长变慢。如新枝现蕾比计划晚，此时用0.2%的磷酸二氢钾每5、6天叶面喷肥一次，花蕾迅速生长。月季花期要消耗大量的水分和体内营养，水分供应要充足。图：月季2、开花条件①日照一定要长。种植月季的地方，一要既通风，又能获得半天以上的日照。这是它能开得花繁如锦的首要条件。如置于半阴半阳处或光照不足的阴处，一年中最多只能开春秋两季花。所以居住条件不能满足光照要求的家庭，最好不种月季花而改种比较喜阴的花草。②要常修剪。日照条件虽好，但长期不修剪，月季也长不好。修剪的方法是。每年12月后月季叶落时要进行一次修剪，留下的枝条约15厘米高，修剪的部位在向外伸展的叶芽之上约1厘米处，并同时修去侧枝、病枝和同心枝。5月后每开完一次花，就修去开过花的这根枝条的2/3或1/2，这样便会有更多的再生花芽的机会。如要花朵开得大，也可在花蕾多时摘去一部分，既可使营养集中，又能达到延长花期和分批开放的目的。③施肥次数要多而及时。一般新种或移植的盆栽月季，用腐殖质而疏松的黄土就可栽培，最好拌以1/4砻糠灰或少许蚕豆壳、豆饼或鸡鸽粪等，使月季不断能从土中吸收氮磷钾等各种营养。老盆栽的月季如需换盆，也可照上法施入基肥；不换盆的，可扒开土面2-3厘米，壅入一些鲜鱼肚肠或鸡鸽粪、豆饼屑等作基肥。这最好在1～2月份月季休眠时进行。这样，肥料就会逐步发酵变成肥液，随雨水或浇的水渗入根部取得较好效果。5月后是月季的生长旺季，每隔10天，要施追肥1次，可用腐熟发酵的鱼腥汁、菜叶汁 以3份肥7份水的比例拌和施入，到11月时便停止施肥。如能按上述要求做的话，就可使月季的鲜花每月同你见面。月季生性忌热，温度在20～25℃时它生长最好；超过30度就生长困难了。倘在施肥这一关掌握得好，就可克服它夏季怕高温的弱点。【小编总结】：以上就是月季花的养殖管理方法，在养殖月季的时候，要根据月季的生长习性来养殖，加上正确的养殖方法的话，一定会使得月季花长得更好的。（第一农经整理）
仙人球种植仙人球多久浇一次水%&%【常见问题】：仙人球怎么浇水？【专家解答】：仙人球是很常见的一种植物，喜光，能够生长在干旱的地区，但是对于仙人球什么时间浇水还是有很多花友都不知道的，那么今天就由第一农经小编来说说仙人球多久浇一次水。仙人球喜欢阳光，不怕干，所以在春夏时应每月浇水1次。冬天时2-3个月浇水1次，注意，浇水时一定要浇透。换盆应在春天进行，刚换盆的仙人球不可马上浇水，应该在1周后才浇。图：仙人球        仙人球养殖注意事项：1、用瓦盆养或在盆内垫一层瓦片，给根系有比较大的呼吸空间，这样就不容易烂根了；实在找不到瓦片，只好在盆的四周打孔透气，这样仙人球就不容易烂了。2、用沙壤土栽培，并要每二十天施一次肥，一直施到十月初。3、浇水的原则是不干不浇，浇则浇透，不能过多浇水，也不可长期不浇水。4、过冬时，仙人球要放在12度以上的室内。5、仙人球是喜光植物,要尽可能多的让它晒太阳，长期不见阳光是不行的。【小编总结】：以上就是关于仙人球浇水的一些知识，供养殖仙人球的花友进行参考，仙人球虽然容易养殖，但是也要按照科学的方法养殖，才会把仙人球养殖的更好。（第一农经整理）
蝶恋花怎么养？醉蝶花的养殖方法%&%【常见问题】：蝶恋花怎么养？【专家解答】：花瓣轻盈飘逸，盛开时似蝴蝶飞舞，颇为有趣，可进行矮化栽培，将其作为盆栽观赏，蝶恋花是十分漂亮的花，具有很大的观赏价值，那么蝶恋花应该怎么养殖呢？接下来就由第一农经小编来说说蝶恋花的养殖技术。图：蝶恋花生长习性醉蝶花原产热带美洲，全球热带至温带栽培以供观赏。适应性强，性喜高温，较耐暑热，忌寒冷。喜阳光充足地，半遮荫地亦能生长良好。对土壤要求不苛刻，水肥充足的肥沃地，植株高大，一般肥力中等的土壤，也能生长良好，沙壤土或带粘重的土壤或碱性土生长不良。喜湿润土壤，亦较能耐干旱，忌积水。繁殖方法1、播种：醉蝶花于4月中旬将种子播于露地苗床，出苗整齐。幼苗生长较慢，播后需及时间苗，具2～3真叶时移植，6月定植或盆栽，生长期每半月施肥l次，如施肥过多植株易徒长，影响株态和开花，一般春播者秋季开花，秋播者冬、春在室内观花。2、扦插：醉蝶花扦插的基质为营养土或河砂、泥碳土等，插穗生根的最适温度为18～25℃，低于18℃必须保持空气的相对湿度在75～85%，可以通过给插穗进行喷雾来增加湿度，同时必须把阳光遮掉50～80%，待根系长出后，再逐步移去遮光网。养殖方法1、土壤：醉蝶花不需要特殊的土壤，最好是排水良好的含腐殖质的砂质土壤。除在碱性土中生长不良外，在沙质土、粘性土中都能生长，在微酸性沙质壤土中生长最佳，可用腐叶土与菜园土等量混合作培养土。2、上盆：醉蝶花装盆时先在盆底放入2公分厚的粗粒基质或者陶粒，其上撒上一层充分腐熟的有机肥料作为基肥，厚度约为1～2公分，再盖上一层基质厚约1～2公分，然后放入植株，以把肥料与根系分开，避免烧根。3、施肥：醉蝶花与其它草花一样，对肥水要求较多，但要求遵循“淡肥勤施、量少次多、营养齐全”的原则，并且在施肥过后晚上要保持叶片和花朵干燥。盆载孕蕾期需施2～3次稀薄的复合液肥，春节期间即可开花。4、摘心：醉蝶花在开花之前一般地进行两次摘心，以促使萌发更多的开花枝条，上盆一至两周后把顶梢摘掉，保留下部的3～4片叶，促使分枝，在第一次摘心3～5周后进行第二次摘心，栽植花坛时应将残花及时摘除。5、浇水：醉蝶花比较能耐干旱，但给予较大的空气湿度则长势更好，盛夏每天浇水，并要浇透。喜欢较高的空气湿度，空气湿度过低，会加快单花凋谢。也怕雨淋，晚上需要保持叶片干燥。最适空气相对湿度为65～75%。6、光照：醉蝶花喜高温耐暑热，最适生长温度20℃至32℃，喜阳光温暖，耐炎热，略耐半阴，不耐寒，遇霜冻植株即枯死，在半阴条件下虽也能生长，但为使其矮化，要尽可能地多见直射光，以每天4小时以上为好。7、病虫：醉蝶花常有叶斑病和锈病危害，叶斑病用50%托而津可湿性粉剂500倍液喷洒，锈病可用50%萎锈灵可湿性粉剂3000倍液喷酒防治。在苗期容易出现鳞翅目虫害，可以采用杀虫剂阿维菌素4000倍进行叶面喷施。【小编总结】：以上就是蝶恋花饿养殖技术了，供养殖户参考，按照以上科学的养殖激素来养殖的话，一定能够使得蝶恋花开的更好看的。（第一农经整理）
魔芋怎么种？魔芋的种植技术%&%【常见问题】：魔芋怎么种？【专家解答】：我国早在两千多年前就开始栽培魔芋了，食用历史也相当悠久，主要分布在云、贵、川、陕西南部和湖北西部，随着魔芋的不断被开发和利用，其种植具备了良好的发展前景，那么魔芋怎么种呢？接下来就由第一农经小编说说魔芋怎么种植。图：魔芋选地整地魔芋对光、热、水、肥等条件要求较严，必须坚持适地适土、因地种植。要选择土厚地肥、土质疏松、排水良好的微酸性至中性(pH6.5～7)土壤，以含少量砾石的壤土、轻壤士、气泡土的缓坡地最适宜种植魔芋。魔芋地播种前，要尽早探挖炕地，清除土壤中的石块、杂草和残膜等。种芋处理1、种芋生产：发展魔芋生产，首先要发展种芋生产，备足种芋。做到种芋消毒处理，种粪隔离，适时药剂防治，及时铲除病株。发展种芋生产就是要坚持种芋就地自己繁殖，以芋农自繁为主。新发展户必须先发展种芋，老种植户要配套相应的种芋面积。提高种芋质量和安全性。种子用与大田面积比一般为1:3。2、种芋消毒：种芋消毒处理就是从源头消灭种芋上的病菌。首先是晒种，播种前将种芋摊晒2天。其次是浸种，就是于晴天上午用500ppm的硫酸链霉素溶液浸种30分钟，捞出晒干后立即播种，或用灶灰（木灰）拌种，晒干后播种，有条件的地方应将晒种、浸种后的种芋实行育苗催芽后移栽到大田的方法。3、播种方法：播种时种芋与肥料相互隔离，不可直接接触。采用先开播种沟放种，盖好土后再放粪的办法，确保魔芋安全出苗。在魔芋出苗后发病前喷施农用链霉素或猛克菌作为预防性的保护药。田间一旦出现病株，选晴天露水干后将病株连根部和窝里泥土挖起深埋远离耕地的地方并用石灰消毒。切忌不能把病株带回家作生饲料喂猪或随意乱丢，造成人为传播。科学施肥1、施肥原则：魔芋是需要肥量大的忌氯块茎作物，具有喜肥怕瘦、喜钾怕氯的特点，所需钾肥最多，其次为氮肥，再次为磷肥和钙、锌、镁、锰等微量元素。因此，必须坚持以底肥为主，重施农家肥的原则。2、底肥管理：土壤肥力较低的魔芋地，每亩施垫圈肥、优质土杂粪、草皮火粪等农家肥2000千克以上。底肥中根据土壤养分状况施用生物钾肥2～4斤，适量施用尿素和过磷酸钙或钙镁磷肥等肥料。3、肥料选择：施肥要严禁施用带病残体的农家肥和鸡屎粪及含氯元素的化肥，同时不可多施氮素化肥。大量施用农家肥，尽量少施化肥，不仅有利培肥地力、改良土壤，而且能使魔芋生长稳健壮实，增强抗病能力。4、合理追肥①第一次追苗肥在魔芋出苗达80%左右时，底肥不足的要重施苗肥，亩用人粪尿20～30担兑水40担浇施，底肥较足的亩用尿素5斤左右和人粪尿5担兑水浇施。②第二次追肥于6月底至7月初，用垫圈肥或火粪等优质农家肥混拌尿素6～8斤和硫酸钾15～20斤微于厢面，结合进行浅培土。③第三次追施块茎膨大肥于7月下旬至8月上旬，亩用硫酸钾20～30斤，穴施盖土，并于8～9月进行叶面喷施0.2%的磷酸二氢钾溶液2～3次。田间管理1、覆盖管理：魔芋播后要大力收集各种作物禾杆、角果壳、枯叶等覆盖物，长的最好铡碎、均匀、平实、严密地撒盖于魔芋地面，达到“草不成砣、地不露白”的标准，一般每亩需用覆盖物2000斤左右，9月份后注意去掉未腐烂的覆盖物。2、清除杂草：魔芋根系分布浅，为防止中耕锄草削伤正在发育的幼嫩根系和地下茎，影响植株正常生长，可用手工拔除杂草。但应注意的是人只能蹲在垄沟拔草，不要踩在垄面上，以防压伤地下根茎。3、清沟培土：魔芋既怕旱，又不宜浸渍。因此种植的田块在雨季尤其是暴雨后，要到地里检查，疏沟排水，保证水路畅通。结合清沟将沟内细土培植到垄面，生育期培土2～3次以利球茎的形成、膨大和子芋不外露，并能增强魔芋的防风抗到能力。【小编总结】：以上就是关于魔芋种植的种植方法，工种植户作为参考，按照以上的科学方法种植一定会产生更好的经济效益的。（第一农经整理）
棉花后期生长管理技术要点介绍%&%棉花后期生长，在管理方面要引起重视，毕竟一个不注意，前期的辛苦可能就要毁于一旦，棉花生长后期，在管理上需要注意的主要是促进棉花成熟、早吐絮、不早衰、不贪青等，具体如下：1、做好整枝工作一是对于枝叶茂盛阴蔽的棉田，可将主茎下部老叶、空枝去掉。二是及时抹掉赘芽，坚持赘芽不过寸的原则。三是打群尖，一般分次打掉下、中、上部果枝的群尖。四是对于阴蔽特别严重的棉田或雨水较多时，需要进行2～3次推株并垄，促进棉桃成熟，减少霉烂棉桃。图：棉花生长后期2、叶面喷肥防早衰棉花后期管理应以防早衰为主，应通过叶面喷肥来满足棉花对养分的需要。叶面喷肥前几次应喷1.2%的尿素、0.3%的磷酸二氢钾、0.2%的硫酸锌、0.1%～0.2%的硼酸组成的多元素肥料混合液；后几次喷1%～2%的二铵溶液或0.3%的磷酸二氢钾溶液，每次每亩喷50公斤肥料溶液，每隔7～10天喷一次，以达到防早衰促早熟的目的。3、人工化学催熟9月底10月初，选择晴天，每亩用40%的乙烯利150～200毫升对水50公斤喷雾促早熟。后期若遇连阴雨天气，可把铃期在40天以上的老熟棉桃摘下，用0.5%～1%的乙烯利溶液浸泡后晾晒（日最高气温低于20℃时，可用塑料薄膜覆盖增温，待药效充分发挥作用后晾晒），可得到正常吐絮的棉桃。为了保证药效，乙烯利溶液应当随配随用，且不能与碱性农药混合喷用。图：棉花4、适时采收保高产棉桃开裂吐絮7天左右采拾最好，做到“四净、两不收”。“四净”即棉株上的棉桃拾净，棉壳内的棉瓣摘净，落地棉桃拣净，棉絮中的杂物去净。“两不收”即未完全开裂成熟的棉桃不采收，棉絮上有露水的棉桃不采收。另外严格杜绝“三丝”污染，“三丝”即化纤丝、头发丝、麻丝等。总之，进入秋季后棉花生长转入以吐絮、完成秋桃发育为主的生育后期，这个时期宜以养根保叶为中心，以科学的管理手段，促棉株健壮生长，防止早衰及贪青晚熟和烂桃，争取棉花丰收。具体管理方法上述小编已经为您做了介绍，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
天麻种植技术：天麻田间栽培技术要点%&%天麻是一种常见中药材，也是保健品开发常用的一种药材，虽然它没办法短期获利，但种植前景潜力无限，从长期来看其经济效益还是非常可观的，那么，天麻怎么进行田间栽培呢？天麻田间栽培技术要点：一、栽培时间天麻栽培一般为当年10月下旬至翌年4月。10月下旬至12月上旬土壤结冻之前播种为冬栽，春季3-4月土壤解冻之后播种为春栽，高海拔山区播种时间可延期至5月。二、场地选择栽培场地可选择房前屋后、荒野坡地、果园林地等任何土地田块，尤以透气渗水性强的沙质壤土为最佳。土壤pH值为5-6。天麻种植三、建畦平地可就地按宽80厘米、深10厘米、长不限作畦；荒野坡地视坡势地形建成梯式横畦，畦与畦间距1米左右，畦边树木、杂草尽量保留，便于遮荫、防畦坎或畦埂溃崩。果园林地依地形建畦，四周开挖排水沟。四、播种栽培将直径5-8厘米、长30厘米的菌材段筒按“田”字方框形组排于畦底，每平方米定位排放菌材15筒。再将直径约2厘米、长10厘米的菌枝撒放于菌材方框的空地内，每格方框空地撒放菌枝约2公斤与菌材平。然后将天麻种点播于每筒菌材的两端和两侧，每平方米定点播种66粒约500克。最后用PH值5-6的湿润沙壤土或腐质土填充菌材和菌枝空隙至覆盖菌材2厘米深，全畦土表加盖10-20厘米厚的干燥枝叶、杂草、疏通好排水沟。五、管理要点(1)温度管理：天麻生产的适宜温度为13-25度(土表以下10厘米)，在此温度段内，越高越好。控温是天麻仿野生栽培管理的重要工作。冬季要防冻，海拔1000米以下的地区，栽种后覆盖10-20厘米厚的枝叶、杂草即可；高于1000米以上的地区可将覆盖物加厚至30厘米。夏秋要防高温和干旱，除了利用遮荫物防高温外，还可利用补水未降低土壤温度。补水以日落、土温下降后进行。(2)水分管理：冬季至翌春(清明前)土壤温度控制在10％-20％。4-6月提高土壤湿度达60％左右。6—8月天麻进入旺季生长期，营养积累达到高峰，此时宜保水降温、保墒排渍，进行综合管理。到了9月，天麻营养积累进入后期，达到生理成熟阶段，此时畦床土壤湿度应控制在40％以下，10月下旬土壤温度已降至10℃，天麻进入休眠期，即可揭土采挖。每平方米可采挖鲜天麻7公斤左右。除了上述栽培要点外，天麻也要注意病虫害影响，比如有蝼蛤、蛴蟾、白蚂蚁等会危害天麻生长，在栽培天麻时，最好在在畦床周围撒施5％的氯丹粉和“白蚁杀王”药剂，或者是选用专利产品—白蚂蚁控制诱捕器对白蚂蚁进行诱杀。好了，本文第一农经小编就为您介绍到这了，感谢您的支持。（第一农经整理）
荆芥是什么？荆芥的田间管理技术%&%【常见问题】荆芥是什么？【专家解答】荆芥，又称芥穗，为唇形科一年生草本植物，是常用的中草药之一，具有发表、散风、透诊的功效，制成精油还可驱蚊灭菌。荆芥主要产于江苏、浙江、河北、湖南、江西等地，且适应力很强，性喜阳光，常生长在温暖湿润的环境，对土壤的要求不严，一般土壤都能种植。荆芥深受消费者的欢迎，具有很好的市场前景，而为了保证荆芥种植的质量产量和效益，做好荆芥的田间管理十分重要。现将荆芥的田间管理技术介绍如下：图：荆芥一、幼苗期的管理1.中耕除草：荆芥生长发育良好的关键措施是中耕除草，主要是将土壤疏松，提高地温，调节土壤水分，铲除杂草，这样才能够促进根系发育，保证荆芥幼苗的健壮生长。当苗高5厘米左右时，用小锄松土，划破地皮就行，防止幼苗伤根。荆芥幼苗期中耕要突出“早、浅、细”三个字，早是指出苗后要及时进行中耕，浅是指中耕深度不能超过5厘米，以防伤根，伤苗，跑墒，细是指中耕时做到深浅一致，土壤疏松细碎。2.间苗定苗：当苗高6—10厘米时，间去过密的弱苗小苗。当苗高10—15厘米时按行株距10—15厘米留苗2—3株进行定苗，如有缺苗，应将间出的大苗状苗带土移栽，移栽时避免在阳光强烈时进行，最好选阴天进行。移苗时要尽量多带原土，补苗后要及时浇水，以利于幼苗成活。3.施肥浇灌：荆芥幼苗期需氮肥较多，为了荆芥秆壮穗多，也应适当追施磷、钾肥。当苗高15-20厘米左右进行施肥，顺行间撒入一些化肥，每亩追施尿素10—15千克，饼肥25—40千克。幼苗期应经常浇水，以利生长，成株后抗旱能力增强，但忌水涝，故如雨水过多，应及时排除积水。二、生长期的管理1.中耕除草：荆芥进入生长期后，要经常注意中耕除草，保持田间土松土杂草，一般20天左右进行1次，或视具体情况再定，撒播的因不便中耕，所以只注意除草，或适当中耕1—2次，一般封行后就不便进行松土了。松土宜浅，以免伤根。中耕宜在土壤干湿度适中时进行。图：荆芥2.施肥排灌：当苗高20-25厘米时，加施氯化钾10千克，开沟施入，施后培土。当苗高30厘米以上时，每亩撒施腐熟饼肥60千克，并可配施少量磷、钾肥。荆芥进入生长期后，成株的抗旱能力增强，一般可不再进行浇灌。夏季久旱不雨，土壤含水量在8%以下，植株呈萎蔫状况时应进行浇水。每次浇水不宜过大，应轻浇。雨季到来之前，应注意排水防涝，荆芥在这个时期最怕水涝，如雨水过多，应及时排掉田间积水，以免引起病害。三、生长后期的管理7月份荆芥进入了生长后期，生长后期一般不进行田间管理了，使其自然生长，这样可以抑制荆芥的生殖生长，有利于营养生长，提高药材的产量和质量。四、采收与加工采收茎叶宜在夏季孕穗而未抽穗时，芥穗宜于秋季种子50%成熟、50%还在开花时采收。选晴天露水干后，用镰刀割下全株阴干，即为全荆，摘取花穗晾干，称荆芥穗，其余的地上部分由茎基部收割、晾干，即为荆芥梗，在收获药材时，需选留种株，待种子充分成熟后再收割，放在半阴半阳处晾干，干后脱粒，除去茎叶等杂质后收藏。【小编总结】荆芥的生长虽受环境的影响很大，但其经济产量与药的品质取决于田间管理水平。所以，加强田间管理对于保证荆芥的优质丰产，有着十分重要的作用。上文中为大家介绍了荆芥的田间管理技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
通草是中药吗？通草的种植技术%&%【常见问题】通草是中药吗？该怎么种？【专家解答】通草，为五加科植物通脱木的茎髓，是一味重要的中草药，具有清热利尿、通气下乳等功效，对于治疗湿热淋证、水肿尿少、乳汁不下等症都有很好的效果。种植价值高。现将通草的种植技术介绍如下：图：通草种植一、通草的生长习性通草喜光，喜温暖，在湿润、肥沃的土壤上生长良好，根的横向生长力强，并能形成大量根蘖，不甚耐寒，越冬温度在5℃以上，适于肥沃的砂质壤土栽培，常生长在低海拔山坡林下草丛中，在微酸、多腐殖质的黄壤中生长良好，也能适应中性土壤，茎蔓常匐地生长，产于江苏、湖北、四川、贵州、云南等地。二、通草的种植技术1.选地整地：通草栽培地应选择灌溉方便、排水良好的杂木林，次生林山区沟谷地、缓坡地带，坡度不超过10～15度，肥沃的棕色森林土、砂质土，播种前进行整地。2.繁殖技术：通草用种子繁殖，适宜种植时间为4～10月，选阴雨天或晴天下午太阳偏斜时按行距20～25厘米开沟条播，株距可依土质肥瘠、管理粗细、排灌难易而定，种子播人沟内后覆土2～3厘米镇压即可。图：通草种植3.田间管理：通草播种后保持土壤湿润，幼苗生长期应注意排水。苗高30厘米以上应塔架扶蔓，采取人工搭架时可将各种树枝搭成篱笆支架，可利用小乔木或灌木，如蔓荆子、山毛豆等。生长期每年施农家肥2～3次。4.病虫防治：通草在生长期间病害较少，主要是虫害。木通凤蝶幼虫在7～9月咬食叶片和茎，发生期用90％的敌百虫500～800倍液喷洒。蚜虫为害叶片，用40％乐果乳剂2000倍液喷洒。5.采收留种：秋冬两季割取通草基部，去掉头尾和幼枝，刮去外表木柱质粗皮，晒干，干燥过程中将藤茎理直，至七八成平时，按直径粗细分档扎捆，再继续干燥即成。留种选粒大、饱满、无病虫害的种子。【小编结语】通草是一剂中药，具有较高的药用价值和种植效益。上文中为大家介绍了通草的种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
仙鹤草有什么功效作用？仙鹤草的种植技术%&%仙鹤草，是蔷薇科龙芽草属多年生草本植物，全草、根茎都可入药，是一种非常有效的止血草药，同时还具有很强的抗癌功效，种植效益高。那么，仙鹤草具体有什么功效作用呢？该怎么种？接下来就为大家介绍一下仙鹤草的功效作用和种植技术。图：仙鹤草一、仙鹤草的功效作用1.收敛止血：仙鹤草味涩收敛，功能收敛止血，广泛用于全身各部的出血之证。如治血热妄行之出血证，可配生地、侧柏叶、牡丹皮等凉血止血药同用。若用于虚寒性出血证，可与党参、熟地、炮姜、艾叶等益气补血、温经止血药同用。2.补虚止痢：仙鹤草品涩敛之性，能涩肠止泻止痢，因该品药性平和，兼能补虚，又能止血，故对于血痢及久病泻痢尤为适宜，如《岭南采药录》单用该品水煎服，治疗赤白痢，也可配伍其他药物同用。3.杀虫解毒：仙鹤草味苦微甘，苦能杀虫，甘能解毒，故能杀虫解毒，常用于阴痒、疮癣等证。4.截疟作用：仙鹤草有解毒截疟之功，治疗疟疾寒热，可单以该品研末，于疟发前2小时吞服，或水煎服。5.活血消肿：仙鹤草有活血消肿之功效，常用于痈肿、乳痈等证。6.脱力劳伤：仙鹤草有补虚、强壮的作用，可用治劳力过度所致的脱力劳伤，症见神疲乏力、面色萎黄而纳食正常者，常与大枣同煮，食枣饮汁，若气血亏虚，神疲乏力、头晕目眩者可与党参、熟地、龙眼肉等同用。图：仙鹤草二、仙鹤草的种植技术1.选地整地：仙鹤草栽培不宜选低洼地、排水不良的地块。每亩施厩肥或堆肥2000～3000千克作基肥，施匀后翻耕。做成1～3米左右宽平畦或高畦。2.合理间苗：仙鹤草苗高3～5厘米时开始间苗、补苗，拔去过密的小苗、弱苗，苗高15厘米时。按株距15厘米左右定苗1～2株。如用根芽入药的，株距可适当加大到30厘米，以利于根部发育，增加根芽的产量。3.中耕除草：仙鹤草苗期的及时拔草松土是保证高产的关健，生长后期植株封垄后不必再松土，但需拔草。4.适时追肥：仙鹤草于定苗封垄前各施肥1次，以后每年早春及每次收割后需再次追肥，以全草人药的可多施氮肥。每年每亩施粪肥1000～1500千克或硫酸铵10～15千克，随即培土。以根芽入药就适当增施磷、钾肥，在早春每亩施过磷酸钙25～30千克，以促进根芽的生长。5.摘除花薹：仙鹤草开花结实多，除留种株外，及时摘除花薹，以促进根部生长。6.病害防治：仙鹤草主要害虫为红蜘蛛，刺吸茎叶，造成叶片枯黄、脱落，植株死亡，可选用克螨特、霸螨灵等药剂喷雾防治。7.留种技术：仙鹤草一般5～7月开花，8月中下旬种子变绿、变褐且略呈干燥状时将它割下晾干，打下种子，将种子贮藏于通风干燥处备用。以上就是关于仙鹤草功效作用和种植技术的介绍了，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
这4种盆栽植物最适合扦插繁殖！掐个枝条就能爆盆%&%随着气温的逐渐回暖，春色也美的愈发醉人，绿的愈发浓郁。暖风处处，这大好春光正是给植物扦插的好季节，不可辜负。现在，小编就为大家介绍4种最适合扦插的盆栽植物，掐个枝就能爆盆，想养死都难。图：豆瓣绿一、豆瓣绿4月末到5月这一段时间，正是豆瓣绿扦插的最好时节。此时，可剪取豆瓣绿成熟健康的叶片，记住要带柄，且要注意伤口用多菌灵消毒。等剪下来的枝叶晾干后，便可直接插入疏松透气的土壤中，通常扦插后的10-20天内就会生根，接着就是等待长出小芽、爆盆了。图：蟹爪兰二、蟹爪兰春季或初夏，是蟹爪兰最适合扦插的时间。可以从植株上剪取1-2片肥厚健壮的茎节，等晾干后再插入沙床即可。扦插后，要注意保持湿润状态，不可过湿，一般两个星期左右就能生根了。图：橡皮树三、橡皮树橡皮树不用说，是家养盆栽的首要选择之一。橡皮树扦插，可选择在春末初夏进行。做法是在橡皮树的植株上选取10厘米左右的健壮枝条，保留3-4个芽，保留上部叶子。扦插时要将插条伤口浸泡多菌灵消毒，等到伤口处不再流出白色液体后就可以进行扦插了。图：长寿花四、长寿花养长寿花者长寿。长寿花具有极好的寓意，非常适合室内种植。同时，长寿花的扦插也非常简单，可以从长寿花的植株上选取6-10厘米长的枝干，直接插入基质中。之后放在通风散光处养护即可，并注意保持土壤微湿润，通常2周左右便会生根。这4种盆栽植物，掐个枝条就能活，还分分钟爆盆，是不是很心动啊？那就赶快行动起来扦插繁殖上几盆吧。（第一农经整理）
蛇床子具有什么功效？蛇床子的高效种植技术%&%【常见问题】蛇床子具有什么功效？该怎么种？【专家解答】蛇床子，又称野茴香、蛇床实等，为伞形科蛇床属植物蛇床的干燥成熟果实，具有较高的药用价值，现将蛇床子的功效作用和高效种植技术介绍如下：一、蛇床子的功效作用1.蛇床子的药用功（1）性味：味辛、苦，性温。（2）归经：肾经。（3）功效：燥湿祛风、杀虫止痒、温肾壮阳，主治阴痒带下、湿疹瘙痒、湿痹腰痛、肾虚阳痿、宫冷不孕。图：蛇床子种植2.蛇床子的药理作用（1）抗心律失常：蛇床子的水提物对氯仿诱发的小鼠室颤、氯化钙诱发的大鼠室颤及对鸟头碱诱发的大鼠心律失常均有预防作用，对后者还有明显的治疗效果。（2）局麻作用：蛇床子的水提液对蟾蜍离体坐骨神经有阻滞麻醉作用，对豚鼠有浸润麻醉作用，并可被盐酸肾上腺素所增强，对家兔有椎管麻醉作用，但对家兔角膜没有表面麻醉作用。还可明显地延长戊巴比妥钠的致睡时间。（3）抗过敏作用：蛇床子有抗过敏作用，能治疗过敏性疾病，如湿疹、痒疹、荨麻疹等，但这些皮肤病辨证以血热湿热为多，因此蛇床子需与清热凉血的抗过敏、抗变态反应的中药同用，如黄芩、丹皮、生地等。（4）抗诱变作用：蛇床子水提物，通过Ames、离体细胞的姐妹染色单体互换及活体小鼠骨髓细胞染色体畸变和多染红细胞微核试验，表明了该药有较强的抗诱变作用。（5）治疗不育症：蛇床子能提高性激素，雄性雌性都能提高。对男性和女性不育症都可治疗。《本草纲目》上记载其能“暖丈夫阳气，助女人阴气”。既可治疗男子性功能减退，阳痿早泄，与淫羊藿、鹿角片同用，也可治疗女子性功能减退和不孕，可与巴戟天、杜仲等同用。如感内火大，可与生地、麦冬同用，以寒热平衡。图：蛇床子二、蛇床子的高效种植技术1.整地施肥蛇床子适应性强，喜凉爽湿润环境，喜水肥，对土壤要求不严，一般土壤均可栽培，但以土层厚，疏松肥活的壤土为好。选地势平坦，疏松肥沃，富含有机质的田块，精耕细作。结合整地，施足基肥，每亩施土杂肥3000公斤、尿素20公斤、磷钾肥50公斤。然后作畦，疏通排水沟，等待播种。2.播种方法蛇床子用种子繁殖，播种期有秋播和春播，秋播在9～10月，春播在清明前后。播前先将种子用水浸泡12小时，用2倍体积湿沙拌匀，2～3天后再播种，处理期间注意搅拌，保持温度和湿度上下一致，冬播不需处理种子。播时先用耧在整好的畦面上开成浅沟，将种子均匀地撒入沟内，再用耙翻过来平两遍，使土盖没种子，浇水保滴，以利出苗。每亩播种量2～3公斤。3.田间管理蛇床子生长很快，齐苗后应注意中耕除草，干旱天气立即浇水，阳雨天气，及时排水。现蕾后，应追肥一次，每亩追施尿素5公斤、磷酸二氢钾5公斤。但通常第一年种植不用施化肥，以免倒伏，一年可连种两次，第二次可不用再播种子。图：蛇床子4.病虫防治蛇床子主要病害有叶斑病，可于发病初期用40%多菌灵500倍液喷雾防治。每星期一次，连喷3次。白粉病可于发病初期用粉锈宁防治。害虫主要有花纹青虫咬食叶片，或裹粘虫吃食花蕾，可用辛硫酸和杀灭菊脂杀灭。5.收获加工蛇床子从种到收3个月，在立冬前后播种的6月中旬采收，春播的在7月中旬采收，夏播的9月中旬采收，待其种子90%成熟时，用镰将上部种枝割掉，晒干，脱粒，扬净杂质，即可入药出售，以色黄、粒饱、香浓者为佳品，亩产量200公斤。【小编结语】蛇床子在我国大部分地方均有分布，常生于山坡、草地、路旁、灌丛及林下，入药可温肾、壮阳、祛风等，就要较高的药用价值和种植效益。上文中为大家介绍了蛇床子的功效作用和种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
白鲜皮有什么功效作用？白鲜皮的种植技术%&%【常见问题】白鲜皮有什么功效作用？该怎么种？【专家解答】白鲜皮别称白藓皮、八股牛、山牡丹、羊鲜草等。根皮入药具有清热燥湿、祛风解毒、抗癌的作用，栽培价值较高，现将白鲜皮的功效作用和种植技术介绍如下：一、白鲜皮的功效作用1.药用价值（1）性味：味苦，性寒。（2）归经：脾、胃、膀胱经。（3）功效：清热燥湿、祛风解毒，主治湿热疮毒、黄水淋漓、湿疹、风疹、疥癣疮癞、风湿热痹。图：白鲜皮种植2.药用功效（1）清肺止咳：白鲜皮苦、寒，入肺经，可清在肺之热邪，金气清肃，咳嗽自消。（2）清热利湿：白鲜皮昧苦、性寒，苦能燥湿，寒能清热，故可用于因湿热而致各种病症。（3）祛风燥湿：白鲜皮入肺经，故能祛风，入小肠经，故能去湿。夫风湿既除，则血气自活而热亦去。（4）清热解毒：白鲜皮苦、寒，具清热解毒之功效。（5）清热定惊：白鲜皮苦寒，其清热、泻火力强，故用于因热则生风之候。二、白鲜皮的种植技术1.选地整地：白鲜皮主要用种子繁殖，先集中育苗，生长1～2年再进行分栽。育苗地应选择阳光充足、土质肥沃疏松、排水良好的砂质壤土平地或缓坡地，低洼易涝、盐碱地或重黏土地不适宜，最好应有排灌条件。深翻地25～30厘米，同时根据肥力情况每亩施充分腐熟农家肥1500～2000公斤。打碎土块后做床，床宽1～1.2米，高15～20厘米。移栽地应选缓坡地，要注意排水良好，山区可以利用阳光充足的山坡荒地、果园及人工幼林的行间栽培，也可以利用承包的柞蚕坊、榛子园的低矮灌丛空间栽培。2.播种移栽（1）播种：白鲜皮种子采收后晾晒5～7天，放在阴凉通风处贮存，10月上旬至11月初，进行秋季播种，如果不能秋播，将种子放在室外进行低温冷冻，翌春4月中旬至5月上旬播种。秋季播种出苗早、苗齐。播种时搂平床面，按行距12～15厘米开沟，沟深4～5厘米，踩好底格，将种子同细沙一起播到沟内，盖土3～4厘米，每平方米播种量10～15克。盖土后床面稍加镇压，有条件的床面盖一层稻草保湿，有利出苗。（2）移栽：白鲜皮幼苗生长1～2年，在秋季地上部枯萎后或翌春返青前移栽。将苗床内幼苗全部挖出，按大小分类，分别栽植，行距25～30厘米，株距20～25厘米，根据幼苗根系长短开沟或挖穴，顶芽朝上放在沟穴内，使苗根舒展开。盖土要过顶芽4～5厘米，盖后踩实，干旱时栽后要浇透水。图：白鲜皮种植3.田间管理（1）育苗田：白鲜皮育苗田出苗时应逐次将床面的覆盖物除去，生长期内要经常除草松土，雨季应做好田间排水。2年生苗在生长盛期适当追施氮磷肥，也可用0.3～0.5%磷酸二氢钾液进行叶面喷肥。秋季地上部分枯萎之后，除去残存茎叶，向床面盖土2～3厘米，以利幼苗越冬。（2）移栽田：白鲜皮移栽田经常松土除草，每次除草后要向茎基部培土，防止幼根露出地表。7～8月份高温多雨季节做好排水，防止田间积水造成烂根，同时增施磷钾肥。不采种子的植株在孕蕾初期剪去花蕾，以利根部生长。秋季枯萎后，及时割去茎叶，床面盖土或盖一层充分腐熟的农家肥，俗称施“盖头粪”，利于根部越冬和翌年植株生长。4.采收留种（1）采收：白鲜皮移栽后生长2～3年，在秋季植株地上部分枯萎后或翌春返青前采收药用根部，以秋季采收好。先割去地上茎叶，从苗床一端开始将根全部挖出，去掉泥土及残茎，放阳光下晾晒。晒至半干时除去须根，将根抽去中间硬芯(木质部)，再晒至全干后入库备用。2.8～3.3公斤鲜根可晒干品1公斤，亩产干品300～350公斤。（2）留种：留种田应选生长4年以上的健壮植株，平时应加强管理，花期增施磷钾肥，雨季注意排水。种子在7月中旬开始成熟，要随熟随采，防止果瓣自然开裂，使种子落地。果实绿色开始变为黄色、果瓣即将开裂时即可采取。每天上午10点前趁潮湿时将果子剪下，放阳光下晾晒，上面盖一透明塑料布，以防止种子弹到他处。果实全部晒干开裂后再用木棒拍打，除去果皮及杂质，将种子贮存或秋季播种。【小编结语】白鲜皮芸香科多年生草本植物，具有较高的药用价值和种植效益。上文中为大家介绍了白鲜皮的功效作用和种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
桔梗的种植效益如何？桔梗的种植技术%&%【常见问题】桔梗的种植效益如何？该怎么种？【专家解答】一、桔梗的种植效益种植桔梗跟种植其它农作物一样，优点在于它不占农时，在农闲时播种（阴历的11月份至翌年的3月份），农闲时收获，大部分生长期为一年。每亩需投入圈肥一万斤或者复合肥一百斤，折价100元，种子2公斤，计价160元，人工约计300元，共计560元。每年产量平均产量在1000公斤以上，高产达1500公斤，按出口品率70％计700公斤，按目前收购价4元/公斤算，亩收入是2800元，再加上300公斤等外品，加工成药材（折干率为3：1）为100公斤，目前收购价为10元/公斤，计1000元，还有种子收入，每亩当年产种子20公斤，按40元/公斤又是800元，总计亩收入4600元。扣去成本，每亩收入3800元以上。图：桔梗种植二、桔梗的种植技术1.选地：桔梗适宜生长在较疏松的土壤中，尤喜坡地和山地，以半阴半阳的地势为最佳，平地栽培要有良好的排水条件。桔梗不宜连作。2.整地：桔梗有较长的肉质根，因此最好是垄上栽培。于早春（4月中下旬）撒上农家肥将地翻耕耙细整平（深翻30厘米）。做垄时，先在地上隔2米打上格线，开沟，然后将沟里的土向两边分撩，做成垄宽1.7米，沟宽30厘米左右的垄床，如遇旱，可沿沟灌溉，以备播种。3.选用良种：桔梗种子应选择2年生以上非陈积的种子(种子陈积一年，发芽率要降低70％以上)，种植前要进行发芽试验，保证种子发芽率在70％以上。发芽试验的具体方法是：取少量种子，用40℃—50℃的温水浸泡8小时—12小时，将种子捞出，沥干水分，置于布上，拌上湿沙，在25℃左右的温度下催芽，注意及时翻动喷水，4—6天即可发芽。4.播种：桔梗可春播也可夏播。春季播种应在5月中旬左右，即在地温达到15℃以上时播种，夏季应在7月下旬之前播种。我们当地以接雨水时(5月中下旬)开沟进行条播为宜。播种前先在垄床上按行距20厘米开5厘米宽2厘米深的小沟，将种子均匀撒入，每亩用种约1-1.2千克，随后立即覆盖腐熟的细粪土或腐质土，覆土深度约3厘米，一定要深浅一致。播种后覆盖覆盖物后用敌杀死2000倍喷施墒面防敌下害虫以确保出苗率。5.施肥：桔梗在大田播种前可亩施农家肥2000—3000公斤、粮食复合肥40公斤、过磷酸钙30公斤，为防治蛴螬可在翻倒农家肥时每吨施入1公斤甲敌粉与农家肥混合均匀在翻地前施入，后期追肥主要用清粪水或尿素，可在当年7月和第二年7—8月份用尿素25公斤或清粪水进行追肥提苗。清粪水每亩每次可施2吨左右，浓度可在10%左右，追肥后若浓度较大应及时用清水洗苗。图：桔梗种植6.田间管理：干播的种子需25天左右出苗，催芽播种的种子也需10天左右出苗。待小苗出土后，及时除去杂草，小苗过密要适时疏苗，以每100平方厘米10株—12株为宜,间隔5厘米保留一株进行间苗(每亩6万株左右)，并配合松土。后期也要适时进行除草。另外桔梗花期较长，要消耗大量养分，影响根部生长，除留种田外要及时疏花疏果提高根的产量和质量。7.病虫防治：桔梗的虫害主要是地下害虫，如地老虎、蛴螬、金针虫等。若发生地老虎可用敌杀死40毫升/亩进行防治，蛴螬可于翻犁时用人工清除，出苗后期可用辛硫磷稀释2000倍进行泼浇防治。桔梗的病害主要有腐烂病，即在根与外界的交界处发生腐烂，进而全株死亡。防治方法，可用抗枯灵配链霉素进行喷洒。每支抗枯灵对链霉素一支，加水20千克，喷施0．5亩地。8.收获：桔梗收获时，可在割完地上植株后，将肉质根挖出，清除杂质并及时交售鲜货。【小编总结】桔梗为桔梗科桔梗属多年生草本植物，具有一定的药用价值和良好的种植前景。上文中为大家介绍了桔梗的种植效益和种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
远志有什么功效作用？远志的人工种植技术%&%【常见问题】远志有什么功效作用？该怎么种？【专家解答】远志，又称小草、小鸡草等，是一种十分抗寒、抗旱的草本药材，药用价值高。现将远志的功效作用和人工种植技术介绍如下：一、远志的功效作用远志性温，味苦、辛，具有安神益智、祛痰、消肿的功能，可治治神经衰弱，健忘心悸，多梦失眠；治久心痛；治痈疽、发背、疖毒，恶候浸大，不问虚实寒热；治喉痹作痛；治脑风头痛不可忍；治气郁成鼓账，诸药不效者；治小便赤浊等，还对善忘症、胸痹心痛、喉痹作痛、脑风头痛、吹乳肿痛和各种痈疽有很好的效果。远志被列为国家三类保护药材，药用价值甚高。图：远志二、远志的人工种植技术1.选地整地根据远志的生长习性，选择地势高燥、排水良好的壤土或沙壤土栽种，也可选一般农田种植。由于远志是多年生植物，翻地时必须1次施足底肥。每667平方米施充分腐熟厩肥2500--3000kg，深翻25--30cm，翻地时可施入过磷酸钙50kg，然后耙平整细，作平畦。2.种子繁殖，直播一般在整好的地块上浇足水，等水完全渗下后再播种。每667平方米播量2kg，播前用水浸种12小时，捞出后与3--5倍细沙混合，在畦面上按行距18--21cm开浅沟，将种子均匀撒入沟内，盖土。播后稍镇压，浇水。春播后约15天左右出苗，冬播后第2年春季出苗。3.田间管理(1)间苗补苗：苗高3--5cm时，按株距3--6cm进行间苗，缺苗的地方及时补苗。(2)松土除草：远志植株矮小，苗期生长缓慢，应注意松土除草，做到有草即拔。松土要浅，用耙子浅浅地均匀搂松地面，连续2次，保持土表疏松湿润，避免杂草掩盖植株。(3)浇水施肥：远志性喜干燥，除种子萌发期和幼苗期需适量浇水外，在生长后期一般不需经常浇水。在每年的冬春季以及4--5月间各追肥1次，以磷肥为主，每667平方米可施饼肥20--25kg或者过磷酸钙20kg。(4)根外追肥：每年的6月中旬至7月中旬，每667平方米喷1％硫酸钾50--60kg或0.3％的磷酸二氢钾80--100kg，每隔10天喷1次，连喷2--3次，喷施时间在下午5点以后为佳。喷钾肥可增强远志的抗病能力，促进根部生长和膨大，进一步提高根部产量。图：远志4.病虫害防治(1)根腐病：在多雨季节发生，为害根部。应加强田间管理，发现病株及时拔除、烧毁，发病初期每隔6--7天喷洒50％多菌灵1000倍液2--3次。(2)叶枯病：高温季节易发生，为害叶片。防治方法是代森锰锌800--1000倍液或瑞毒霉素800倍液叶面喷洒1--2次。(3)蚜虫：用40％的氧化乐果1500倍液喷洒，每6--7天1次，连喷2次。5.采收加工1、采收：种子应在果实7--8月份成熟时及时收获。根第2年即可收获，秋季地上部分枯萎后挖取根部。2、加工：挖出根后，去掉泥土和杂质，趁水分未干时选粗大整齐的放在平板上来回搓至皮肉与木心分离，抽去木心，晒干即为远志筒。较小的根用木棒敲打使其松软，去掉木心，晒干，因皮部不成筒状，故名“远志肉”。过于细小，不能抽去木心的称为“远志根”。晒干的远志贮藏于干燥通风处。远志以筒粗、肉厚、去净木心者为佳。【小编结语】远志具有良好的药用功效，市场需求大，且由于野生品种受到保护，禁挖禁运，且野生远志一次性采集便绝种，因而目前市场短缺。而大力发展人工种植技术，则能有效的解决这一问题。上文中为大家介绍了远志的功效作用和人工种植技术，希望能对大家有所帮助。（第一农经整理）
半夏种植：半夏的三种繁殖方法详解%&%半夏，别称地文、守田等，为天南星科草本植物，具有极高的药用价值，种植前景广阔。近年来，随着半夏出口和需求的增加，掌握半夏种植的繁殖方法，是实现经济效益提升的有效途径。半夏的繁殖方法主要有球茎繁殖、珠芽繁殖和种子繁殖。下面，就为大家详细介绍半夏的繁殖方法：图：半夏种植一、球茎繁殖寒露前后采挖球茎时，选择较小的作种，用湿土埋藏在阴凉通风处，到第二年清明前后，按行株距10×6厘米的距离，移载于大田、不可过深，一寸许即可，地温15--20℃，半月可出苗，亩用种40至50公斤。二、珠芽繁殖夏秋间，当地上部分枯萎后，叶梗下的珠芽正长成，即可采下作种，按6至8厘米开穴，穴播2个，覆土3厘米，稍压实，施入适量的磷钾肥，保持干湿适宜，出苗后加强管理即可。珠芽繁殖是当前半夏繁殖的主要途径，发芽可靠，成熟期早。图：半夏种植三、种子繁殖选二年生的半夏种子，在清明前后整地作畦，按8至10厘米的行距，试播于蛙内，种子覆土2厘米左右，踏实后再浇水，使种子均匀着地，上盖麦草或稻草，保持湿润，出苗后揭去草，6厘米时间苗，除草，加强管理，亩用种3斤左右。【小编结语】球茎繁殖、珠芽繁殖、种子繁殖是半夏主要的三个繁殖方法，不过，无论是选用哪一种方法繁殖，都要加强田间管理，施足基肥，不留种子要摘除花葶，才能增加产量。上文中为大家介绍了半夏的繁殖方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
半夏的种植前景如何？半夏的高产种植技术%&%【常见问题】半夏的种植前景如何？该怎么种？【专家解答】半夏为天南星科草本，具有极高的药用价值，块茎入药对治疗呕吐、反胃、咳嗽、痰多、头痛不眠等症状都有很好的效果。现将半夏的种植前景和高产种植技术介绍如下：图：半夏一、半夏的种植前景1.种植前景椐十年来全国各大药市及产区行情调查统计分析，旱半夏供求缺口较大，走势强劲，已从原来的40元/公斤逐年上涨，2009年上涨稳定在为80-90元/公斤，2010年秋产新后价格达150-160元/公斤，选装品160-200元，供不应求，几年来价格已经翻番。2011年9月价格为85-110元。2013年11月价格为95-120元，长期价格走势依然看高，2015今后可持续发展种植。2.市场现状（1）野生半夏的产量减少：市场上的半夏商品一直主要靠野生品提供。由于农村荒山荒地不断被开垦利用，其野生环境遭到破坏，加上药农连年无节制地采挖，近年其野生资源已近枯竭。据了解，近年主产地新品采挖量不及往年的三分之二。（2）国内半夏的需求增加：半夏具有止咳化痰、降逆止呕、消痈肿的功效，为常用药材。近两年来，随着国内相关制药企业对以其为原料的新药、特药开发利用，其商品市场需求量日益增加。2008年半夏商品市场成交量已超过7000吨，较2007年销量增长45％以上。（3）半夏外贸的出口增大：半夏是我国主要出口药材品种之一。随着国际社会对中药疗效的认可，东南亚等国的半夏订单日渐增多，其商品出口数量不断增大。据外贸部门统计，近两年来本品出口量以20％的速度递增，2008年出口量在3000吨以上。图：半夏二、半夏的高产种植技术1.选地、整地：选择向阳、土层深厚、前茬为豆科和禾本科作物、无地下杂草滋生、排水良好、富含有机质的沙壤土种植，深耕20～25厘米，做成宽1.2米的畦，畦沟宽30厘米、深15～20厘米。亩施腐熟农家细肥或土杂肥1500～2000公斤、过磷酸钙20～25公斤。2.适时播种：春夏秋季均可进行播种，以春季2月下旬～3月上旬前播种为好。在畦上按行距20～25厘米开5～7厘米深的沟，沟宽15厘米左右，将块茎播于沟中，株距2～5厘米，每亩用种量60公斤左右。播后用腐熟农家细肥或土杂肥撒盖种子，再浇1500～2000公斤清粪水，后盖土与畦面平。畦面可用茅草、稻草覆盖1～2厘米，起到保持土壤湿润、防止杂草滋生作用。一般20天后，每2天观察1次，出苗率达60%左右时于下午6时后揭去覆盖物。3.施肥：于4月上旬苗出齐后20天左右，每亩施入1:3的人畜粪水1000公斤；随时进行田间查管，发现杂草，应及时拔除，行间用条锄浅锄，深度2.5厘米左右，避免伤根。因半夏的根生长在块茎周围，其根系集中分布在12-15厘米的表上层，故中耕立浅不直深。4.及时追肥：除施足底肥外，在生长中期，栽后70天左右，约在在5月下旬珠芽形成期施第2次肥，亩用30公斤油枯对水60公斤浸泡3～5天，用浸出液对1000～1500公斤清粪水追施，或硫酸铵10公斤对清粪水1000公斤追施。第3次于8月倒苗后，当于半夏露出新芽，母半夏脱壳重新长出新根时，用1：10的粪水泼浇，每半月1次，至秋后逐渐出苗；第4次于9月上旬，半夏全苗齐苗时，每亩施入腐熟饼肥25公斤、过磷酸钙20公斤、尿素10公斤，与沟泥混拌均匀，撤于土表，起到培土和有利灌浆的作用。图：半夏插画5.培土：培土的目的是盖住珠芽，使珠芽在湿土内生根发芽，尽早形成新的植株，这是一项重要的高产技术措施。一般3月上旬前播种的，在6月初叶柄上的珠芽逐渐成熟落地，种子也陆续成熟并随植株的枯萎而倒地，所以6月10日前后应培土1次。亩用犁底层细泥200公斤左右，撒盖畦面，厚约1.5厘米，盖住球芽和种子稍加镇压。用犁底层细泥培土能减少杂草滋生，是提高半夏单产的有力措施。7月15日、9月10日左右各再培土1次。6.灌溉排水：半夏喜湿润，怕干旱，如遇久晴干旱，应在下午6时后，上厢3/5持续半小时排除。若雨水过多，应及时排水，避免因田间积水，造成块茎腐烂。7.摘蕾：除需要种子繁殖以外，生长期抽出的花蕾应全部摘去，使养分集中于地下块茎生长有利增产。【小编结语】半夏具有很好的药用价值，用量大，亦是常年出口的大宗品种，因此种植前景广阔。上文中为大家介绍了半夏的种植前景和高产种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
秦艽有什么功效作用？秦艽的种植技术%&%【常见问题】秦艽有什么功效作用？该怎么种？【专家解答】秦艽为龙胆葱属多年生草本植物，产于新疆、宁夏、陕西等地，具有极高的药用价值。现将秦艽的功效作用和种植技术介绍如下：图：秦艽一、秦艽的功效作用祛风湿；舒筋络；清虚热；利湿退黄。主风湿痹通痛；筋骨拘挛；手足不遂；骨蒸潮热；小儿疳热；湿热黄疸。用于风湿痹痛，筋脉拘挛，骨节酸痛，日晡潮热，小儿疳积发热。二、秦艽的种植技术1.选地：秦艽苗出齐后，揭去覆盖物，清除杂草，防治病虫危害生长1年即可移栽。选择前茬为禾本科作物为宜，土层深厚，排水良好，易耕作的地块，施优质农家肥1500～2000千克/亩，过磷酸钙50千克/亩，精细整地后进行栽植。2.移栽：秦艽在10月上旬到中旬开沟栽植。株距15～20米，行距20～25厘米。保苗0.09～0.14万株/亩，每栽一行覆土压实，再继续栽春季栽植在土壤解冻后进行，种苗一定不能露芽，种苗露芽后成活率不高。所以按当地自然条件，土壤解冻后越早越好。3.管理：秦艽播种后至出苗前要经常浇水，使表土层保持湿润状态。以90%敌百虫或乐果15倍液拌麦麸堆在畦四周边，诱杀蝼蛄。当幼苗长到2对真叶时去掉一半左右覆盖物，4片真叶时再去掉全部稻草或松针，干旱、高温天气可迟些撤除覆盖物，以利保墒。要及时除草，保持田间无杂草。当气温较高、土壤20厘米以下出现干土层时进行浇灌，最好采用滴灌。图：秦艽4.防病：秦艽主要病害为叶斑病，患病时叶片出现棕褐色圆形或椭圆形病斑。播种前进行种子消毒，及时发现和控制病株，搞好田间卫生。6月上、中旬用65%代森锰锌400～500倍液，每7～10天喷1次，6月中旬至10月用300倍液代森锰锌，每7天喷1次。5.采收：秦艽播种后3～5年采收，秋季地上部枯萎时采挖，采收后用清水洗净，晾至半干，切去芦头，再晾至全干。炒秦艽是将秦艽片置炒锅内，以文火加热，炒至药片表面微有焦斑为宜，取出摊晾。【小编总结】秦艽具有祛风湿、清虚热等功效，具有较高的药用价值和种植效益。上文中为大家介绍了秦艽的功效作用和种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
蓖麻种植如何实现高产？蓖麻的高产种植技术%&%【常见问题】蓖麻种植如何实现高产？【专家介绍】蓖麻为一年或多年生草本植物，具有极高的药用价值和种植价值。那么蓖麻种植如何实现高产呢？现将蓖麻的高产种植技术介绍如下：图：蓖麻种植一、选地整地蓖麻的适应性很强，各种土质均可种植，可利用沟边路旁、房前屋后的空隙地零星种植，也可利用荒山荒坡成片种植。在成片种植时，在播种前4～6周翻地，使其土壤熟化，零星种植的也同样提前翻地，并挖成深、宽各35厘米的穴。由于蓖麻怕水渍，因此若在低洼地种植，事先要把地改成台地，台厢间开好排水沟。在荒地种植蓖麻，把斜坡改成环山带状梯台，以保持水土不流失和便于管理、采收。坡度在25度以上的陡坡地适宜开穴种植。二、种子处理1.种子选择：在收获前选生长旺盛、分枝多、结果早、蒴果多的蓖麻植株，把结果最多、成熟最早的蒴果采下来，放在阳光下晾晒脱粒，晒干后，装入筐或袋里，放在干燥通风处保存，但最好到科研、生产单位选购优良杂交种。2.浸种催芽：种子在播种前用40～50℃温水把种子浸泡24小时后捞出，埋在湿润的沙子里，种子一般需要5～7天发芽，发芽后就可立即播种。如要迟播的可用温水浸泡种子48小时，使硬壳变软，籽粒吸足水分，以加快种子发芽速度，经过浸泡后的种子可及时播种也可进行催芽，待一部分种子露芽时即可播种。三、精细播种1.播种时间：蓖麻一般在“惊垫”至“立夏”播种，华南和西南的一些省区播种较早些，华东、华北的一些省区一般在4～5月份。西南一些省区春、夏、秋三季均可播种，华南热带地区冬天也可以播种。2.播种方法：蓖麻的播种方法有直播和移栽两种。直播每窝2～3粒种子，子粒间距3～5厘米，盖士2～3厘米厚。移栽的要选背风向阳、水源较便利、土质较肥沃的壤土或沙壤土，进行深翻施肥整平，做成畦宽1米的苗床，再进行播种、浇水、盖种。3.适时移栽：蓖麻苗出土长出3～4片真叶时，可带泥移栽。栽后要浇定根水，每隔3～5天浇水一次，到成活为止。密度一般以1.7～2米见方栽植，亩栽植160株左右，宿根性蓖麻，可适当稍密一些，以亩栽植200～250株为宜。陡坡地、缓坡地种植也可适当稍密些。图：蓖麻种植四、田间管理1.合理施肥：蓖麻的吸肥力强，前期需要氮肥多，开花后以施磷钾肥为主，因此应多用堆厩肥或土杂肥等混合草木灰作基肥。大片种植的可实行开沟施肥，或在每窝内施两把堆肥盖好土再播种。零星种植的可穴施，播种后用草木灰拌细泥土盖窝，定苗时施稀薄人畜粪尿。若在开垦荒地种植，可在出苗后在蓖麻行间种上大豆、花生。2.间苗培土：蓖麻苗高10厘米时进行间苗，拔除生长过密的细弱幼苗，并结合中耕除草一次。在苗高17～20厘米时即可定苗，每穴选留健壮苗一株，并进行第二次中耕除草。在荒山荒坡上种植的，定苗可推迟一些。在开花前可进行第三次中耕除草。当苗高30厘米时，结合中耕进行培土壅蔸，固定根部，起到抗旱、抗风、抗倒的作用。3.打顶摘心：蓖麻长出7～8片真叶时，进行打顶，以后应根据菌麻的长势，可把各分枝长出的顶尖再剪一次，促进分枝，以增加产量。同时使植株矮化，便于采果。在植株长到55～60厘米时，进行整枝，把干枝、病虫枝剪去，以促进多抽新技和防病虫蔓延。修枝后要及时追肥，天旱时要抓紧浇水抗旱。4.越冬管理：多年生蓖麻收获后应抓好越冬保护工作，霜雪较大的地方在霜降前用稻草将蓖麻杆子包扎起来，到来年开春后除去。对已被冻坏的枝杈或主茎，可在离地面35厘米处锯断，并将锯口用牛粪糊好，开春以后，主桩可重新发芽生长。冻害严重的地区，在降霜前锯去主茎，离地面留20～30厘米的桩，并将锯口糊上牛粪，再用泥土把蓖麻桩盖封起来，翌年春天或不降雪时，将泥土扒开即能发芽生长枝梢。5.病虫防治：蓖麻主要的害虫是小地老虎，以夜间出土啃食咬断幼苗，因此可在清晨将被咬的幼苗根际周围处表土扒开捕杀，或用毒饵诱杀。病害主要有菌核病和白粉，一旦发生，要及时清除病株，烧毁或深埋清除的病源物，可用25%粉锈宁1000倍液喷雾，每间隔7～10天喷一次，连续喷2～3次，或用1：120倍的波尔多液喷雾防治。【小编结语】蓖麻的高产种植，是实现经济效益增收的有效措施。上文中为大家介绍了蓖麻的高效种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
羌活有什么功效作用？羌活的种植技术%&%【常见问题】羌活有什么功效作用？该怎么种？【专家解答】一、羌活的功效作用1.羌活的药用功效【性味】味辛、苦，性温。【归经】膀胱、肾经。【功效】解表散寒、祛风胜湿、止痛，主治风寒感冒、风寒湿痹、项强筋急、骨节酸疼、风水浮肿、痈疽疮毒。图：羌活2.羌活的药理作用【解热作用】羌活挥发油灌胃或腹腔注射，能使致热性大鼠体温明显降低，具有显著的解热作用。【镇痛作用】连续3天给予小鼠羌活挥发油，再行腹腔注射0.5%的醋酸溶液，可见羌活挥发油能使小鼠扭体次数明显减少，有显著的镇痛作用。【对心血管系统的作用】羌活水溶部分对心律失常有明显的对抗作用，能明显缩短心律失常持续时间，延缓乌头碱诱发小鼠心律失常出现的时间。该作用有随剂量增大而增强的趋势，但当剂量增加到12克/千克时其作用反而有所下降。【抗休克作用】用浓度为50%的羌活煎剂0.5毫升，连续给小鼠灌胃12次，抗休克作用明显，但大剂量(浓度100%，剂量1毫升)一次给药无效，即一次用大剂量并不能提高动物的抗休克作用。【抑菌作用】羌活注射液稀释度为每毫升含羌活油0.008毫升和每毫升含羌活油0.004毫升时，对痢疾杆菌、大肠杆菌、伤寒杆菌、绿脓杆菌和金黄色葡萄球菌等均有明显抑制作用。图：羌活二、羌活的种植技术1.整地施肥：羌活种植要选地势高、排水好的田块，精耕细作。每亩施土杂肥3000公斤，尿素20公斤，磷钾肥50公斤，然后等待播种或移栽根茎。2.中耕除草：羌活齐苗后，应注意中耕除草，干旱天气浇水保墒，阴雨天气及时排水。3.合理施肥：羌活在立秋前后追肥一次，每亩追施尿素10公斤，磷酸二氢钾10公斤。冬季清理田园后撒施一层土杂肥。4.摘花除蕾：羌活在现蕾后，除留种株植外，应摘除花蕾，以防养份消耗。5.病虫防治：羌活的病害较少，如若发现按常规方法防治。害虫主要是黄凤蝶幼虫咬食叶片，防治时用菊脂类农药杀灭。地下害虫用辛硫磷杀灭。6.收获加工：羌活一般于播后2～3年的秋季，地上茎叶枯萎后采收。将刨出的羌活地下根茎，去掉芦头，去净泥土，晒干或烘干即可入药出售。亩产量300公斤。【小编结语】羌活为伞形羌活属多年生草本植物，具有极高的药用价值和栽培价值。上文中为大家介绍了羌活的功效作用和种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
元胡种植如何实现高产？元胡的高产栽培技术%&%【常见问题】元胡种植如何实现高产？【专家解答】元胡为多年生草本，以干燥块茎入药，有活血化瘀、利气止痛的功效，有着良好的市场需求。那么，元胡种植如何实现高产呢？总而言之元胡的高产栽培技术，可以概括为四句话：“浅一点、稀一点、暖一点、湿一点”。现将元胡的高产栽培技术介绍如下：图：元胡一、选整土地作厢1.选地：种植元胡要选择土层深厚，灌水、排水良好，土壤有机质含量较高的肥沃地（田）块。以砂质壤土为宜，如夹砂泥、半砂半泥田、冲积土最好。死黄泥、白墡土、砂砾土均不宜种植。土壤理化性质宜中性或微酸性，通常PH值为5.6-7.5左右。2.整地：种植元胡选定田块后，首先要精细耕作。三耕三耙，把表土整理成又松又细的壤土，这是夺取元胡增产的基础。如果元胡田里大土块多，既影响出苗，又阻碍根系生长，会严重降低来年的产量。元胡田块整地时要结合施足底肥，因元胡根浅喜肥，生长季节又短，故施足底肥是增产的关键。根据大面积丰产经验的结果分析，每亩施腐熟的猪牛圈肥3000斤、油饼肥100斤、磷肥100斤，可夺取较好的产量。如果滥施油饼肥或以未经腐熟的肥料直接接触种茎，会引起烧苗，其种茎虽然不变色，也不腐烂，芽萌发1-2厘米后即停止生长。如果施用氮肥过多，会引起茎叶徒长，遇有暴雨成片倒伏，且给霜霉菌孢子寄生繁殖创造了有利条件，造成染病后大片死亡，形成减产。因此在施油饼肥时，提前发酵，有利于元胡根系的充分吸收。3.作厢：地块整好以后随即作厢，通常以横向作厢为宜，有利于排灌，同时厢面较短易于整平，可以提高土地利用率，一亩地合理作厢其利用面积约八分左右。一般厢宽4尽、沟宽7寸-1尺，沟深5-7寸。图：元胡种植二、栽种时间与方法1.下种时间：元胡用块茎繁殖，生长期短，只占用相当于一季小麦的时间。收益大，产量高，见效快。种植时间在秋分至寒露之间为高产期（即9月下旬至10月上中旬），产区有“早下种，胜施一次肥”的经验。推迟到霜降过后下种，地下茎在出苗前生长时间不足100～120天，就会显著减产。2.选种：要选择中等大小种块均匀，扁圆形色黄无伤痕、无虫口的当年新生子元胡作种。若选种过大，下种量会增加。如用老母子元胡作种，繁殖能力弱，会影响产量。按要求所选的种子，块茎上茎芽芽头多，出苗健壮，抗病力强。3.合理密植：在厢面种植，株行距以2×3寸或2.5寸见方种植比较合理。经田间试验证明，发病率的高低与下种密度的大小成正比。即密度越大，染病越快，发病率越高，且病情越严重。对下种密度分别为2寸、2.5寸、3寸不同密度染病情况的对比试验结果是：4月11日检查：2寸密度染病率达55%以上；2.5寸密度染病率20%；3寸密度染病率为10%。4月25日检查：密度2寸的回苗100%；2.5寸的回苗70%；3寸的回苗40%。回苗早，产量受到影响，推迟回苗可以提高产量。密度过大染病多的原因：主要是地上茎叶过密影响了元胡畦面的小气候，通风条件差，光照不足，相对地增加了元胡畦面的湿度，为霜霉病病原菌提供了良好的寄生繁殖环境，因而发病早，传染快。但也不能种植过稀，过稀单位面积产量下降。4.盖土：下种后要保持合理的盖土深度。以2寸至2.5寸为宜，个别冬季寒冷的地方，盖土深度可增加至3寸。因为元胡根系浅，如盖土薄，地下茎分枝少，茎节短，块茎重叠在一起，产量低。盖土过深会影响出苗，不能保证全苗。5.下种方法及每亩播种量：先在整好的地块上拉绳踩厢，在厢面上按2.5寸见方摆种，在摆好的种上薄薄撒施一层陈墙土或腐熟细碎的农家肥，每亩用量2000～3000斤，油饼肥100斤，磷肥100斤，然后将踩过的厢沟里的土用锄提到厢面上，即为盖土，厢面造成弓背形。每亩播种量一般为120-140斤左右，随种子大小不同而异。图：元胡种植三、元胡的田间管理1.除草：元胡系作厢密植，根系很浅，又沿表土横向生长，故不宜用锄除草，以免把茎芽挖断或将苗带出。一般提倡用手拔草，但比较费工，一亩元胡地拔草一次往往要15-20个劳动日。为了节省劳力，元胡产区推广用铁耙或竹耙在冬季反复耙土的办法除去杂草。具体做法：用8#铁丝扭成一个铁齿耙，耙齿长1寸，安装竹把或木把，在元胡下种一周后，每隔5-7天用铁耙在元胡厢面耙一次，拾净草根，约在12月上旬即可结束。这样来年出苗后杂草显著减少，再用三、五个劳力拔草，就可将杂草除净。应注意的是耙齿不能超过1寸长，不能耙的过深，防止伤害种茎及茎芽。2.追肥：浙江产区和汉中地区生产实践证明，在元胡施肥上“施足底肥，重施腊肥，巧施苗肥，增施磷肥”是增产的重要因素。试验结果：每亩增施磷肥100斤，与只施油饼肥300斤对比，施磷肥增产11.3%。施肥时间：⑴底肥在下种前施入栽培元胡的表土层中；⑵腊施：11月下旬至12月上旬元胡出苗前施用，以猪牛圈肥、人粪尿为宜，其中猪牛圈肥每亩3000-4000斤，人粪尿2000斤；⑶苗肥：第一次在二月上旬苗高1寸以上时，每亩施稀尿2000-3000斤，或尿素5～8斤，兑水浇；第二次在三月上旬至中旬，结合灌水每亩施尿素8-10斤，或氮、磷复合肥10～15斤；第三次在三月下旬至四月中旬，遇连绵阴雨，撒施草木灰5～10斤，每周撒施一次，不但有肥效，且有防病杀菌作用。3.灌溉与排水：三月中、下旬至四月下旬，为元胡生长盛期，需水较多，如遇干旱少雨，宜每周灌水一次，以清晨或傍晚为好。每次灌水宜慢灌急退，不要淹没厢面，不能使灌水在田间内停留时间过长，更不能过夜。四月下旬以后接近收获要停止灌水。另外如遇冬旱，可进行一次冬灌，有利于元胡茎芽的萌发和生长。但大雨之后，应及时排除田内积水。图：元胡四、元胡的收获与加工1.收获：汉中地区一般四月下旬元胡地上茎叶枯黄即可采挖收获。但如精细耕作，田管及时，可以推迟倒苗期，有的可推迟到五月初，产量相对增加10～20%左右。一般亩产600斤（鲜），丰产田块亩产可达800斤，最高亩产曾达到1301斤。一亩元胡可种四万多株，每株收鲜元胡平均以20克计算，亩产可达1600斤，增产潜力很大。2.收获时间：一般从五月初立夏节后开始采挖。元胡块茎较小，要选择晴天，用小铁丝耙刨土收挖，或用小锄收挖。收回元胡，应立即摊晾，切记不能装入麻袋堆放，否则容易发烧霉烂。3.选种、贮种：元胡收获后首先挑选籽种，选无病虫害，直径在1.4-1.6厘米的中等大小的子元胡做种。选好的籽种要继续放在室内摊薄晾开散发水份，约经10-15天，种皮发白稍干以后可用潮砂以层积法存放。具体做法是：先在室内铺2-3寸厚潮砂，砂上放4-6寸厚的元胡种，接着上面再铺2-3寸厚潮砂，层层堆放，高度不得超过2-3尺。堆放以后应经常进行检查，防止鼠害。同时在堆放时，在堆中立放几束稻草，留作气眼，防止发烧。如发现有发烧现象，可用洒壶从堆子顶部均匀洒水。发现过湿霉烂，要立即翻堆，去掉烂粒，将湿砂内加进干砂掺合，一直存放到下种。4.加工：将元胡选种后剩下部分，过筛，分成大小两类，分别洗净泥土，在沸水中浸煮。大元胡约煮3-5分钟，小元胡2-3分钟，以刀切开断面无白心时为度，捞出，晒干就成为元胡干商品。一般三斤鲜元胡可加工一斤干商品。【小编总结】随着人们对于健康养生的关注加深，元胡的市场需求亦在逐年增加。因此，为了满足日益增加的市场需求，掌握元胡的高产栽培技术尤为重要。上文中为大家介绍了元胡的高产栽培技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
鼠尾草的花语是什么？鼠尾草的繁殖方法介绍%&%【常见问题】鼠尾草的花语是什么？鼠尾草怎么繁殖？【专家解答】鼠尾草常栽培来做为厨房用的香水或医疗用的药草，具有极高的栽培价值。鼠尾草的花语亦如它蓝紫色的小花一样，充满了魅力。图：鼠尾草一、鼠尾草的花语如果你喜欢这可爱的鼠尾草，想必你是个热爱家庭的人，你重视贞洁，富有正义感和英雄情结，是个光明磊落的正人君子。你的知性善良是你是你最大的魅力，活跃的思维和无穷的创造力让你爱的人充满安全感。你有着坚定的理想，你愿用一生去维护它，愿花尽一辈子的时间去实现它，心有所向而大器晚成。二、鼠尾草的繁殖方法1.种子繁殖：鼠尾草可在春季和初秋播种，播种前为提高出苗率以及早出苗，可先将种子用50℃温水浸泡，待温度下降到30℃时，用清水冲洗几遍后，放于25～30℃恒温下催芽或用清水浸泡24小时后播种。直播或育苗移栽均可。由于鼠尾草种子小，宜浅播。播后要覆盖薄土，并要经常洒水，以保持土壤湿润。图：鼠尾草2.扦插繁殖：鼠尾草扦插繁殖通常在5～6月选枝顶端不太嫩的顶梢，长5～8厘米，在茎节下位剪断，摘去基部2～3片叶，按行株距5厘米×5厘米，插入苗床中，深2.5～3厘米。插后浇水，并覆盖塑料膜保湿，20～30天发出新根后按行株距（45～50）厘米×（25～30）厘米的密度定植。【小编结语】想必知道了鼠尾草美丽花语的各位都迫不及待的想要养上一株了吧，因此小编特地为大家整理了鼠尾草的繁殖方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
鼠尾草与迷迭香怎么区别？鼠尾草的养殖方法和注意事项%&%【常见问题】鼠尾草与迷迭香怎么区别？鼠尾草怎么养？【专家解答】一、鼠尾草与迷迭香的区别方法1.科属品种的区别：虽然鼠尾草和迷迭香同属于被子植物门、双子叶植物纲，但是再细分，二者便大不相同，鼠尾草属于含瓣花亚纲的鼠尾草属芳香植物，而迷迭香属于菊亚纲的迷迭香属灌木。2.形态区别：鼠尾草呈灌木状，相对矮小，叶片成椭圆形，有毛，呈灰绿或者白绿色，轮伞花序呈现紫色、粉色或白色，花朵有刺激性香气，花期较早。迷迭香则株型较高，茎呈暗灰色，幼枝有毛，幼枝生长为老枝的过程中由四棱形变为圆柱形，叶片丛生，短柄或无柄，花朵对生，花期较晚。图：鼠尾草3.产地区别：根据鼠尾草和迷迭香两种植物的不同生长习性而言，二者的生长地区也很有差异。在我国，鼠尾草一般在长江沿岸及以南，除去高原和盆地地区的各个省分都有分布，而迷迭香除了可在南方大部分地区种植之外还能在山东栽种，作为经济作物而栽培。4.药用价值的区别：鼠尾草作为药草，其主要功效包括清热解毒、活血化瘀、消肿调经等，主治黄疸痢疾、疮伤湿热、跌打损伤等，传统上还用于医院消毒。而迷迭香的主要药用功能是安神醒脑，主治失眠头痛心悸等。二、鼠尾草的养殖方法和注意事项1.盆土选择：养殖鼠尾草，可以在其生长到一定程度的时候进行移栽上盆，一般是在植株有2——3片叶子的时候移栽。需要注意，鼠尾草喜欢碱性的土壤，石灰质的土壤比较适合，不过普通的园土也是可以的，可以选择疏松、透气的土壤，混入一些复合肥做基肥。2.光照和温度：鼠尾草喜欢温暖的生长环境，要求有充足的光照，才会生长良好。基本上，需要给与鼠尾草充足的光照，不过在夏季的时候需要进行遮阴，并且，在鼠尾草的幼苗期间需要加强光照以免徒长。在鼠尾草的生长期间需要保持一定的生长温度，不能过高或者过低。温度过低，会导致鼠尾草叶子发黄，温度过高又会使鼠尾草花小叶小，并且植株生长不良甚至停滞生长。3.浇水和施肥：鼠尾草喜欢干燥一些的气候，但是也不能过于干旱，当鼠尾草的植株的缺水的时候需要及时浇水，当然在多雨的季节则要及时排水，避免积水。施肥要合理，有利于鼠尾草植株的生长，在生长期间可以施一些稀薄的液肥，经常施一些富含生长元素的肥料。图：鼠尾草4.繁殖方法：鼠尾草的繁殖，包括播种繁殖，扦插繁殖和分株繁殖，操作较简单。5.病虫害：鼠尾草比较常见的病虫害有白粉病，茎腐病，锈病和叶斑病，虫害主要是粉虱，介壳虫，蚜虫，红蜘蛛。6.修剪摘心：基本上，为了使鼠尾草生长良好，需要经常修剪摘心，促发新枝。并且可以在鼠尾草开花后，夏季的8月末及时的修剪花枝，可以在秋季再次开花。【小编结语】鼠尾草和迷迭香同样是可提取香料或精油的芳香型植株，看上去相似，其实仍有许多的区别。上文中不仅为大家介绍了鼠尾草与迷迭香的区别方法，还介绍了鼠尾草的养殖方法和注意事项，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
月见草怎么扦插？月见草的扦插管理技术%&%【常见问题】月见草怎么扦插？【专家解答】扦插繁殖，是月见草的主要繁殖方式。而想要提高月见草扦插的成活率，做好其扦插后的管理尤为重要。现将月见草的扦插管理技术介绍如下：图：月见草一、插穗扦插：月见草用来扦插的枝条称为插穗，通常结合摘心工作，把摘下来的粗壮、无病虫害的顶梢作为插穗。插穗生根的最适温度为18～25℃，低于18℃插穗生根困难、缓慢，高于25℃插穗的剪口容易受到病菌侵染而腐烂，并且温度越高，腐烂的比例越大。二、温度管理：扦插后遇到低温时，保温的措施主要是用薄膜把用来扦插的花盆或容器包起来。扦插后温度太高温时，降温的措施主要是给插穗遮荫，要遮去阳光的50～80%，同时给插穗进行喷雾，每天3～5次，晴天温度较高喷的次数也较多，阴雨天温度较低温度较大，喷的次数则少或不喷。三、湿度管理：扦插后必须保持空气的相对湿度在75～85%。可以通过给插穗进行喷雾来增加湿度，每天1～3次，晴天温度越高喷的次数越多，阴雨天温度越低喷的次数则少或不喷。但过度地喷雾，插穗容易被病菌侵染而腐烂，因为很多种类的病菌就存在于水中。图：月见草四、光照管理：扦插繁殖离不开阳光的照射，但是光照越强，则插穗体内的温度越高，插穗的蒸腾作用越旺盛，消耗的水分越多，不利于插穗的成活。因此，在扦插后必须把阳光遮掉50～80%，待根系长出后，再逐步移去遮光网，晴天时每天下午4：00除下遮光网，第二天上午9：00前盖上遮光网。【小编结语】月见草适应性强，耐酸耐旱，对土壤要求不严，一般中性、微碱或微酸性土、排水良好、疏松的土壤上均能生长，因此月见草扦插繁殖的成活率还是较高的。上文中为大家介绍了月见草的扦插管理技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
月见草是什么？月见草的种植技术%&%【常见问题】月见草是什么？该怎么种？【专家解答】一、月见草是什么？月见草，又称晚樱草、待宵草等，是柳叶菜科月见草属直立二年生草本植物，具有极高的药用价值，可治疗多种疾病，对胆固醇、高血脂引起的脑血栓、冠状动脉硬化等症状有显著疗效。月见草的适应性强，耐酸耐旱，在我国的东北、华北、华东、西南均有栽培。图：月见草二、月见草的种植技术1.选地整地：月见草生性强健，耐寒、耐旱、耐瘠薄、喜光照、忌积涝，应选土壤肥沃、排水良好的豆茬、瓜类茬口种植，可以连作，但是有绿磺隆、豆磺隆、普施特、广灭灵等除草剂残留的地块不能种植月见草，整地豆茬和杂茬可直耙秋起垄。2.上盆基质：上盆用的基质可以选用下面的一种，菜园土+炉渣=3份+1份，或者园土+中粗河沙+锯末(茹渣)=4份+1份+2份，或者草炭+珍珠岩+陶粒=2份+2份+1份，或者菜园土+炉渣=3份+1份，或者草炭+炉渣+陶粒=2份+2份+1份，或者锯末+蛭石+中粗河沙=2份+2份+1份。3.小苗装盆：小苗装盆时先在盆底放入2～3公分厚的粗粒基质或者陶粒来作为滤水层，其上撒上一层充分腐熟的有机肥料作为基肥，厚度约为1～2公分，再盖上一层基质，厚约1～2公分，然后放入植株，以把肥料与根系分开，避免烧根，上完盆后浇一次透水，并放在略荫环境养护一周。4.小苗移栽：小苗移栽时先挖好种植穴，在种植穴底部撒上一层有机肥料作为底肥(基肥)，厚度约为4～6公分，再覆上一层土并放入苗木，以把肥料与根系分开，避免烧根。放入苗木后，回填土壤，把根系覆盖住，并用脚把土壤踩实，浇一次透水。图：月见草种植5.田间管理：幼苗在第2对真叶伸展前与杂草幼苗极相似，容易混淆，这时不能中耕除草，只有在第2对真叶展开后才能进行。当幼苗长到5～6叶时，禾本科杂草多时可用拿扑净，精稳杀得喷雾灭草，生育期内应进行2遍耘锄和2次中耕，铲趟必须在开花前结束，苗罩垄时进行第1遍耘锄和中耕。在7月下旬和8月上旬进行2次人工拔大草，使田间没有超过月见草株高的杂草。6.采收加工：月见草为无限花序，果实陆续成熟，一般底荚有3～4个变黄并要开裂时为最佳收获期，具体时间在9月中下旬，迟了则早熟的果实干裂了，种子自行散落。可用人工或割晒机割晒，晾晒5～7天以后，用联合收获机拾禾或人工脱(打)，收获后的籽实用清粮机分级清选，除去杂质，晾晒后水分降到11%以下时灌袋储存或销售。【小编结语】月见草具有极高的药用价值，同时又具有较强的适应性，因此属于较好种植、经济效益又高的一种草本植物。上文中为大家介绍了月见草的种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
70种适合水培的植物品种大全（图片）%&%随着物质生活水平的不断提高，不少花草爱好者都纷纷在家里养上了盆栽植物，但是由于传统的土培存在着土壤难处理、易生虫、卫生条件差等缺点，于是不少人开始选择水培这种清洁卫生、格调高雅、环保无污染的栽培技术，但并不是所有的植物都适合水培。下面，小编为大家整理了70种适合水培的植物品种大全，一起来看看吧。风信子、绿萝、天竺葵等等仙人球、仙客来、朱顶红等等吉祥草、广东万年青、八仙花等等以上就是关于适合水培的植物品种大全的介绍了，为了保证水培植物的品质、不影响其生长和观赏价值，选择适合的水培植物非常重要。上文中介绍的内容，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
木本植物是什么？木本植物的品种名称与图片大全%&%【常见问题】木本植物是什么？木本植物有哪些？【专家解答】木本植物是指茎有木质层、质地坚硬的植物。木本植物因植株高度以及分枝部位的不同，可分为乔木、灌木和半灌木；按生长习性又可分为落叶木本和常绿木本。那么，木本植物有哪些呢？现将木本植物的品种名称与图片大全介绍如下：梅花、茉莉花、山茶花等椰子树、油茶树、龙眼树等樟树、山莓、山楂树等梧桐、蔷薇、银杏等【小编结语】以上就是小编为大家整理的木本植物品种名称与图片大全，相信以图文结合的形式一定能带给大家更为直观的了解，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
观叶植物有哪些？105种观叶植物大全（图片）%&%【常见问题】观叶植物有哪些？【小编整理】观叶植物，顾名思义指叶形和叶色美丽，具有一定观赏价值的植物。观叶植物共有105种，按摆放位置来区分，可分为办公室观叶植物、会议室观叶植物、客厅观叶植物、卧室观叶植物和室外观叶植物。以下就是这105种观叶植物的名称及图片概览：办公室观叶植物：发财树、绿萝、吊兰、富贵竹、文竹、芦荟、红掌、万年青、豆瓣绿、鸭脚木、燕子掌、虎皮兰等等会议室观叶植物：袖珍椰子、橡皮树、八角金盘、变叶木、文殊兰、孔雀木等。客厅观叶植物：变叶木、假连翘、一品红、羽衣甘蓝、彩叶草、水塔花、常春藤等等。室外观叶植物：滴水观音、合欢、一叶兰、黄杨、石楠、王莲、散尾葵、铁树等等。卧室观叶植物：吊兰、龟背竹、鸭脚木、冷水花、香龙血树等等。【小编结语】以上就是小编为大家整理的105种观叶植物的名称和图片，看完上文中观叶植物品种大全的介绍，相信大家对于观叶植物的品种已经有了一个大概的印象。观叶植物不仅能除甲醛、净化空气，还能绿化环境，快快种上一盆吧。（第一农经整理）
这4种水果太贵不用买，在阳台种上几盆，结一次果就是赚到！%&%随着微博论坛贴吧等各种平台的一阵“狂轰乱炸”后，充分利用起阳台的空间盆栽一些水果已经不是什么新鲜事了，但是对于该选什么水果盆栽，相信不少人还是有点踌躇。小编觉得呢，若没有特别想种的，那么不妨选择盆栽这些水果吧，不为其他只因它们贵啊，结一次果就是赚到呢。图：蓝莓 一、蓝莓蓝莓的“高贵”，不仅在于其魅惑的蓝，更在其价格真的很贵。所以，喜欢吃蓝莓的小伙伴，可以试试在阳台种上些蓝莓。在阳台中蓝莓，最好是在秋季至第二年春季萌芽之前种植，选择偏酸盆土。想要蓝莓产果多，最好是两盆并排种植，这样它们就能交叉传粉。同时呢，阳台种蓝莓，最要防的就是鸟啦，一定要注意。图：樱桃二、樱桃樱桃不仅好吃，还好看。因此在阳台种上一盆，不仅收获果实、省到赚到，还能作为观赏植物，何乐而不为呢？图：草莓三、草莓草莓，可以说是阳台盆栽水果的“老前辈”啦，但这并不影响其受欢迎程度，因为“少女心”和草莓更配哦，况且易养活易结果，若是盆栽的是四季品种，那更是一年四季都能收获，都能有草莓吃，想想还真是美滋滋呢。图：无花果四、无花果无花果的“贵”，在于其储存难，因此难以看见新鲜的无花果，多数是制成干后再售卖。但若再阳台上种上一盆无花果，那新鲜的无花果还不是任你采摘食用？而且，新鲜无花果和无花果干的营养价值还是相差较多的，因此，要想吃到新鲜有营养的无花果，不妨在阳台种上一盆吧。【小编结语】以上就是小编为大家介绍的4种适合在阳台种的水果啦，物价这么高，水果这么贵，不妨种上几盆吧，结一次果就是赚到的呢。（第一农经整理）
天南星怎么繁殖？天南星的繁殖方法详解%&%【常见问题】天南星怎么繁殖？【专家解答】天南星是历史悠久的中药之一，种植前景广阔，因此掌握天南星的繁殖方法具有特殊意义。而天南星的主要繁殖方法有块茎繁殖和种子繁殖，现将天南星的繁殖方法介绍如下：一、块茎繁殖9-10月收获天南星块茎后，选择生长健壮、完整无损、无病虫害的中、小块茎，晾干后置地窖内贮藏作种栽。挖容深1．5米左右，大小视种栽多少而定，窖内温度保持在5－10度左右为宜。低于5℃，种栽易受冻害；高于10度，则容易提早发芽。一般于翌年春季取出栽种。亦可于封冻前进行秋栽。春栽，于3月下旬至岑月上旬，在整好的畦面上，按行距20-25厘米，株距14-16厘米挖穴，穴深4-6厘米。然后，将芽头向上，放入穴内，每穴1块。栽后覆盖土杂肥和细士，若干旱浇1次透水。约半个月左右即可出苗。大块茎作种栽，可以纵切两半或数块，只要每块有1个健壮的芽头，都能作种栽用。但切后要及时将伤口拌以草木灰，避免腐烂。块茎切后种植的小块茎，覆土要浅；大块茎它深，每亩需大种栽45公斤左右，小种栽20公斤左右。图：天南星二、种子繁殖天南星种子手8月上旬成熟，红色浆果采集后，置于清水中搓洗去果肉，捞出种子，立即进行秋播。在整好的苗床上，按行距15-20厘米挖浅沟，将种均匀地插入沟内，覆土与畦面齐平。播后烧1次透水，以后经常保持床上湿润，10天左右即可出苗。冬季用厩肥覆盖畦面，保温保温，有利幼苗越冬。翌年春季幼苗出土后，将厩肥压火苗床作肥料，当苗高6-9厘米时，按株距12一匕厘米定苗。多余的幼苗可另行移栽。【小编结语】天南星的繁殖是以块茎繁殖为主，辅之以种子繁殖。上文中为大家介绍了天南星的繁殖方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
天南星有什么功效作用？天南星的种植技术%&%【常见问题】天南星有什么功效作用？该怎么种植？【专家解答】天南星为多年生草本，株高40-90厘米，块墓扁球形，外皮黄褐色，是一味历史悠久的中药之一，具有许多功效作用。现将天南星的功效作用和种植技术介绍如下：图：天南星一、天南星的功效作用1.燥湿化痰，用于寒痰、湿痰及顽痰咳嗽、胸膈胀闷；2.祛风解痉，用于风痰证，如眩晕、中风痰壅、癫痫及破伤风等；3.外用，散结消肿，用于痈疽痰核、关节疼痛等症；4.用于癌肿。治宫颈癌以鲜天南星局部用药合天南星针剂注射，治疗105例，治愈20例，有效率为78%。又生天南星入复方治肺癌，有一定疗效；5.治高脂血症；6.治足跟痛；7.治带状疱疹；8.治麦粒肿。二、天南星的种植技术1.整地施肥：选好地后于秋季将土壤深翻20-25厘米，结合整地每亩施入腐熟厩肥或堆肥3000-5000公斤，翻入土内作基肥，栽种前，再浅耕三遍，然后，整细耙平作成定1.2米的高畦或平畦，四周开好排水沟，畦面呈龟背形。2.移栽：春季4-5月上旬，当幼苗高达6～9厘米时，选择阴天。将生长健壮的小苗，稍带上团，按行株距20 X 15厘米移植于大田。栽后浇1次定根水，以利成活。3.松土除草、追肥：苗高6一9厘米，进行第1次松土除草，宜浅不宜深，只要耙松表土层即可。锄后随即追施1次稀薄的人畜粪水，每亩1000-1500公斤，或每亩施复合肥30公斤；第2次于6月中、下旬、松土可适当加深，并结束追肥1次，重同前次；第3次于7月下旬正值天南星生长旺盛时期，结合除草松土、每亩追施粪肥1500-2000公斤或每亩施复合肥40-50公斤，在行间开沟施入，施后授土盖肥；第4次于8月下旬，结合松土除草，每亩追施尿素10-20公斤，加饼肥50公斤，以利增产。图：天南星4.排灌水：天南星喜湿，栽后经常保持土壤湿润，要勤浇水，雨季要注意排水，防止田间积水，水分过多，易使苗叶发黄，影响生长。5.摘花：在5-6月天南星肉穗状花序从鞘状苞片内抽出时除留种地外，应及时剪除，以减少养分的无谓消耗，有利增产。6.套作：天南星栽后，前两年生长较缓慢，在畦埂上按株距30厘米间作玉米或豆类，或其它药材。既可为天南星遮荫，又可增加经济效益。7.采收加工：于9月下旬10月上旬收获。过迟，南星块茎难去表皮。采挖时，选晴天挖起块茎，去掉泥土、残茎及须根。然后，装入筐内，置于流水中，用大竹扫帚反复刷洗去外皮，洗净杂质。未去净的块茎，可用竹刀刮净外表皮。然后，用硫磺熏蒸，每100公斤鲜南星块茎，需硫磺0.5公斤。以熏透心力度，再取出晒干，即成商品。经硫磺熏制后，块茎可保持色白，不易发霉和变质。天南星全株有毒，加工块茎时要戴橡胶手套和口罩，避免接触皮肤，以免中毒。【小编结语】天南星喜湿润、疏松、肥沃的土壤和环境，因此种植起来需要多加注意。上文中为大家介绍了天南星的功效作用和种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
红花栽培如何实现高产？红花的高产栽培技术%&%【常见问题】红花栽培如何实现高产？【专家解答】红花是一种著名的中药材，属菊科1年或2年生（秋播）草本植物。兰花在我国的栽培历史悠久，入药有活血通经、祛瘀止痛的功效，深受消费者的青睐。近年来，随着人们物质水平的提高，对于健康养生的关注越来越深入，红花的消费量因此剧增。为了满足日益增长的需求，实现红花的高产栽培尤为重要。现将红花的高产栽培技术介绍如下：图：红花种植一、选地和整地1.选地：红花适应性较强，在我县2100米以下海拔均可种植，喜温暖干燥、阳光充足的气候，耐旱、耐寒，忌高温高湿，以肥力中等，排水良好的砂质土壤为宜。不宜在低洼积水的粘土上种植。2.整地：由于我县种植红花均选择秋植，前作是黄豆、花生、烤烟、玉米均适宜。整地时只需将地块深翻一遍，清除枯枝杂草，细碎土块，做到土碎地平即可；水稻田可采取免耕种植的方式。二、适时播种及合理密植1.调整播种期：红花属长日照植物，不同播期产量不同，早播者产量高，晚播者产量低，故播种宜早不宜晚。红花幼苗较耐寒，能耐-6.6℃低温，个别品种能耐-15℃低温，因此，红花播种一般在10月上旬；冷凉山区旱地可在9月中、下旬播种，即在玉米未收获前挖“玉米脚”种植。2.种子处理：为保证获得高产稳产，保证齐苗壮苗是关键，对此，种子需用清水浸泡6—8小时让其充分吸水，保证出苗。亩用种量1—2公斤。3.合理密植株距按6寸—7寸，行距按9寸—1尺，塘深度2—3寸，每塘播种3—4粒，保证每亩有10000—13000搪，每塘留2株保亩有效在20000—26000株，但也要依据以下几个条件做适当调整：(1)是旱地还是水浇地旱地宜稀植，特别是缺雨年份，太密可能会减产。(2)播种期播种晚，宜密植，早播种，宜稀植。(3)每隔4行须空出半行，以便进入地里采花。播种时需要特别注意的是底肥种子必需分开放。底肥每亩可用15公斤复合肥或5公斤尿素（为保证出苗，一般不施用化肥作底肥，待苗齐后用作追肥），亩用1000公斤农家肥。覆盖土层深度不超过2寸，原则上要求盖土时适当振压，这样更利于苗出土。图：红花种植三、中耕管理1.间苗：按株距6—7寸，行距9寸—1尺的规格种下，待苗齐后，每塘仅留2株，拔除病弱苗或过大过小株，保留中间株。2.合理灌水红花有强大的根系，能从土壤深处吸收水分，不灌水仍有所收获，但红花最高产量是在灌溉的情况下获得的，浇灌1、2、3和4次水的红花种子产量平均比不浇水的产量依次高29%、44%、58%和76%。由于红花的地上部分和地下部分对水分都很敏感，所以，灌溉技术也是红花栽培成功与否的关键所在，如有不当，即使在降水量只有29.4mm的干旱地区，也可因灌水量过大而导致红花大量死亡，因此灌溉必须慎之又慎，技术上应注意以下几点：(1)灌溉前需检查土壤的水分状况，若红花根系所至之底土仍然是湿润的，切勿进行灌溉。(2)若天气预报在2～3天内有雨，最好暂不浇水。(3)红花除幼苗时在低温下较耐湿外，其它生长阶段对水分都很敏感，喷灌易引起锈病和枯萎病，漫灌易引起根腐病，均须避免。必须采用沟灌，最好采用隔行沟灌，这样，既节约用水又最安全。(4)灌溉完毕，需及时疏通排水系统，以免遇雨积水。(5)最后一次浇水应在95%花球开花之前5天进行。3.肥料管理红花的耐旱、耐盐碱、耐瘠薄等特性被人们熟知，因而红花种植区的多数种植户将红花栽植于肥力低下的土壤中，大多种植户错误的认为，红花不需要增施肥料；相反，另有一部分种植户为获得红花高产而施用较多的肥料，也造成了增产不增收的结果。红花对肥料的需求量一般取决于土壤自然肥力、水分状况、播种期等，当土壤肥沃时，可以不施或少施氮肥，一般有灌溉条件的中低等肥力土壤，在定苗后结合中耕除草，追施尿素5—8公斤提苗，至孕蕾期每亩施用尿素10—15公斤。无灌溉条件的旱地，可不施氮肥(也可在大雨前每亩施尿素5～10kg，或把尿素兑水浇灌)；给红花施用微量肥料，增产效果明显，一般从现蕾开始，每隔7～10天喷施1次，可选用磷酸二氢钾、有机钙肥、液体多元钾肥，硫酸钾、硫酸硼等微肥，共喷3～4次。5.培土：红花抽茎后，上部分枝多，易于倒伏，故在3月上旬进行培土。6.打顶：红花株高达20—30厘米时掐去顶芽，促使分枝增多，增加花蕾数，提高红花产量。图：红花种植四、采收加工红花播种后，一般4—5个月开花，初期为*，后变成桔*，即可采摘，一个花蕾可采摘3-5次，不失时机的采摘是红花增产的关键。红花采摘后，置通风干燥处凉干。花采摘后15-20天，种子即成熟，可收割打籽。【小编结语】红花适应于各类型的动脉粥样硬化、血胆固醇过多、高血压、中风、心肌梗塞、心绞痛、心力衰竭等症，具有极高的药用价值。而实现红花的高产栽培，是保证红花供应量和经济效益的重要举措。上文中为大家介绍了红花的高产栽培技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
还在担心装修污染？吸甲醛的室内植物大全%&%搬新家本是一件让人高兴的是，但是甲醛等装修污染的存在，却不免让这份高兴有了些许瑕疵。据统计，每年我国因室内环境污染而导致的死亡人数高达11.1万人，这个数字相信会令很多人为之一颤。防御装修污染侵害，除了选用健康无污染的建材之外，养上一些绿植也是不错的选择，不仅能吸甲醛，还能绿化环境，一举数得。那么该养哪些盆栽植物？小编为大家整理了最能吸甲醛的盆栽植物大全，一起来看看吧。图：龟背竹一、龟背竹龟背竹不仅能够在夜间吸收二氧化碳，为第二天的光合作用做准备，对于甲醛、TVOC、苯等有害气体也能够吸收一部分。基本上一颗龟背竹与10g椰维炭吸收的甲醛量差不多。确实能够达到净化室内空气的效果二、卵叶鹅掌柴其一可以吸收空气中的尼古丁和其他有害物质，通过光合作用将之转换为无害的植物自有的物质，或多或少减轻二手烟的危害，其二，鹅掌柴每小时能把甲醛浓度降低大约9毫克。三、西洋杜鹃西洋杜鹃对室内的甲醛、二氧化硫等有害气体有吸收的作用，但是知道它这个作用的人比较少。种在室内即可以吸收有害物质，又能赏花，一举两得。四、仙客来仙客来的叶片能吸收二氧化硫，之后经过氧化作用将二氧化硫转化为无毒或低毒的硫酸盐等物质。图：仙客来五、滴水观音滴水观音其实就是海芋，滴水观音最大的特性其实是维持二氧化碳与氧气的平衡，而且可以减弱噪音，甚至调节湿度；但是室内的滴水观音更多的则是吸收粉尘、净化空气等功能。注意：家里有孩子、老人、宠物的不建议种植，滴水观音滴下来的水以及根茎汁液有毒。六、白掌能有效净化空气中酒精、丙酮、三氯乙烯、苯、甲苯、一氧化氯、臭氧等的挥发性有机物，平时摆放在厨房旁，可以净化空气，去除做饭时的味道、油烟以及挥发物质。七、铁线蕨铁线蕨大约每小时能吸收20微克左右的甲醛，可以抑制电脑显示器和打印机中释放的二甲苯和甲苯，因此被认为是最有效的生物”净化器”。经常和油漆、涂料打交道的人，或者身边有抽烟特别凶的人，最好在工作的地方放上一盆铁线蕨。八、吊兰吊兰耐阴，能在微弱的光线下进行光合作用，经研究发现，把1盆吊兰放在8-10平方米的房间内，就相当于添加了一个空气净化器，对甲醛的吸附量能达到80%以上。图：豆瓣绿九、豆瓣绿经哈尔滨医科大学公卫学院环境卫生学教研室实验发现，豆瓣绿对甲醛的吸收速度很快，大概3个小时的时间就能达到吸收甲醛的稳定值。十、虎皮兰虎皮兰可吸收室内80%以上的有害气体，吸收甲醛的能力超强，并能有效地清除二氧化硫、氯、乙醚、乙烯、一氧化碳、过氧化氮等有害物。十一、绿萝绿萝对房间内的甲醛、苯以及其他有害气体有吸收的作用。十二、君子兰君子兰除了吸收二氧化碳释放氧气的功能之外，对于甲醛以及空气中的粉尘也有一定的清洁作用。图：君子兰十三、巴西铁巴西铁叶片和根部能吸收二甲苯、甲苯、三氯乙烯、苯和甲醛，并分解为无害物质，适用于室内空气净化。十四、银皇后银皇后放在室内有吸收甲醛，净化室内空气的效果，而且银皇后能够在通风不良的阴暗处生存，可谓是居家必备的植物之一啊~十五、富贵竹富贵竹确实能够吸收空气中的甲醛等有害物质，但是在吸收的同时，富贵竹本身也容易发黄，发蔫。十六、吸毒草吸毒草也叫做皱叶薄荷，柠檬香蜂草。听它的俗名就知道这种植物肯定能吸收有害物质，确实，吸毒草能够吸收甲醛、氡气、苯气、氨气、二氧化硫、以及烟味、异味、二氧化碳等等并将之转化为无毒物质。经疾病预防中心监测吸毒草对甲醛3小时消除率为92.4%，72小时消除率为98.5%，所以吸毒草对甲醛有很好的吸收作用。图：吸毒草十七、一叶兰一叶兰有一定的吸收甲醛的作用，此外对二氧化碳、氟化氢等有害物质也有一定的吸收作用，放在室内还可以吸附灰尘，净化空气。十八、常春藤常春藤能有效去除甲醛，苯。然后分解成为两种有害物质，不仅能够吸收存在于地板、绝缘材料、胶合板中的甲醛和隐匿于壁纸中对肾脏有害的二甲苯。十九、龙舌兰龙舌兰也是吸收甲醛的能手，除了吸收甲醛、三氯乙烯、苯等物质，净化空气之外，龙舌兰还可以酿酒呢！二十、幸福树幸福树盆栽可以去除室内异味，也可以吸收甲醛、苯等装修产生的污染，同时还可以在晚上吸收二氧化碳并且放出氧气，增加空气中的负离子含量，提高空气湿度。能够吸甲醛的二十种室内植物就介绍到这里啦，大家快来看看吧，搬新家时就不用再为装修污染而苦恼啦，净化空气、绿化环境两不误。（第一农经整理）
什么是夏黑葡萄？夏黑葡萄的种植技术%&%图：夏黑葡萄【常见问题】什么是夏黑葡萄？该怎么种？【专家解答】夏黑葡萄是巨峰葡萄的后代，为欧美早熟品种，具有无核、高糖低酸、香味浓郁等特点。夏黑葡萄果粒近圆形至短椭圆形，平均单粒重9.35克，大果可达12克以上，果皮呈紫黑色或者蓝黑色，丰产、抗病、耐贮运。夏黑葡萄深受消费者的喜爱，种植效益高，那么，夏黑葡萄该怎么种呢？下面就为大家介绍一下夏黑葡萄的种植技术：一、前期准备工作1.选用良种：葡萄品种很多，如巨峰，藤稔，金手指等，它们成熟期早，适应性强，可根据当地的天气，果品的用途选用优质品种。2.土层选择：选交通便利，排灌水方便，土层深厚，土质疏松的沙壤土（其透气性好，地温回升快）土质为好。3.整地：头年秋冬季节整地，施用腐熟有机肥与土壤均匀混合，整地前每亩浇施腐熟的肥1500千克左右，同时加入lOO千克过磷酸钙，再深翻土30厘米左右，将土敲细，整成要求沟宽0.8m，深0.4～0.6m，的苗床，以备定植。4.选定架式：栽培架式可选用V形架、高宽垂T形架、水平棚架，单壁篱架不宜选用。根据选用的架式合理建园、选材、搭架。5.合理栽植：在每年的11月下旬到翌年3月，选择粗壮苗木，留2-3个饱满芽短剪后定植。栽植后浇透水，覆盖黑地膜保湿防杂草。栽培架式分篱架和平棚架两种，其对应定植密度一般以行株距2.5m×1.2m(双十字V形架)、2.8—3×1m(高宽垂T形架)、4m×1m(水平棚架)为宜。6.提倡设施栽培：夏黑葡萄除露天栽培外，有条件的可采用设施栽培。大棚促成栽培能提早成熟10至15天，增加经济效益。避雨栽培虽不能提前上市，但可减轻病害的发生。图：夏黑葡萄二、幼龄树管理1.追肥促长：施肥遵循薄肥勤施的原则，一般在展叶8片叶后开始追肥，每隔10～15天一次，8月以前主要追施速效氮肥为主，4～5月用0.3％尿素或0.5％的碳氨液；苗木根部破膜后浇施。6～7月追施0.3％～0.5％复合肥；8月以后主要追施磷钾肥；追肥一直到9月份结束。2.绑蔓整形：苗木栽植后及时竖水泥柱，拉紧铁丝。定植苗插一竹竿，当新梢长到50--60厘米时引蔓上杆，并及时做好绑蔓、去卷须、摘心等工作。“V”形水平架和高宽垂T形架在第一道铁丝处摘心，留顶上两个副梢，引往左右两边生长，形成两个臂蔓；水平棚架在快接近架面时摘心。3.喷药防病虫：第1年主要是防治好黑痘病和霜霉病。展叶3片后，隔8～10天喷一次杀菌剂防病，可交替使用科博、喷克、克露等，中后期喷药的同时加入宝力丰1号或2号，发现有虫害时加入灭虫药一起喷施。4.冬剪：冬剪按两个臂蔓接头处截除。臂蔓上的副梢直径≥0.5厘米的留2～3个芽，不足0.5厘米的剪除。没长到第l道铁丝的苗木，剪留基部2～3个芽，待到第2年再整形。棚架的在架面上留3-4个枝条。图：夏黑葡萄三、成龄树管理1.肥水管理南方多雨地区，3～6月果实生长季正处雨季，重点做好开沟排水工作，开深沟筑高畦。7～8月伏旱季节注意适时灌水，防止早期落叶。生长季节及时进行杂草防治，除草以人工为主、化学防治为辅，每年落叶后配合秋施基肥进行一次全园深翻。成年树全年用肥5次。（1）萌芽肥：2月底一3月初，亩施尿素5～l0千克，过磷酸钙25千克。此次施肥主要是促进新梢生长、新根发育和开花良好，生长旺盛的果园可以不施。（2）膨果肥：开花后至幼果膨大期，每亩追施腐熟饼肥200千克，三元复合肥30千克，硫酸钾l0千克，间隔l周分2次施入。（3）着色肥：果实转色初期，每亩追施硫酸钾20千克，促进果实上色和糖份积累。（4）采果肥：果实采收后，为了恢复树势，每亩及时追施三元复合肥25千克，尿素l0千克，树势好的可不施用。（5）基肥：在10月上中旬深翻施基肥，每亩施猪栏粪等有机肥2000-3000千克，钙镁磷肥50千克。生长期可结合喷施农药多次追施0.2％—0.3％磷酸二氢钾以及专用叶面肥。图：夏黑葡萄2.枝梢管理（1）抹芽定梢：萌芽后抹去双芽、多头芽、过弱芽；形成新梢后，采用V形水平架、高宽垂架，梢距按15—20厘米间距定梢，开花前10天左右8叶同一位置剪梢，促使基、中部冬芽饱满，增大花序。开花至着果期第2次轻摘心。15叶以后强控。在果实套袋后，尤其是在着色期，要严格控制新梢的生长，这是夏黑管理的关键。否则会导致上色缓慢，延迟成熟。可以通过摘心或叶面喷施助壮素抑制新梢的生长，但最主要的是控制好氮肥的用量，增加磷钾肥的比例。种植若干年后可间伐，扩大树冠，保持生长平衡。（2）环剥：在浸第1次膨大剂时，在主干枝上进行环剥，环剥宽度一般2--3毫米，深至木质部，可增大果粒。在浆果刚开始上色时环剥，可提早成熟。（3）冬剪：在落叶后至春季伤流期前进行，以12月下旬至1月份修剪为宜。南方宜采用混合修剪法，每亩留芽700(08000个，6—7芽中梢修剪为主，结合3芽短梢修剪。幼树、旺树适当长放轻剪，每个枝蔓留5～8个饱满芽短剪；成年树、中庸枝梢适当重剪，每个枝蔓留健壮饱满芽4--5个，弱枝疏除或留1—2芽重剪更新。图：夏黑葡萄3.花果穗管理（1）按产定穗：要想获得优质果品，必须实行控产栽培，优质稳产栽培每亩定产1000千克为宜，不宜超过1250千克。如超过1500奴，着色难，成熟期推迟，品质下降，次年的花量也会大幅度下降。生产中按定产指标定穗。穗重500g定穗2000---2500穗，一个蔓只能定1穗。可在花前定穗也可在着果后定穗。（2）疏花疏果：应花前一周疏穗，疏去副穗以及副穗下几个支轴，果穗过长的掐去穗尖1/5—1/4，以保持圆柱形果穗。注意对于坐果率高的果穗，可以疏去部分小支轴，每穗保留果粒约70---80粒。夏黑葡萄采取保果后着果很好，应适当重疏果和认真疏果、并应先定穗再进行第2次疏粒。（3）施用生长调节剂：第1次在终花期一生理落果前(始花第6天至10天)可用赤霉素25毫克/L处理(或膨大剂加水量增1倍)，能起到良好的保果作用。第2次在果粒黄豆大小时(始花后22天左右)处理，用膨大剂浸或喷果穗以增大果粒。（4）果实套袋：葡萄套袋可减轻病、虫、鸟害及农药污染，生产出的浆果，美观，果粉多。【小编结语】夏黑葡萄香味浓郁、肉质细脆，受到消费者的青睐，种植效益好。上文中为大家介绍了夏黑葡萄的种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
球松是什么？球松的四季养护方法%&%图：球松【网友问题】球松是什么？怎么养？【资深肉友回答】球松是一种多肉植物，为景天科景天属的多肉植物。球松拥有遒劲的枝干、形似松树皮的龟裂，显得古朴而颇具风雅。且生长到一定程度的球松，会开出黄色的星状小花，十分可爱。球松的种植难度不大，是一种非常好的制作家庭微盆景、小型盆景的材料。不过，虽说球松好养活，但在养的过程中还需注意其养护方法。现将球松的四季养护方法介绍如下：一、球松的春秋养护春季和秋季对球松来说，其实是比较相似的两个季节，气候条件相似，所以在养殖上面也是很相似的。这两个季节是球松的主要生长时期，此时要保持光照充足，如果光照不足，容易使植株徒长，影响观赏的。在春季和秋季的时候，是球松进行扦插的繁殖的最佳季节，此外，秋季的时候，球松还可以换盆一次，注意要更换盆土。图：球松二、球松的夏季养护夏季的时候，气温是比较高的，如果在养殖球松的时候，夏季的气温超过27℃，就可能会使其进行休眠状态，此时要控制浇水并且要防止雨淋，一般浇水要等到盆土干燥之后在进行。此外还需要进行遮阴，放在半阴处养护即可，注意要保持良好的通风。三、球松的冬季养护冬季也是球松的生长时期，不过此时球松的生长并不像春季和秋季那么迅速。在冬季的时候，球松一般是要在室内进行越冬的，保持温度在5℃以上，并且要将其放在室内光照充足的地方，此时可以减少浇水，为了使其更好的越冬，最好是使植株休眠。【小编结语】球松是一种非常适合家庭种植的多肉植物，兼具活力与古朴、风尚与优雅。球松喜欢凉爽干燥且阳光充足的环境，在养护时需要特别注意。上文中为大家介绍了球松的四季养护方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
猫薄荷有什么作用？猫薄荷的养殖方法和注意事项%&%图：猫薄荷【网友问题】猫薄荷有什么作用？该怎么养？【资深网友解答】猫薄荷，顾名思义与猫这种动物有着紧密的联系，相信不少网友都非常好奇猫薄荷到底对猫有什么作用？该怎么养？下面就为大家介绍介绍。一、猫薄荷有什么用？1.对猫的作用猫薄荷之所以叫做猫薄荷，与猫这种动物有着很紧密的关系，经过研究发现，有百分之五十的猫对猫薄荷的气味有强烈的兴趣。并且会抓咬猫薄荷。而当猫咪食用猫薄荷这种植物之后会产生幻觉，并且会有短暂的时间会使猫咪行为反常。虽然会发生这些反应，但是猫薄荷对猫咪是没有害处的，也没有成瘾性。所以猫薄荷对猫咪的健康不会产生任何影响。另一方面，如果我们给猫咪食用适量的新鲜猫薄荷，可以使猫咪感到愉悦的同时还可以促使猫咪吐出吞食的毛发。猫薄荷与荆芥十分像，荆芥是一味中药，在河南也作为一种蔬菜，但猫薄荷与荆芥的作用并不一样，我们不能讲两者混用。图：猫薄荷2.可以制作成猫咪玩具由于猫咪对猫薄荷的气味非常的感兴趣，并且猫薄荷实际上不会影响猫咪的健康，所以在一些猫咪的玩具中，我们可以加入一些猫薄荷，比如在玩具老鼠、布偶等等猫咪使用的玩具之中填充一定量的猫薄荷，这样可以使猫咪对这些玩具感兴趣，产生十分愉悦的心情，这样可以起到调剂猫咪的心情的作用，主人使用猫薄荷与猫咪玩耍，在一定程度上可以培养猫咪和主人的感情。二、猫薄荷的养殖方法和注意事项1.猫薄荷的养殖方法（1）土壤：猫薄荷适于种植于排水良好的土壤，施肥程度可中等，可适量施些缓释肥，每周再施一至两次薄液肥。猫薄荷建议种植在大小适中的花盆里，花盆不能太小，如果花盆太小会影响其生长。土壤配置为三分之一的腐殖土，三分之二的园土。（2）播种：猫薄荷可直接通过种子播种，每穴可种1-3粒，种子在播种后可用蛭石进行覆盖，如果温度在18-22度之间，则10-14天可以出芽，播种后应避免阳光直射，放在庇荫处。（3）催芽方法：可以准备一个托盘，在托盘里放好土壤，然后把种子放进托盘里，均匀喷洒一些水。然后将托盘放在恒温箱里，将恒温箱调到25度，经过24到30个小时的恒温培养，猫薄荷即可出芽。（4）浇水：夏天温度高时要每天浇水，薄荷比较喜湿，冬天要控水。种子发芽适温为15－20℃，种子的寿命一般为1年。根系对水份比较敏感，要防涝，两次浇水之间要使盆土完全干透。（5）光照：最好全日照，光照不足会徒长。图：猫薄荷2.猫薄荷养殖的注意事项（1）修剪：猫薄荷的蔓性很强，所以建议最好种在花盆里，但是猫薄荷要随时修剪，修剪的越频繁，其长势会越好，而且其会开出蓝紫色的小花，所以要做一个辛勤的园工哦。（2）病虫害防治：一般猫薄荷不会受病虫害影响，所以平常无需使用杀虫剂，只是在移植之后浇一次杀菌剂即可。【小编结语】猫薄荷对猫有独特的吸引力，既无健康风险又不会成瘾，还能制成玩具与猫咪玩耍。看到这，相信不少“铲屎官”都迫不及待的想要种上一盆猫薄荷了吧。上文还为大家介绍了猫薄荷的养殖方法和注意事项，赶快学习起来吧。（第一农经整理）
水晶掌怎么养护？水晶掌的四季养护方法%&%水晶掌为百合科的多肉植物，和玉露非常相似，叶片肥厚而透亮，似一簇簇绿水晶。要想养好水晶掌，掌握好其养护方法非常重要，而同时，水晶掌的养护方法因四时变化而各有不同。下面，就为大家介绍一下水晶掌的四季养护方法。图：水晶掌一、水晶掌的春秋养护方法春季和秋季是水晶掌的生长的旺盛季节。在春季和秋季的时候，因为光照和温度比较适宜，所以在这两方面并没有十分特殊的要求，只要保证有充足的光照即可。盆土应该保持湿润，水肥要充足，可以每个月都施一次稀薄的肥水，浇水以盆土湿润为好，可以每周浇两次水。此外，在春季的时候还可以施用一两次磷钾肥为主的液肥，注意在施肥的时候不要将肥料撒到叶子上。二、水晶掌的夏季养护方法夏季的特点就是高温，在养殖水晶掌的时候，需要注意的一个就是降温的问题，一般在夏季的时候，因为植株进入半休眠的状态，需要节制浇水，但是需要每天向植株的周围和地面喷水，可达到降温的目的。其次就是一个光照的问题，夏季不仅仅是高温，还有强烈的阳光。为了防止水晶掌的植株晒伤，在夏季的时候，需要在阳光强烈的时候及时的进行遮阴，尤其是中午的强光，一定及时的搭建遮阴网。此外在高温高湿的时候，还需要经常通风，以免发生病虫害和植株腐烂的现象。图：水晶掌三、水晶掌的冬季养护方法冬季在养殖水晶掌的时候一般需要将其放置在室内的可以接触到阳光的地方养护，越冬的温度应该保持在10℃以上较好。并且在冬季的时候，一般是要停止施肥，并减少浇水。上文中为大家介绍了水晶掌的四季养护方法，相信大家对于水晶掌该如何养护已经胸有成竹了吧。水晶掌是一种常绿多肉，养护得当，相信一定能给大家带来不一样的观赏体验。（第一农经整理）
蟹爪兰嫁接如何提高成活率？%&%图：蟹爪兰【网友问题】蟹爪兰嫁接如何提高成活率？【资深花解答】蟹爪兰有鸿运当头、运转乾坤的美好寓意，成为了不少花友家里的“常客”。而为了使得家里的蟹爪兰更具观赏性、长得更好，为蟹爪兰嫁接是重要的一环。近来有不少花友抱怨说蟹爪兰嫁接的成活率太低了，其实啊，想要提高蟹爪兰嫁接的成活率并非难事，只要做好以下几点：一、时间选择要想使得提高蟹爪兰嫁接的成活率，适当的选择嫁接时间尤为重要，应选在接穗和砧木都生长旺盛的时期，在其体内液体充足时进行。同时，嫁接温度的选择也很重要，通常在20-25°时嫁接最好。此外，在北方地区选择春季到初夏期间嫁接的成活率最高。二、砧木的选择砧木是影响蟹爪兰嫁接成活率的重要因素之一，一般选用量天尺或是片状仙人掌作为砧木，其中最为常用的片状仙人掌做砧木，成活率也较高。图：蟹爪兰嫁接三、位置的选择蟹爪兰嫁接的位置是否合理，也能影响其成活率。以量天尺砧木嫁接为例：用量天尺嫁接时，需要种植在20厘米高的花盆中，然后在高出盆面30厘米的地方将蟹爪兰的枝条插穗横切，嫁接时用刀在量天尺的3个棱角处向下切1刀，切口要达到髓部之外，然后取下蟹爪兰植株顶部的茎片2-3节即可。之后在用刀削去下端向上凸起来的主脉和两面上的外皮，削口平滑，然后立即插入砧木切口至木质部就好。四、管理的选择蟹爪兰嫁接完后，需要做好嫁接后的管理。可以用透明塑料袋把接穗套好，但是塑料袋下端注意不要扎太紧，之后选择通风光照良好的地方养护；此外，盆土方面，湿润就好，不要频繁浇水。【小编结语】嫁接确实对于蟹爪兰就要重要的作用，但并不是必然选择，也有花友不嫁接也能养得很好的，这一切都看各位花友们的选择哦。若有想嫁接的，嫁接时一定要注意上文提到的要点，可以有效的提高蟹爪兰嫁接的成活率。（第一农经整理）
大棚种植：大棚彩椒的种植管理要点%&%彩椒是一种独具特色的茄果类蔬菜，因其营养丰富、味甜质脆而受到消费者的青睐。而采用大棚种植彩椒，在保证彩椒的质量和产量的同时，也满足里不同季节里消费者对于彩椒的需求。但采用大棚种植彩椒也并非易事，在种植过程中还需做好彩椒的种植管理才行。那么，下面就为大家详细介绍大棚彩椒的种植管理要点吧。图：大棚彩椒一、合理浇水彩椒定植成活后适量浇水。初见第一果时，开始浇水追肥。开花结果期应保持土壤湿润，根据土质干湿程度5～10天浇一次水，气温低时晴天上午浇水，气温高时改在傍晚浇水。大棚内干燥、温度高会影响彩椒开花授精，引起落花，此时要注意浇水降温增湿，要求土壤相对含水量保持60～70%。二、适时施肥彩椒苗期追壮苗肥，每亩复合肥或尿素5～10公斤，初果期追坐果肥，每亩复合肥或尿素20公斤，以后每隔20天左右追一次肥，每次每亩用复合肥15～20公斤兑水浇施。采果中后期用0.2%的磷酸二氢钾加0.1～0.2%的硫酸锌每7～10天喷一次叶面肥。三、温度管理彩椒生长适宜的温度，白天20～25℃，夜间15～20℃，棚内气温低于10℃，高于35℃时难以授粉，容易引起落花落果。空气湿度要求70%，白天中午阳光充足，温度高的天气要求覆盖遮阳网降温。外界气温升高时，要求逐渐加大通风量，以利安全度夏。图：大棚彩椒四、整枝吊蔓每株选留2条健壮的主枝，门椒花蕾和基部侧芽及时抹掉，从第4～5节开始留椒，以主枝结果为主，以后及时抹掉侧枝，中部侧枝可在留1个果后摘心，要求每株始终保持有2个枝条向上生长。一般不培土，每个主枝用1条防老化的塑料绳吊起来固定。五、疏花疏果彩椒分枝力强，开花前要进行打枝，长出来的侧枝要及时打掉。生长期间要及时疏花疏果，门椒不留，交叉留果，每杈留一个果，其余花果一律打去，保证每株同时结果不超过6个，以利果实膨大。及时摘除下部的枯老黄病叶，使养分集中，改善光照条件。六、适时采收彩椒果实停止膨大转色后要及时采收，要求早上采收，采收时把果柄全部采下，不在叶腋处留柄。以上就是关于大棚彩椒种植管理技术要点的详细介绍了，希望能对各位农户有所帮助！（第一农经整理）
芥蓝种植有什么条件？芥蓝的种植技术%&%图：芥蓝【常见问题】芥蓝种植有什么条件？怎么种？【专家解答】一、芥蓝的种植条件1.温度条件：芥蓝喜温和的气候，耐热性强，其耐高温的能力是甘蓝类蔬菜中最强者。种子发芽和幼苗生长适温为25～30℃，20℃以下时生长缓慢，叶丛生长和菜苔形成适温为15～25℃，喜较大的昼夜温差。30℃以上的高温对菜苔发育不利，15℃以下时生长缓慢，不同熟性的品种其耐热性及花芽分化对温度的要求有差别。2.日照要求：芥蓝属长日照作物，但现有品种对日照时间的长短要求不严格，其全生长发育过程均需要良好的光照，不耐阴。3.水分条件：芥蓝喜湿润的土壤环境，以土壤最大持水量80～90%为适。不耐干旱，耐涝力较其它甘蓝类蔬菜稍强，但土壤湿度过大或田间积水将影响根系生长。4.土壤营养：芥蓝对土壤的适应性较广，而以壤土和沙壤土为宜。对氮磷钾的吸收以钾最多，磷最少，其N、P、K比例为5.2:1:5.4。幼苗期吸肥量较少，生长较缓慢，菜苔形成期吸肥量最多。生长各期对氮磷钾吸收量不同，应着重有机肥的施用，并适当追肥。图：芥蓝种植基地二、芥蓝的种植技术1.整地施肥：芥蓝种植选用保肥保水的壤土，精细整地，每亩施入基肥腐熟猪粪、堆肥3000～4000公斤，过磷酸钙25公斤，翻入土壤混合均匀，耕耘耕平，土粒打细。畦一般做平畦，但夏季栽培应做小高畦。2.定植方法：芥蓝露地栽培应在下午进行，保护地栽培宜在上午进行。栽苗日期确定后，在栽苗前一天下午给苗床浇一透水，以便于次日挖苗。定植当天随挖苗，随即运到定植地块，按一定的行株距进行栽苗。3.种植密度：芥蓝的早熟种行株距为25厘米×20厘米，中熟种行株距为30厘米×22厘米，晚熟种行株距为30厘米×30厘米。栽苗不宜深，以苗坨土面与畦面栽平或稍低1厘米。苗栽好后，随即进行浇水，以恢复长势。4.浇水施肥：根据当时温湿度情况及时浇缓苗水，缓苗后叶簇生长期适当控制浇水，进入菜苔形成期和采收期，要增加浇水次数，经常保持土壤湿润。基肥与追肥并重，追肥随水施，一般缓苗后3～4天要追施少量的氮肥或鸡粪稀，现蕾抽苔时追施适当的速效性肥料或人粪尿。主苔采收后，要促进侧苔的生长，应重施追肥2～3次。5.中耕培土：芥蓝前期生长较慢，株行间易生杂草，要及时进行中耕除草。随着植株的生长，茎由细变粗，基部较细，上部较大，形成头重脚轻，要结合中耕进行培土、培肥，最好每亩施入1000～2000公斤有机肥。图：芥蓝种植6.病虫防治：芥蓝的病害较少，多见黑腐病，此为细菌性病害，高温高湿易发生。防治方法为选用抗病品种，避免与十字花科蔬菜连作，发现病苗及时拔除，初发现病斑即喷洒杀菌剂，如百菌清等。另外，温室栽培在温度偏低，湿度大时叶片、茎和花梗易发生霜霉病。7.适时采收：芥蓝花薹生长到与叶片顶端高度齐平或接近时(俗称齐口花)，为适宜采收期，采收高度为15～25厘米。为保持较佳的商品性，宜在清晨进行采收，并整理包装。【小编总结】芥蓝是我国的特产蔬菜之一，菜苔柔嫩、鲜脆、清甜、味鲜美，受到许多人的青睐，种植效益好。上文中为大家介绍了芥蓝的种植条件和种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
大棚种植：大棚番茄的浇水技术要点%&%时下，随着大棚蔬菜种植的兴起，各色瓜果蔬菜纷纷走进了大棚，番茄便是其中一种。番茄具有喜水，需水量大，耐旱能力强的特点，因此在种植大棚番茄时需要特别主义其浇水管理。那么大棚番茄该怎么浇水呢？下面就为大家介绍一下大棚番茄的浇水技术要点。图：大棚番茄一、必须按不同生育特点进行浇水：一般情况下，番茄边定植边浇水，定植后3-5天再浇一次缓苗水，一直到第一穗果坐住如蛋黄大小时，再浇一次水。随着植株的生长发育，着果数增多，通风量加大，蒸腾量增大，应增加浇水次数和量，保持土壤见干见湿(以湿为主)，一般5-7天浇水一次，采收期应保持土壤湿润，以提高单果重。二、根据茬次特点进行浇水：早春栽培的大棚番茄，坐果后应及时浇水，以满足其对水分的需求。冬暖型大棚栽培的越冬番茄一般10月底浇足定植水至第一穗果坐住可不用再浇水。随着天气的转暖加大浇水量以满足果实生长发育。三、根据植株长势浇水：植株深绿，叶片有光泽，绿而平，心叶舒展，是水分均匀适宜的表现。心叶皱缩不展，叶色浓绿，晴天有轻度叶片下垂的为缺水表现要及时浇水。心叶过度舒展，叶大而薄，叶面吐水过多，是水分过多的表现，应控水防徒长。图：大棚蔬菜四、大棚内一天的浇水时间：生育期应选晴天上午浇水，浇水后通风，排湿，不宜在下午，傍晚和阴雨天浇水，否则易造成棚内湿度过大。五、采果期浇水：番茄在采收前进行浇水，以提高果实的商品价值。以上就是关于大棚番茄浇水技术要点的介绍了，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
附子是什么？附子的高产种植技术%&%图：附子【常见问题】附子是什么？怎么种？【专家解答】附子，别称乌头、草乌、附片等，为多年生草本，主产于四川、湖北、湖南等地，是一味常见的中药材，有“回阳救逆第一品”之称，主治功能为回阳救逆、补火助阳，散寒止痛等。种植价值极高。现将附子的高产种植技术介绍如下：一、选地整地附子种植地要选土层深厚、疏松、肥沃山地，从大雪开始，10月下旬每亩地施厩肥或堆肥4000～5000千克作底肥，按宽1.2米作畦，畦面宽1米，将过磷酸钙50千克、菜饼50千克，碎细混合撒入畦面，搅拌均匀，以备下种。图：附子二、繁殖育苗1.附子用块根繁殖，先要选种根，块根按大小可分三级，第一级每100个块根重2千克，第二级重0.75～1.75千克，第三级重0.25～0.5千克，第一级和第三级多用作乌头种根，第二级块根用作附子种根，每亩用块根11000～12000个，为130～150千克，凡是块根皮上带黑疤，水旋病及有伤口和病虫害的块根，不可作种。2.附子种根挖出后，放在背风阴凉的地方摊开(厚约6厘米)晾7～15天，使皮层水分稍干一些就可栽种。11月上、中旬在畦中按顺序以株行距15x18厘米、窝深12厘米稳苗入坑栽成3行，后覆土9厘米厚，成鱼背形以利于排水。在栽种时每隔10株间可多栽1块根，以利补苗，确保丰产。三、田间管理1.中耕补苗：附子栽培时在11月中旬前后浅锄草1次，保持田间无杂草。第二年早春苗出齐后及时进行补苗，取健苗带土补栽，压实，浇清水以利成活。2.追肥培土：附子一般追肥3次。2月上旬出现5～6片叶子时，每亩用尿水肥3000～3500千克，在行间挖小沟顺沟灌1次。第二次在5月份修病根后，施入人粪尿3000～3500千克，或油饼肥250千克，每3株间挖1穴施入肥料盖土。第三次在8月上旬进行，每亩用人畜粪水1000千克，尿素10千克，兑1000千克水淋灌。在追肥的同时进行培土，厚6～15厘米，作成鱼背形。3.摘尖修根：附子苗高30～36厘米时进行。第一次摘高尖，7天后摘二类苗的尖，再过7天摘三类苗的尖。摘尖后腑芽生长快，应及时摘掉。在4月上旬谷雨以前、立夏后修根1次：轻轻创开根部土，均匀地保留2～3个健壮的新生附子，其余小附子全部切掉取出，注意勿伤根和茎秆。4.采收加工：附子一般在7月下旬收获。用二齿耙挖出全株，抖去泥沙，摘下附子，去掉须根成泥附子，需马上加工。同时母根砍下晒干成乌头。图：附子【小编总结】附子喜温暖、湿润向阳环境，耐寒，忌重茬，以土层深厚肥沃、土质疏松、排水良好、富含腐殖质的土壤栽培较好，种植过程中需要注意。上文中为大家介绍了附子的高产种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
鹤望兰什么时候开花？延长鹤望兰花期的方法介绍%&%图：鹤望兰【网友问题】鹤望兰什么时候开花？【专家解答】一、鹤望兰的花期正常情况下，鹤望兰的花期是从9月份到次年的6月份，鹤望兰的开花时间大概能够持续一百天以上的时间。但若是培育合理，可以四季不断开花。图：鹤望兰二、鹤望兰延长花期的方法1.阳光充足：鹤望兰十分喜爱阳光，但同时需要避免夏日的阳光直射。光照不足不利于花苞生长，光照过强，会使花朵萎蔫。2.温度恒定：将温度保持在23℃-25℃内，昼夜温度在10℃～18℃之间。温度过高会加快花朵新陈代谢，若环境温度变化过大，会缩短花期。3.控制施肥：在花蕾出现后，不应再继续施肥。肥料中的营养物质会加速花朵的生长，使之更快的衰老；花朵不可解除水。花朵上的水会使花朵易腐烂，同时不可常用手触摸花冠。【小编总结】鹤望兰花开绚丽、花型独特，似一只飞鸟展翅，引来一大批想要观赏其开花的朋友们。上文中为大家介绍了鹤望兰的花期以及延长其花期的方法，小伙伴们可千万不可错过哦。（第一农经整理）
龙船花的作用有哪些？该怎么养？%&%图：龙船花【常见问题】龙船花的作用有哪些？该怎么养？【专家解答】龙船花是重要的盆栽木卉，花色丰富且鲜艳，高低错落有致，非常适合在庭院种植。现将龙船花的作用以及养殖方法和注意事项介绍如下：一、龙船花的作用1.观赏价值：龙船花是重要的盆栽木本花卉，株形美观，开花密集，花色丰富，花形奇特，终年有花可赏，广泛用于盆栽观赏，和景区的观赏。2.药用价值：龙船花的根、茎叶均可入药，调经，降压，清肝，止痛的功效，广泛应用于高血压，月经不调，等疾病的治疗，还可治疗肺结核咯血、胃痛、风湿关节痛、跌打损伤。图：龙船花二、龙船花的养殖方法1.土壤：龙船花养殖土壤以肥沃、疏松和排水良好的酸性砂质壤土为佳。盆栽用培养土、泥炭土和粗沙的混合土壤，pH在5～5.5为宜。2.浇水：龙船花喜湿怕干。茎叶生长期需充足水分，保持盆土湿润，有利于枝梢萌发和叶片生长。但长期过于湿润，容易引起部分根系腐烂，影响生长和开花。如土壤过于干燥或时干时湿，水分供给不及时，会产生落叶现象。3.阳光：龙船花需阳光充足，尤其是茎叶生长期，充足的阳光下，叶片翠绿有光泽，有利于花序形成，开花整齐，花色鲜艳。在半阴环境下也能生长，但叶片淡绿，缺乏光泽，开花少，花色较浅。但夏季强光时适当遮荫，可延长观花期。4.温度：龙船花的生长适温为15～25℃，3～9月为24～30℃，9月至翌年3月为13～18℃。冬季温度不低0℃，过低易遭受冻害。相反，龙船花耐高温，32℃以上照常生长。总的来说，龙船花对温度的适应性比较强。5.施肥：龙船花生长期每半个月施1次用氮、磷、钾、硫酸亚铁和马蹄片按1:1:1:2:3比例混合加水经腐熟发酵后的液肥。6.修剪：龙船花修剪多在春季出室后进行，主要是对植株进行适当疏枝，以利通风通光。另外，花期适当摘心，可使其多孕蕾、开花。图：龙船花三、龙船花养殖的注意事项1.龙船花在春季出室后要适当修剪，以利通风通光，花期适当摘心，可使其多孕蕾、开花。夏季阴雨天不浇水，如遇雨淋，应及时将盆内的水倒掉，以防水大烂根。2.龙船花冬季移入室内向阳处，气温不要低于0℃，约一周浇水1次，使土壤稍湿就行。夏季高温且阳光强烈时应进行遮荫，遮去光照的40～50%。3.龙船花开花期间，因通风不良等原因，常会有蚜虫和介壳虫为害，应注意尽早防治。4.龙船花能耐短期的0℃左右的低沮，但不耐霜冻，下霜前应移至有光照的阳台上培养。如秋冬季温度保持在15℃以上，在室外气温下降至15℃时应移至阳台内有光照的地方培养，可延长开花时间。5.龙船花只要湿度合适，保证一定的光照和水肥管理，一年四季均可开花，因此若冬季气温保持在15℃以上时，龙船花仍可缓慢地生长，管理可参见春季，但不施肥。图：龙船花【小编总结】龙船花株型美观、花开艳丽，具有极高的观赏价值，同时，龙船花喜温、喜湿，怕干怕阴，需要特别注意。上文中为大家介绍了龙船花的养殖方法和注意事项，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
鹤望兰是什么？鹤望兰的家庭养殖方法和注意事项%&%图：鹤望兰【常见问题】鹤望兰是什么？怎么养？【专家解答】鹤望兰，又称天堂鸟，为旅人蕉科多年生草本植物。鹤望兰原产非洲南部，现在中国南方大城市的公园、花圃亦有栽培，北方则为温室栽培。鹤望兰叶大姿美、花型奇特，似一只飞鸟展翅，高贵而优雅。现将鹤望兰的家庭养殖方法和注意事项介绍如下：一、鹤望兰的家庭养殖方法1.温度：鹤望兰喜欢喜温暖、湿润、半阴的环境，适宜的温度范围是12℃至2 5℃，冬季室温最好是保持在5℃以上。2.土壤：适合在疏松、深厚的腐殖土上生长。3.浇水：浇水要见干见湿，夏季浇水要充足，春、夏季节还要经常向叶面上喷水以及向花盆周围地面上洒水，以提高空气湿度，创造凉爽环境，有利其生长发育；深秋以后要减少浇水，冬季要控制浇水，以保持盆土偏干些为好。4.施肥：鹤望兰花生长期要求每半月施用一次稀薄肥水。家庭养殖的话，最好是浇灌经过发酵的淘米水或黄豆浸泡液。在形成花茎至盛花期可在肥液中加入0.5%的过磷酸钙，这样会使花色开得更艳丽。5.盆土：鹤望兰具有粗大的肉质根，根系发达而又生长较快，所以我们要及时换盆。6.播种：鹤望兰通常不结籽，进行人工授粉可以结籽。种子三个月成熟，采种后立即播种，种子在25℃至30℃温度条件下，2周至3周发芽，实生苗三年后方能开花。7.繁殖：一般采用分株繁殖，春秋两季均可进行。方法是把苗盆倒扣，用刀从根颈处切开，切口处涂抹草木灰，防止霉烂。分株繁殖，每株要求保留2个至3个芽，当年就能开花。图：鹤望兰二、鹤望兰家庭养殖的注意事项1.温度：怕强光暴晒，不耐寒，所以要注意为她保温呢~2.水分：鹤望兰是肉质根，怕涝又怕旱，如果盆土积水久湿，很容易造成根系腐烂，因此浇水要间干间湿，除夏季和开花期浇水要充足外，早春应适当减少浇水量，冬季室温低时更要控制浇水。3.夏季养护：夏季要注意每天向叶面上喷水和周围地面上洒水1至2次，以提高空气湿度降低气温。应适当遮阴，避免强光直射，不然会灼伤叶片。4.温度：生长适温18～24℃，超过32℃时要喷洒水降温。【小编总结】鹤望兰花型奇特，高贵而典雅，相信若能在家里种上一盆，会是一种非常美丽的体验。上文中为大家介绍了鹤望兰的家庭养殖方法和注意事项，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
假连翘有什么作用？假连翘的养殖方法和注意事项%&%图：假连翘【常见问题】假连翘有什么作用？该怎么养？【专家解答】一、假连翘的作用1.药用价值：假连翘初结果实之时采集，除杂煮熟晒干之后便成为药材“青翘”，假连翘果实成熟后采集、晾干、除杂之后便成为药材“老翘”。假连翘果实富含药料，药用价值极高，可用于散热祛瘀、消肿解毒、泻火止痛等，主治症状有，疟疾、痈毒、丹毒、风热感冒、温病、热淋尿闭等症状。2.观赏价值：假连翘树型优美，开花早，花期长，花朵盛开时期十分美丽，赏心悦目。观赏价值极高，可用作花篱花坛等种植在庭院、亭旁、墙边、街道或者溪流、池塘旁边等，具有很大的绿化美化城市的作用，被广泛应用在园林绿化和观光农业上。同时，假连翘的果实颜色艳丽，呈现橘红或者金黄色，并且结果日期长，因此假连翘成为著名的观果植物，被用作绿篱花廊等，在花架上，在石壁上，十分赏心悦目。除此之外，假连翘的枝条柔软，可作为盆栽植物，观赏作用极好。3.环保价值：假连翘的根系发达有力，吸水和贮水能力强，可以加固土层，防治水土流失和土块滑移。假连翘生长力强，树冠茂盛，控水力量大，可以有效保持水土。因此假连翘被用作国家退耕还林优良树种和黄土高原地区防治水土流失的最佳经济植物。图：假连翘二、假连翘的养殖方法和注意事项1.假连翘的养殖方法（1）温度：假连翘喜欢温暖的生长环境，不耐寒，生长的适宜温度是在18℃到26℃。冬季气温低于5℃容易受到冻害，越冬的安全需在5℃以上。（2）光照：假连翘喜欢光照，也较耐阴，在假连翘的生长期间，应该给与它充足的光照，才能良好生长。其中的一些花叶品种更是要多接触阳光，才会颜色鲜艳美丽。光照不足，色彩会变淡，观赏性降低。（3）浇水：假连翘喜欢湿润，不耐干旱，生长期间要保持充足的水分供应，满足植株的生长所需。注意盆内不要有积水，尤其是雨季要注意排水。冬季则要使盆土保持干燥，节制浇水。（4）施肥：假连翘在生长期间需要消耗大量的养分，开花结果所需的养分都不少，所以需要勤施肥，生长期间每半个月施一次以氮肥为主的肥料，促进植株的生长；花期前需要施一些磷肥和钾肥，促进开花；花后施磷肥和钾肥，可以增加果实的观赏性，延长观果时间。图：假连翘2.假连翘养殖的注意事项（1）修剪：假连翘是比较耐修剪的。经常修剪有利于植株的通风透光和株型的修整。修剪时，可以在春季结合换盆进行，要剪去假连翘的一些弱枝、病枝，促进它更好的生长。在假连翘开花后，如果需要留果，那就不要修剪，如果不需要留果，可以剪掉花序，这样可以再分枝再开花。（2）翻盆：假连翘可以每1到2年在春天翻盆1次，翻盆的同时可以换一些新的土壤。（3）病虫害：假连翘常见的病虫害主要是日灼病以及毛虫和蚜虫的危害。【小编总结】假连翘在药用、观赏、环保方面均有较高的价值，假连翘喜温暖、喜光照、喜湿润等，养起来需要特别注意。上文中为大家介绍了假连翘的养殖方法和注意事项，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
红花继木怎么繁殖？红花继木的三种繁殖方法介绍%&%图：红花继木【网友问题】红花继木怎么繁殖？【专家解答】红花继木的繁殖主要有播种、扦插和嫁接三种方法。现将红花继木的三种繁殖方法介绍如下：一、播种繁殖红花继木在春夏播种发芽率会很高，播种后约25天左右即可发芽。秋冬播种可于11-12月进行，春播可选择在3月上旬。播种前最好用水浸泡1-2天，也可选择用赤霉素进行浸泡。播种时也应该选择排水良好的、土质疏松的沙壤，然后进行点播，覆盖以黄土，生长2-3年即可开花。图：红花继木二、扦插繁殖选择排水良好、肥沃的田土，枝条的选择应该从健壮的母株上选取发育良好、饱满的枝条，可选择嫩枝也可以选择老枝，枝条保留1-2片叶，然后进行削减，将枝条的二分之一或是三分之一插入土中，然后进行充分浇水，用薄膜密封，然后给予适当的光和空气。20天左右则会萌发出小根并抽叶，此时便可揭去薄膜并进行移栽。三、嫁接繁殖1.切接切接以春秋为宜，同样的选择饱满的枝条，选择扁平的一面为长削面，削好后用带状薄膜进行缠扎，接穗的上部再套上薄膜袋，以此与干燥的空气隔绝，提高嫁接成活率，延长嫁接期。2.芽接芽接的方法一般在夏秋季进行，在选好的接芽部位，挑开皮层，并在接穗的枝条上切去芽下方叶片保留叶柄，然后将芽削成芽片，嵌入切口中，7-8天之后约可成活，此时要注意排水，并进行适当施肥，根据需要还可以进行摘心整形。【小编总结】播种、扦插、嫁接是红花继木主要的三种繁殖方法，其中以播种繁殖的发芽率最高。上文中为大家介绍了红花继木的三种繁殖方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
红花继木盆景怎么养？红花继木的养殖方法和注意事项%&%图：红花继木盆景【网友问题】红花继木盆景怎么养？【专家解答】红花继木具有极高的观赏价值，是制作盆景的优良品种。而想养好红花继木盆景，掌握其养殖方法和注意事项十分重要，现将红花继木盆景的养殖方法和注意事项介绍如下：一、红花继木盆景的养殖方法1.土壤红花继木适应性较强，可以耐瘠薄，但是在湿润、肥沃的微酸性土壤当中生长较好，土壤当中，应该放一些腐熟的有机肥来作基肥。2.光照红花继木喜欢光照，喜欢温暖的气候，可以耐寒冷，稍耐阴。红花继木需要有充足的光照，生长健康，花叶艳丽，但是夏季需要遮阴，避免阳光直射，搭棚或者是将红花继木的盆栽放在阳光直射不到的地方养护，注意叶色不要变绿。3.温度红花继木生长的温度保持在20℃左右比较适宜，但是冬季气温低，放进室内过冬比较好，温度保持在5℃以上，要注意通风。4.水肥管理红花继木喜欢湿润的环境，生长期间浇水要适量，盆土不能过干或者过湿。一般浇水，夏季需要多浇水，还要注意喷水，冬季因为红花继木会休眠所以要减少浇水，但也不能过干。施肥的话，生长期间每半个月施一次即可，在休眠期里可以少施肥或者不施肥，注意红花继木喜酸，可以喷一些硫酸亚铁溶液，开花前施一些钾肥。图：红花继木盆景二、红花继木盆景养殖的注意事项1.翻盆红花继木的盆栽需要定期翻盆，根据植株的大小来决定翻盆的时间，株型越小间隔时间越短，翻盆时可以换土，上盆时要浇透水。2.修剪红花继木的萌发力较强，生长较迅速，需要通过修剪的方法来控制株型，通过摘心修枝，使红花继木保持优美的造型，塑造自己喜欢的盆栽形象，同时也可以改善红花继木的通风透光条件，良好生长。3.病虫害红花继木的病害有根腐病、白粉病、煤污病和黄化病等，虫害主要是蚜虫、红蜘蛛等，发现有病虫害，需要及时的治疗。【小编总结】红花继木喜光照、耐瘠薄、不耐寒，需要特别注意。上文中为大家介绍了红花继木盆景的养殖方法和注意事项，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
浇水时多做这些事盆栽植物立马枝繁叶茂蹭蹭的长！！%&%要想盆栽植物养得好，长得快，浇水是必不可少的一个环节，那怎么浇水才能让盆栽植物叶绿繁茂，蹭蹭蹭的长不停呢？只需在浇水时随手做做这些事，就能比别人家的盆栽长快10倍的说！！图：盆栽植物一、自来水要晾晒用自来水浇盆栽植物是最普遍的，同时也是最容易出问题的，因为自来水中含有氯气，直接用来浇水可能会伤害到根系；而用凉自来水浇盆栽，会因为水温与旧土温差太大而损伤花草的小毛根。因此，用自来水浇盆栽之前要晾晒一天，等氯气散发了、水温升高了，再浇。图：自来水二、浇水时加点小药片维生素C可以调节土壤的酸碱平衡，为盆栽植物提供足够的养分；阿司匹林可以防止黄叶，消毒杀菌防烂根；维生素B可以让植株健壮、叶片浓绿。因此，在浇水时，可以取一片小药片，碾碎后放在水里，配制比例一般为1：2000左右，摇晃均匀后浇盆栽植物。图：维生素C三、矾肥水杜鹃、茉莉、栀子、茶花等经常黄叶，可能是因为水质过硬，导致盆土碱化。此时浇点矾肥水，既可以补充营养，又可以调节土壤酸碱度。做法呢是按照硫酸亚铁：饼肥：粪干：水=1:5:3:100的比例配置的液肥，密封后放在阳光下2个月即可发酵成功。浇水时按照1:2000的比例兑水稀释，随水浇下去即可。图：盆栽植物四、面条汤用煮面条的汤和煮过菜的汤来浇盆栽植物，大有好处，不仅能大量补充氮元素，还能补给其他营养物质。面条汤冷却好可直接拿来浇水。不过要注意的是面条汤和煮菜汤一定要是清水煮，水中不能含油盐酱醋。图：面条汤五、浇水时加复合肥复合肥中含有氮磷钾肥，养分含量高，可以平衡施肥，满足花草不同的生长需求。是促使盆栽植物绿油油蹭蹭长的关键。做法是在浇水前往水中扔十几粒复合肥，等复合肥完全溶解后即可浇盆栽植物。图：复合肥        让盆栽植物蹭蹭长的浇水方法就介绍到这里啦，学到了吗？（第一农经整理）
什么是牛膝？牛膝的种植技术%&%图：牛膝种植【常见问题】什么是牛膝？该怎么种？【专家解答】牛膝为苋科、牛膝属多年生草本，别称怀牛膝、牛髁膝、山苋菜等，是常见的一种药材，以干燥根入药具有逐瘀通经、养肝补肾、强筋壮骨、利尿通淋、引血下行的功效，种植价值非常高。现将牛膝的种植技术介绍如下：一、选地整地牛膝是深根植物，野生生于屋旁、林地、山坡草丛中，家种多栽培于平原地区。选择气候温暖湿润、疏松肥沃的沙质壤土和黄质土壤，除粘土、盐碱土外，一般土壤均能种植，宜选上层深厚、干燥、排水良好的沙壤土。每亩施圈肥或土杂肥5000公斤以上，并加过磷酸钙25～40公斤，深翻50～60厘米。稍加平整后每隔60厘米开一条20～30厘米深的沟，顺沟浇足水，使土壤充分润透，待地面稍干，再填平耙细，整成1米宽平畦。二、播种育苗牛膝通常在农历6月中旬在已施足基肥的畦面上进行播种。如天气阴雨，只须将种子均匀的撒在畦面上覆盖0.5厘米厚的土。若天旱无雨，应先将种子在清水中浸泡1天，滤干水分，置于盆中，上面盖布，放在室内，时加拌翻，2天左右即可出芽，于午后将发芽的种子均匀的撒在畦上，覆0.5厘米厚再行浇水。土壤切忌干燥，若天久不雨，每隔1～2天应浇水1次，待苗出齐之后，土壤亦应经常保持湿润。亩播种量均为0.5千克。三、匀苗中耕牛膝幼苗期怕高温积水，苗出齐后可不再浇水。苗高3～4厘米时按株距3厘米留苗，苗高6厘米时按株距9厘米定苗。播种1个月后，植株出现腑芽，必要时摘除，一般摘芽3～4次。当苗高12～15厘米时结合中耕施入饼肥，每公顷750千克。苗高40～50厘米出现顶生花序时及时割除、摘顶有产量、质量提高。图：牛膝四、浇水施肥牛膝苗期到8月中旬期间，尽量少浇水或不浇水，以利根向下生长。8月下旬之后浇水量要以加大，以促进主根加粗生长。有经验的农民说前期水大倒苗，后期水大烂根，中期水大根深产量高。除追定苗肥外，在9月底追肥1次，10月初有条件可用过磷酸钙进行一次根外施肥，切忌地内积水。五、采收加工牛膝一般在霜降前后地上望叶枯萎时创收。过早根不充实，产量低。过晚根易木质化或受冻，影响质量。细心下刨，防止折断，抖净泥土，晾到八成干时，分成长短等级，按100：1比例用硫磺熏一次，以防虫蛀。并有色泽黄亮并易晒干，再晒干入药。一般每公顷产干货3000～3750千克。【小编总结】近年来，由于人们对健康养生的关注持续加深，使得牛膝的需求量亦有增无减，种植效益良好。上文中为大家介绍了牛膝的种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
释迦果种植：释迦果花果期的管理要点%&%释迦果因其富含营养且具有独特的保健效果，而受到消费者的青睐，具有良好的种植前景。因此，为了保证释迦果的产量和种植效益，做好释迦果花果期的管理十分重要。下面就为大家介绍一下释迦果花果期的管理要点。图：释迦果一、人工授粉：释迦果具有雌蕊先熟、柱头容受时间短的特点，花辨从开始松驰到完全张开约48小时，在花药裂开前花辨才完全张开。与此同时，花丝迅速伸长，随即花药裂开，释放花粉。柱头容受性不仅在花药裂开时完全失去，且在花药裂开前的短期已部分失去，所以人工授粉要在花辨半张开，花药不裂时进行。人工授粉的方法是用毛笔从花辨完全张开、花药正自然裂开的花上蘸取花粉，授于花辨半张开的花柱上，蘸一次花粉授2～3朵花。二、疏花蔬果：通常5月上旬开的第一批花全部删去，着重留5月中旬至6月份开的花。幼果形成后，要及时疏去畸形果、病虫果和过多过密的小果，每条结果枝一般留果一个。留足第一季果后，在生理落果结束后的7月上中旬，还应疏去部分健壮枝梢上所结的果实，以保证有足够的母枝抽吐夏梢。三、果实套袋：释迦果实生长期长，往往要经历多种气温的变化和病虫鸟的骚扰，如不套袋将影响果实的商品性。套袋时间适宜在果实拇指大小时进行，套袋前要先喷一次杀菌杀虫剂。图：释迦果四、适时采收：释迦果实生苗在植后3～4年即结果，第6年后进入结果盛期，果实在8月下旬至9月份成熟。当果实未软熟裂开，果色稍转青黄、果皮略现袭痕呈白色时，就可带柄剪下采收，采后需后熟3～5天方可食用，未硬熟的果实因无法正常后熟而不具备商品价值。关于释迦果花果期的管理要点就介绍到这里了，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
释迦果和荔枝有什么区别？%&%图：释迦果【常见问题】释迦果和荔枝有什么区别？【专家解答】释迦果为番荔枝科番荔枝属多年生半落叶性小乔木，因此和荔枝常常傻傻分不清楚。那么，释迦果和荔枝有什么区别呢？总共有四个方面的区别：一、释迦果和荔枝的科属区别1.释迦果：释迦果为植物界、被子植物门、双子叶植物纲、毛茛目、番荔枝科、番荔枝族、番荔枝属多年生半落叶性小乔木。2.荔枝：荔枝为植物界、被子植物门、双子叶植物纲、无患子目、无患子科、荔枝属亚热带常绿乔木。图：释迦果二、释迦果和荔枝的形态区别1.释迦果：释迦果高3～5米，树皮薄，灰白色，多分枝。叶薄如纸，排成两列，椭圆状披针形，或长圆形。花单生或2～4朵聚生于枝顶或与叶对生，长约2厘米，青黄色，下垂。果实由多数圆形或椭圆形的成熟心皮微相连易于分开而成的聚合浆果圆球状或心状圆锥形，无毛，黄绿色，外面被白色粉霜。花期5～6月，果期6～11月。2.荔枝：荔枝高通常不超过10米，有时可达15米或更高，树皮灰黑色，小枝圆柱状，褐红色，密生白色皮孔。叶薄革质或革质，披针形或卵状披针形，有时长椭圆状披针形。花序顶生，阔大，萼被金黄色短绒毛。果卵圆形至近球形，成熟时通常暗红色至鲜红色，种子全部被肉质假种皮包裹。花期春季，果期夏季。三、释迦果和荔枝的产地区别1.释迦果：释迦果原产于美洲热带地区，我国海南、福建、台湾、广东、广西、云南有栽培。喜光，喜温暖湿润气候，要求年平均温度在22℃以上，不耐寒，适生于深厚肥沃排水良好的砂壤土。2.荔枝：荔枝原产于我国南部、西南部和东南部，以广东、广西和福建栽培最盛，亚洲东南部也有栽培，非洲、美洲和大洋洲都有引种的记录，喜高温、高湿，喜光向阳，花果期遇到不利的灾害天气，会造成落花落果，甚至失收。图：荔枝三、释迦果和荔枝的功效区别1.释迦果：释迦果果含丰富的维生素C，具有降血糖的功效，是最佳的抗氧化水果，能够有效延缓肌肤衰老、美白肌肤，纤维含量较高，能有效地促进肠蠕动，排走积存在肠内的宿便。2.荔枝：荔枝所含丰富的糖份具有补充能量、神疲等症状，荔枝肉含丰富的维生素C和蛋白质，拥有丰富的维生素可促进微细血管的血液循环、防止雀斑的发生、令皮肤更加光滑。【小编总结】释迦果和荔枝在科属、形态、产地和功效上均有所区别，相信看完上文中的内容后，大家一定能又快又好的区别释迦果和荔枝。（第一农经整理）
释迦果是什么？释迦果的种植技术%&%图：释迦果【常见问题】释迦果是什么？【专家解答】释迦果为番荔枝科番荔枝属多年生半落叶性小乔木，别称唛螺陀.赖球果.佛头果等，因其富含营养且具有保健功效而深受消费者的喜爱，种植前景广阔。现将释迦果的种植技术介绍如下：一、种植条件1.气候：释迦果是热带半热带的植物，性喜温暖润湿的气候，年均温21～23℃.年降雨量1200～1800毫升.空气湿度70～95%的气候条件最适宜它的生长，一般而言冬季无霜.雨量充沛.空气湿度大的南亚热带气候比较适合释迦的种植。2.土壤：释迦果是浅根性植物，根系大都分布在35厘米以内的土层，而且新根木质化迟.好气.忌积水，应当选择避风向南的土地种植，当风的地方必须建造防护林，否则易受风害并导致根茎腐病的发生。土壤以土质肥沃、通气性能好、排水性佳的砂质土或砂壤土最合适，最适宜的土壤pH值为5.5～6.5，过酸的土壤要用石灰进行改良，黏质土、中性土虽也能生长，但效果不如砂质土或砂壤土。图：释迦果二、定植技术1.定植时间：释迦果的定植时间为每年的2～4月，冬季无霜的地区可提早到上一年的10～12月。京郊地区温室栽培宜在4月中下旬定植（不管温室是否盖膜都可以种植），此时气温回升，有利于植株的缓苗和生长，种植规格应根据温室的具体情况而定。2.苗木处理：释迦果在定植前要进行苗木处理，首先要进行消毒，用3～5波美度的石硫合剂药液喷布苗木，并同时对苗木进行分级和修整。按苗木大小.根系好坏进行分级，选用壮苗或优劣分栽。对外地调入和贮藏中失水的苗木栽前须在水中浸根3～5小时。3.栽植密度：株行距因品种而异，一般以3X4米或4X5米为宜，最密的可以提高到2x3米。定植前需先提前挖好定植穴，穴的大小为0.8x0.8x0.8米，表土混合沤熟的有机肥放下面，里土放在上面，然后放进苗木种植，踩实，一次浇透定根水，再盖上一层生土以防水分蒸发。如果是种植在平地且雨量充足的地方，则不宜挖大穴定植，起高垄种植即可，以防穴里积水导致植株死亡。三、肥水管理1.幼树施肥：一般1～2生的幼龄树需株施有机肥5公斤，尿素0.45公斤，过磷酸钙0.35公斤，硫酸钾0.1公斤，除有机肥在冬剪前一次性下完外，其余的化肥分别在第一.二.三次新梢老熟后和冬剪开始前施下，冬剪肥用量应最高，约占全年总用量的55%，其他三次各占15%，以促进树势的生长和树冠的形成。2.成树施肥：释迦果结果树的需肥量更大，需根据树龄.树势.结果情况决定用量，一般3～4年生树需年施有机肥10～15公斤.过磷酸钙2公斤.硫酸钾0.5公斤.尿素1.2公斤，其中有机肥在冬剪前后一次性下完。3.灌溉管理：释迦果萌芽期.幼果膨大期.果实迅速膨大期.采后恢复期和休眠期最需要水，需视具体情况及时而适当地灌溉，以保证坐果率.大果率和优果率，以及根系和树势的恢复，灌溉方式以穴灌和沟灌为好。水分不够将导致植株生长不良.萌芽不整齐.幼果大量脱落.果实发育不良和裂果率大量增加。但释迦也最怕积水，即使是短时间的积水，也会导致与缺水一样的结果，并可引发根腐病的发生，导致植株死亡，因此需及时做好排水工作。图：释迦果四、整形修剪1.幼树期：小苗定植后长至40～60厘米时，必须剪顶定干，并剪去主干中上部的3-4对叶片，以促使3-4个主枝的萌发和形成。当主枝长至60厘米时，再次剪顶，并在叶片老熟时，剪去中尾部的2对叶片，以促发二级分枝，当二级分枝长至40厘米左右时，采用同样的办法，以促发和培养三.四级分枝。主枝和各分枝与地面的角度，平衡保持在45～70°角之间。每叶腋只留一根枝梢，多余的剪去。如此历经2～3年，即可基本形成丰产的杯状形树冠。2.结果树：结果树的树冠一般已经形成，主要任务就是通过修剪来维持旺盛的树势和丰产的树冠。但不同的种类有不同的修剪要求。软枝种枝梢下垂，树势和直立性不强，过度修剪会导致树体衰退和影响产量，故只能进行轻度修剪，除剪去果后残枝.细弱枝.病虫枝外，主要是剪除直立的背上枝，以使植株尽量矮化。催花和产期调节主要通过人工强制落叶即可。而长势旺盛的种类，则必须通过强度修剪来实现丰产的目的。【小编总结】上文中为大家介绍了释迦果的种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
猴面小龙兰怎么养？猴面小龙兰的养殖方法%&%猴面小龙兰，又称为猴脸兰花，因其花型奇特似一张猴脸而得名，原主要生长在厄瓜多尔东南部和秘鲁的雾林中，但自从人工栽培成功后，成为了装饰绿化家里的选择，非常适合居室的窗前、阳台的墙壁等等室内位置。那么，猴面小龙兰该怎么养呢？一起来看一看。图：猴面小龙兰一、生长习性猴面小龙兰要求凉爽的生长环境，怕酷热，度夏困难，也不耐霜寒，10～25℃是适宜的栽培温度。南方较温暖地区，可全年置于室外半阴处放置或塑料大棚栽培，长江流域或以北地域，应在中温或高温的温室栽培，晚秋、冬季、早春三季，温度不是很高，给予直射阳光的照射，以利于植株形成花芽，开花、结实。若遇到高温天气或在夏季，应提高湿度和覆盖遮阳网降温，温度低于10℃以下应保温、加温。二、养殖方法1.基质：猴面小龙兰喜偏酸性基质，要求疏松透气、排水良好，能保持根部潮湿又不积水。一般可用洋兰栽培基质。小苗装盆时，先在盆底放入2～3厘米厚的粗粒基质或陶粒作滤水层，其上撒放一些奥绿颗粒控释肥作基肥，每盆施放2～3克，并盖一层厚约1～2厘米的基质，然后放入植株，以把肥料与根系分开，避免烧根。2.水分：猴面小龙兰原生环境较干燥，阴雨天时间过长易受病菌侵染。因此在生长期相对湿度宜保持在50～75%之间。当气温20℃左右时，保持室内的自然环境即可。夏季气温达25℃以上时，进行人工增湿，一般使用风机和水帘或用高压喷雾系统，但避免往叶面上喷水。湿度过大时应多通风，否则易发生病虫害。猴面兰需要的水分一般要看所用基质，如果使用水草，要少浇水，当基质70%干时，及时浇水。3.肥料：猴面小龙兰需肥较少，一般肥料浓度为3000倍液，在5～10月的生长季每两周施肥1次，宜采用液肥浇灌根区和喷施叶片表面。猴面兰生长期以氮肥及均衡肥为主，常用N:P:K=30:10:10或20:20:20的混合肥。开花期常用N:P:K=10:30:10的混合肥。施肥最好在傍晚，第二天清早再浇1次清水。同时在花芽期每周叶面喷施1次兰花专用开花肥、花宝3号、磷酸二氢钾等磷钾肥，促使花箭更加粗壮，花朵亮丽。图：猴面小龙兰三、繁殖方法1.分株：猴面小龙兰分株一般在早春新芽萌发前进行，先把母株从花盆内取出，去掉多余的基质，把盘结的根系尽可能地分开，用利刀从茎基部剖开，每个新株应保持两株或两株以上，带有一定的根系，并用毛笔蘸硫黄粉或多菌灵粉药剂涂抹伤口，以防伤口感染病菌。分株后新植株当年就能开花。2.播种：猴面小龙兰能自花授粉，但种子易散落，应适时分批采收。因猴面兰种子细小，温室栽培通常秋播，用平盘或穴盘育苗，种子不须覆土，播后应充分见光，一般25天左右出苗。苗期勿浇水太勤，保持基质湿润即可。同时每周喷洒1次杀菌剂，长出2～3片真叶时需移植一次，苗高10厘米以上时定植于花盆中，播种的实生苗植株1～2年可开花。以上就是关于猴面小龙兰养殖方法的介绍了，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
嘉宝果是什么？嘉宝果的种植技术%&%图：嘉宝果【常见问题】嘉宝果是什么？怎么种？【专家解答】嘉宝果，又称树葡萄、珍宝果等，为桃金娘科拟爱神木属常绿灌木，一年四季都可开花、结果，而且嘉宝果同一树枝可同时开花、结果、成熟。嘉宝果适宜于中至高雨量的较凉爽热带和亚热带气候生长，属阳生树种，需要全日照或耐少许荫蔽，要求湿润的土壤，但忌积水，能耐短期干旱。现将嘉宝果的种植技术介绍如下：一、选地建园：嘉宝果在平地水田栽培应修好排灌沟，畦高30厘米，地下水位高要在100厘米以下，坡地栽培按等高线开垦成宽3～4米的梯田，梯田面反倾斜3～5度，种植品种选取树葡萄原生品种，栽培可穴栽或壕沟种植，规格根据苗或栽培模式而定，一般规格60×60厘米或80×80厘米。二、种植规格：嘉宝果种植规格有短期、长期和以短养长模式，短期模式的株行距为0.5×0.5米2666株/亩，一周年为一种植周期。长期模式的株行距为4×4米88株/亩，15年或更长时间为一周期。以短养长模式的株行距为1×0.5米1333株/亩，种植后从第二年开始每年间苗出圃二分之一。三、抹芽定梢：嘉宝果萌芽后抹去双芽、多头芽、过弱芽，形成新梢后往两边铁丝引缚，按15～20厘米间距定梢并及时喷施促花王3号，可有效控梢狂长，促多抽花枝，促花芽分化。可有效均衡大小花穗，省去疏花疏果之烦。图：嘉宝果四、肥水管理：嘉宝果种植要重视有机肥的使用，提倡有机肥、微生物肥与化肥配合使用，氮、磷、钾施肥比例为1:2:1。推广植物营养诊断和配方施肥，可穴施或沟施，用水溶性肥料或长效性肥料，有机肥、微生物肥与化肥少量多次配合使用。嘉宝果属喜湿物种，要保持土壤湿润，但忌积水。五、修剪整枝：嘉宝果生长缓慢，平时无须强剪，但为控制株高及盆栽树型，宜适时修剪顶端生长旺盛的枝条，通常栽培上建议修剪低处及内部细短枝条，以塑造通风且枝干优美的树型，秋冬季可修剪密生或徒长枝条。六、病虫防治：嘉宝果在国内栽培发生的病虫害少，管理上甚少使用农药，是极为好栽植树种。惟在结果期间容易受鸟害，若有毒蛾类幼虫危害叶片，可施用植物保护手册推用药防治。另外蚜虫、果蝇、介壳虫及甲虫类都有发生的纪录，栽培时应一并注意这些病虫害。【小编总结】随着嘉宝果的引进国内，受到消费者的普遍青睐，具有良好的种植前景。上文中为大家介绍了嘉宝果的种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
盆栽植物不长咋办？%&%图：绿萝【花友问题】盆栽植物不长咋办？【资深花友解答】养盆栽植物时，相信花友们都希望它能够长得快快的。但有的时候，不可避免的会出现花儿长得慢甚至不长的情况，怎么办呢？下面为大家介绍了一些常见盆栽植物不长的解决方法：一、绿萝不长咋办？1.放到阳光充足的地方：绿萝虽然能耐阴，但是生长却是要叶绿素合成营养物质，所以，长期将绿萝放在室内，它长的会非常慢！2.给绿萝浇淘米水：想要绿萝长得快，也要提供充足的营养物质才行，但是施肥又担心会烧坏，可以将每天煮米饭的淘米水保存起来，浇绿萝。1周1次淘米水，绿萝绝对长得蹭蹭的！3.浇水要充足：在温度23度以上，适当通风，每天浇水都没事；低于20度，最少5天浇1次；低于15度，7天到10天浇一次。二、发财树不长咋办？1.薄肥勤施：发财树的根系不发达，因此吸收营养物质的效率比较低，如果你给发财树用的土再是普通的园土，那能吸收的营养物质就更低了，发财树能长才怪。平时1个月一次腐熟的豆饼水、酵素，没有的话，淘米水、泡黄豆的水也行。5~9月是发财树的生长期，这期间可以半个月1次。2.多晒太阳：春秋季节是发财树的生长发芽期，这一段时间一定要有充足的光照！放在南阳台和朝南的窗户。图：发财树三、常春藤不长咋办？1.多晒太阳：常春藤虽然是阴性植物，但是全日照也能正常生长的。长期放在见不着什么光的地方，它也会闹脾气不长的，可以放在明亮的客厅，南阳台、南窗台这些地方。2.增加湿度：常春藤喜欢湿润的环境，太干燥叶子甚至会干枯，还长个啥呀？每天往常春藤的叶子上喷水，增加空气湿度，嫌麻烦可以用空气加湿器。3.适当的温度：常春藤的适温是20-25℃，夏天超过了30度和低于10都会停止生长。温度过热，可以在常春藤附近的地面上洒水，水分蒸发会带走热量；温度太低，可以放在室内能晒到太阳的地方，或者套上一个塑料袋。四、吊兰不长咋办？1.放在散射光处：光线过强或者是不足，都会影响吊兰的生长，最适合的地方其实是隔着玻璃的窗台或者是阳台。但是夏天要把吊兰放到室内晒不到太阳，但是光线非常明亮的地方。2.薄肥勤施：生长期每隔10～14天施一次稀薄液肥，比如豆饼水。施肥时要把叶片撩起，别把肥料弄到叶子上。3.增加空气湿度：常年往吊兰的叶子上喷水，既能防止干尖，又能让叶面洁净，有利于光合作用，从而促进吊兰的叶片生长。此外，悬吊时要注意与墙壁保持一定距离。4.不要太靠近墙壁：悬吊时要注意与墙壁保持一定距离，留出吊兰生长的空隙，不然吊兰生长也会受到阻碍。图：常春藤五、多肉不长咋办？1.平时多浇水：很多人以为多肉很耐旱，因此给多肉浇水都很少，这是不对的，浇水应该见干见湿，春秋季浇水差不多一周一次，如果花盆很小，水分蒸发的很快，浇水的间隔应该增加。夏天休眠的少浇水，半个月左右一次。2.等休眠期过去：很多多肉夏天是会休眠的，因此这个期间是不会生长的，有些品种甚至冬天也会休眠，因此夏天和冬天不长的话不用担心，等到春秋就会生长了~3.等待服盆：有一些网购回来的肉肉刚上盆，是要有一段的时间来服盆的，这时候是不会生长的，一般多肉的服盆不会超过1个月的，这个时候放在阴凉通风的地方，浇水见干见湿，等到服盆结束就行了~六、君子兰不长咋办？1.小苗用小盆，别用大盆：这一点君子兰尤其要注意，小苗用哪个大盆的话，水分不容易干，很容易让君子兰涝死，或者是导致僵苗。2.一年换两次土：土壤可以用专门的君子兰土，也可以用松针土、腐叶土等等，但是无论用的是什么土，一定要保证疏松透气。3.在长根：种子种出来的君子兰，在最开始的1~2年主要长根系，所以看上去就像是叶子都没有怎么长一样，过去了长根的这一阶段，就会慢慢的长叶子了。4.薄肥勤施：君子兰的底肥可以用鸡粪肥，豆饼肥，追肥的话，可以用骨粉、豆饼水、鱼粉等等，但是要薄肥勤施，差不多1个月1次，扒开盆土埋进去2~3cm就行，但是不要触碰到根系。图：君子兰七、富贵竹不长咋办？1.浇水的时候加点儿营养液：富贵竹大部分都是水培的，水中的营养物质比较少，所以添水的时候可以加进去一点点的营养液。2.多晒太阳：富贵竹一直放在阴暗的地方是不会生长的，最好施放在有玻璃额窗台上养护，有了光照之后会长得很快的。八、兰花不长咋办？1.服盆期还没过：新栽兰花需要一个很长的伏盆期，伏盆之后才会继续生长，如果伏盆之后还不到它的牙期，当然是不会生长的。2.兰花本身生长就慢：兰花生长很慢，一般5月里出新叶了，一般一年只抽一次芽，所以，5月份的时候仔细观察一下根部，可能已经冒出来小芽了。养兰花要的就是耐心。3.肥料不够：很多人可能不敢给兰花施肥，担心烧根，其实兰花也不怎么喜肥，无论是小苗的兰花，还是刚换盆移栽的兰花，都不能随便施肥。其实，兰花最好喷施叶面肥，最好是去买专业的叶面肥，按照说明书来进行。注意：新芽以及小苗要长到15cm高的时候才能施肥。图：虎皮兰九、虎皮兰不长咋办？1.多晒太阳：虎皮兰虽然在阴暗的地方也能长，但是长得很慢，最好是放在能见光的地方，比如南阳台南窗台什么的，才会长得快。2.花盆太小：花盆的直径比较小，虎皮兰无法伸展新根，自然就不怎么长了，而且虎皮兰最好不要单株养，最好是三株一起养。花盆选择比较浅，但是直径比较大的那种。3.品种问题：有些虎皮兰最高也就是20cm左右，无法长到更高了，如果你平时的养护都没有问题，也没有烂根什么的问题，就说明你家的虎皮兰是矮生品种，长不高了！十、茉莉不长咋办？1.多晒太阳：俗话说的好，晒不死的茉莉，可见茉莉对光照的要求之高，如果是在家里种植茉莉的话，一定要把茉莉放在晒到太阳最多，时间最长的地方去，当然，有条件露养就最好了！2.浇水的时候加点儿醋：北方养茉莉的土可能偏碱，而茉莉喜欢在酸性土壤中生长，因此，有可能是土壤的酸碱度不适让茉莉不生长，因此可以在每次浇水的时候加上几滴的醋或者是硫酸亚铁。3.换土伤根：有的茉莉换土之后就呈现出不长也不死的情况，这还能有可能是换土之后损伤了根系，根系正在慢慢的服盆，所以才会呈现这种状况，可以放在阴凉通风的地方，等到缓根结束就好了！【小编总结】盆栽植物长得慢或者不长，归根结底是因为浇水、施肥或者光照不当，因此大家在养护盆栽植物时，需要多多注意这几个方面，才能让盆栽植物蹭蹭蹭的长。（第一农经整理）
黄芩种植：黄芩的田间管理技术要点%&%黄芩，别称山茶根，是一种较为常见的中药材，根入药可清热燥湿、泻火解毒、止血、安胎等，种植前景广阔。而想种好黄芩，了解其生长特性以及田间管理技术十分重要。一起来看看吧。图：黄芩种植一、黄芩的生长特性1.黄芩株高30-60厘米，根茎肥厚，粗达2厘米，断面黄色。茎基部伏地，稍木质。叶交互对生，近无柄，叶披针形至条状披针形。总状花序在基顶聚成圆锥状，花柱基生，花期为6-9月，果期为8-10月。2.黄芩多野生于山坡、地堰、林缘及路旁等向阳较干燥的地方。它有喜阳，喜温和耐严寒，耐旱怕涝的习性。苗期喜肥水，早春怕干旱、怕地内积水或雨水过多，轻者影响根系生长，重者导致烂根死亡。对土壤要求不甚严格，但过黏、过沙的土壤，生长不良，难以实现全苗和高产优质。3.黄芩种子寿命2年左右，混等种子发芽率70%左右。种子发芽温度范围较宽，15℃-30℃均能正常发芽，最适温度为20℃左右，发芽出苗快，发芽率高。二、黄芩的田间管理1.选地整地：人工栽培黄芩，应选择土层深厚、排水良好、疏松肥沃、阳光充足的壤土、沙质壤土或腐殖质壤土做床。亩施农家肥2000公斤。采用大垄高床技术，床宽130-140厘米，长度视需要而定，床高10-12厘米，床间距30厘米。2.中耕除草：黄芩幼苗生长缓慢，出苗后至田间封垄，要松土除草3-4次。第一次在齐苗后，宜浅第二次于定苗后，仍不宜深以后视杂草生长等情况再中耕除草1-2次。第二、第三年，每年春季返青前要清洁田园，搂地松土返青后至封垄前，仍要中耕除草2次左右，以免影响黄芩生长。3.间苗补苗：齐苗后，对过密部位及时进行疏苗苗高5厘米时，按株距6-8厘米交错定苗，并对缺苗部位进行移栽补苗。要带土移栽，栽后及时浇水，以利成活。4.适时追肥：黄芩生长期间，每年要追肥1-2次，追肥以复合肥增产效果最好。第一年于定苗后，第二年及以后于返青至封垄前，进行一次土壤追肥。追肥视植株生长情况适时适量进行追施。图：黄芩种植5.灌水排水：播种后至出苗，应保持土壤湿润出苗至定苗，若土壤水分不足，可于定苗前后灌一次水。之后，不遇特殊干旱不再浇水，以利蹲苗和促根深扎。其他季节和以后两年，如遇严重干旱或追肥时土壤水分不足，也应当浇水。雨季应注意及时排水防涝，以免烂根死苗、降低产量和品质。6.修剪花枝：非留种田，于现蕾后、开花前，应及时将花枝剪除，以减少养分消耗，促进根系生长，提高黄芩产量。7.采收加工：黄芩播种后2-3年收获为宜。收获季节在晚秋或春季萌芽前，收获时要细心挖取，切忌挖断，挖出后抖净泥土，晒至半干，撞去外皮，然后迅速晒干或烘干。同时防止雨淋水洗。黄芩撞皮的方法是：晒至三成干时撞头遍，晒到五六成干时撞第二遍，晒至七八成干时撞第三遍，晒至十成干时利用中午撞第四遍，撞成黄白色。每亩可收干品药材150-200公斤。关于黄芩的田间管理技术要点就介绍到这里了，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
玛卡是什么？该怎么种？%&%图：玛卡【常见问题】玛卡是什么？该怎么种？【专家解答】玛卡为十字花科独行菜属一年至多年生草木或半灌木植物，叶子椭圆，根茎形似小圆萝卜。玛卡营养成分丰富，富含高单位营养素，对人体有滋补强身的功效，玛卡一般生长于高海拔、水源较为丰富的地带，适宜在高海拔、低纬度、高昼夜温差、微酸性砂壤、阳光充足的土地中生长。一、玛卡的种植技术1.选地：玛卡喜冷凉而又湿润的气候，较耐寒，适应性较强，适宜在海拔2700～3200米的高寒冷凉山区种植。忌高温和涝洼积水，以多年未种过十字花科作物的地块为好，忌连作。2.整地：玛卡种植地耕翻2次，最后一次耕翻前每公顷施腐熟优质农家肥37.5～45吨、普钙75～1500千克作基肥均匀撒在地表，耕翻时埋入土中，耙平后按2米宽开沟做成阳畦待栽。3.定植：5月中旬至6月上旬，7～10片真叶时，分期分批取苗。采用拉线挖塘移栽，株行距20*20厘米，每塘栽1株，每公顷栽15～18万株。移栽时苗必须露出土表，浇透定根水。4.水肥：玛卡定植成活后视墒情在晴天上午适时浇水，根据苗情追肥2～3次，每次每公顷施N、P、KZ元复合肥150～225千克，生长期进行3-4次中耕松土，人工拔除田间杂草。5.病虫：玛卡的抗病能力非常强，种植过程中一般无病害发生，虫害主要有蚜虫危害，每公顷可以用10%吡虫啉可湿性粉剂120～150克兑水450～600公斤喷雾进行防治。6.采收：玛卡11月下旬至12月上旬多数植株叶色转黄褪色、肉质根充分膨大、基部圆钝即可收获。采收后除去叶片，清除泥土和须根，用水清洗干净，切成片状晒干即成商品。图：玛卡二、玛卡的繁殖方法1.苗床：选择背风、向阳，地势平缓，排灌方便，地下水位较低，土层深厚、疏松，近3年内未种过十字花科作物的砂壤土或轻壤土，土壤pH值为6.5～7.5的地块种植为宜。2.整地：在3月前耕翻晒垡，细碎土壤，清除田问杂草及石块，最后一次耕翻前每公顷撒施腐熟农家肥22.5～30吨、磷肥1500千克，翻犁耙平，按宽1米、长5～8米做成平畦。3.种子：玛卡育苗要选取饱满、有光泽的种子，播前用25～30℃温水浸种24小时，再用福尔马林300倍液浸种15分钟杀菌，用清水冲洗干净，晾干水分后拌细土播种。4.播种：3月中旬选无风、晴朗的中午，播种前将苗床浇足底水，待水渗完后把种子均匀撒播于其上，覆0.5厘米培养土，播种后在床面覆盖一层松针，再覆盖黑色遮阳网。5.苗期：一般5～10天出苗，15～20天齐苗，出苗70～80%时及时清除松针并向床面撒一薄层细土弥缝保墒，防止苗倒露根。小苗生长1个月后，拆除遮阳网，进行露天炼苗。【小编总结】玛卡种植对于种植地点的要求十分严格，同时玛卡不能在同一块土地里连续种植。上文中为大家介绍了玛卡的种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
魔芋的高产栽培技术%&%魔芋又称蒟蒻，具有一定的营养价值和药用价值。魔芋在我国具有两千多年的栽培历史，食用历史亦相当久远。现如今，随着魔芋价值的不断开发和利用，市场需求也在不断的增加。因此，为了满足日益增加的市场需求，同时也为了提高种植效益，实现魔芋的高产栽培十分重要。下面，就带大家一起学习学习魔芋的高产栽培技术。图：魔芋种植一、选地整地魔芋对光、热、水、肥等条件要求较严，必须坚持适地适土、因地种植。要选择土厚地肥、土质疏松、排水良好的微酸性至中性(pH6.5～7)土壤，以含少量砾石的壤土、轻壤士、气泡土的缓坡地最适宜种植魔芋。魔芋地播种前，要尽早探挖炕地，清除土壤中的石块、杂草和残膜等。二、种芋处理1.种芋生产：发展魔芋生产，首先要发展种芋生产，备足种芋。做到种芋消毒处理，种粪隔离，适时药剂防治，及时铲除病株。发展种芋生产就是要坚持种芋就地自己繁殖，以芋农自繁为主。新发展户必须先发展种芋，老种植户要配套相应的种芋面积。提高种芋质量和安全性。种子用与大田面积比一般为1:3。2.种芋消毒：种芋消毒处理就是从源头消灭种芋上的病菌。首先是晒种，播种前将种芋摊晒2天。其次是浸种，就是于晴天上午用500ppm的硫酸链霉素溶液浸种30分钟，捞出晒干后立即播种，或用灶灰（木灰）拌种，晒干后播种，有条件的地方应将晒种、浸种后的种芋实行育苗催芽后移栽到大田的方法。3.播种方法：播种时种芋与肥料相互隔离，不可直接接触。采用先开播种沟放种，盖好土后再放粪的办法，确保魔芋安全出苗。在魔芋出苗后发病前喷施农用链霉素或猛克菌作为预防性的保护药。田间一旦出现病株，选晴天露水干后将病株连根部和窝里泥土挖起深埋远离耕地的地方并用石灰消毒。切忌不能把病株带回家作生饲料喂猪或随意乱丢，造成人为传播。图：魔芋种植三、科学施肥1.施肥原则：魔芋是需要肥量大的忌氯块茎作物，具有喜肥怕瘦、喜钾怕氯的特点，所需钾肥最多，其次为氮肥，再次为磷肥和钙、锌、镁、锰等微量元素。因此，必须坚持以底肥为主，重施农家肥的原则。2.底肥管理：土壤肥力较低的魔芋地，每亩施垫圈肥、优质土杂粪、草皮火粪等农家肥2000千克以上。底肥中根据土壤养分状况施用生物钾肥2～4斤，适量施用尿素和过磷酸钙或钙镁磷肥等肥料。3.肥料选择：施肥要严禁施用带病残体的农家肥和鸡屎粪及含氯元素的化肥，同时不可多施氮素化肥。大量施用农家肥，尽量少施化肥，不仅有利培肥地力、改良土壤，而且能使魔芋生长稳健壮实，增强抗病能力。4.合理追肥①第一次追苗肥在魔芋出苗达80%左右时，底肥不足的要重施苗肥，亩用人粪尿20～30担兑水40担浇施，底肥较足的亩用尿素5斤左右和人粪尿5担兑水浇施。②第二次追肥于6月底至7月初，用垫圈肥或火粪等优质农家肥混拌尿素6～8斤和硫酸钾15～20斤微于厢面，结合进行浅培土。③第三次追施块茎膨大肥于7月下旬至8月上旬，亩用硫酸钾20～30斤，穴施盖土，并于8～9月进行叶面喷施0.2%的磷酸二氢钾溶液2～3次。图：魔芋种植四、田间管理1.覆盖管理：魔芋播后要大力收集各种作物禾杆、角果壳、枯叶等覆盖物，长的最好铡碎、均匀、平实、严密地撒盖于魔芋地面，达到“草不成砣、地不露白”的标准，一般每亩需用覆盖物2000斤左右，9月份后注意去掉未腐烂的覆盖物。2.清除杂草：魔芋根系分布浅，为防止中耕锄草削伤正在发育的幼嫩根系和地下茎，影响植株正常生长，可用手工拔除杂草。但应注意的是人只能蹲在垄沟拔草，不要踩在垄面上，以防压伤地下根茎。3.清沟培土：魔芋既怕旱，又不宜浸渍。因此种植的田块在雨季尤其是暴雨后，要到地里检查，疏沟排水，保证水路畅通。结合清沟将沟内细土培植到垄面，生育期培土2～3次以利球茎的形成、膨大和子芋不外露，并能增强魔芋的防风抗到能力。以上就是关于魔芋高产栽培技术的介绍了，魔芋具有良好的种植前景，值得农户们话费精力去摸索其栽培技术。上文中的内容，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
想多肉变“美肉”？多肉植物的十大养护要点！%&%多肉植物因其“肉嘟嘟”的外表，捕获许多植物爱好者的心，但对向来以“植物杀手”自称的各位，养多肉植物同样是一个不小的挑战。要想养好多肉，不再做“植物杀手”，就要学会以下十条多肉养护的金玉良言哦。图：多肉植物一、植料用土关于植料用土的选择，最好不要去挖本地的泥土，易板结、不透气，对于多肉植物的根部非常不利，要选用透气性较好的专用土质。此外，不要用棱角尖锐的作为铺面石，大水过后多肉叶子变胖时容易被划伤，化水甚至导致黑腐病。二、阳光是最好的肥料对于多肉植物来说，阳光是最好的肥料，所以多肉植物，尤其是景天科的多肉要经常晒晒。但，正如施肥不当会伤害植物一样，阳光晒多了也不例外，因此如果不是长期露养的多肉不可突然遭受暴晒。三、苗期不露养想必许多人都明白露养对于多肉植物的益处，同时又秉承着要“从小抓起”的想法，因此将还在苗期的多肉植物义无反顾的就送上了露养的大道。这样做是不可取的，因为根系不够发达，露养在外，土壤水分流失太快导致生长缓慢，加之暴晒、大雨等恶劣天气都会导致肉肉死伤。图：多肉植物四、花盆选择多肉植物花盆的选择方面，建议选择比肉叶展大的，好处就是盆大能给予多肉植物根部以充分的发展空间，利于生长。同时盆面大利于透气降低黑腐病的发病率；此外还可避免频繁换盆给多肉植物根部带来的损害。五、了解多肉的习性想要养好多肉植物，了解多肉植物习性的重要性自不待言。其中最为主要的就是了解多肉的休眠期。多数多肉植物的休眠期都在夏季，夏季休眠期放置阴凉通风处少水即可，冬季的进屋夏季的遮阴徒长摊开不可怕，到春秋季节正常露养后还是恢复的很快的。夏冬季若要弱光下避免徒长只有断水休眠，休眠后停止生长。六、砍头要养好多肉植物，砍头是必修课，而砍头后的养护也十分重要。刚砍头的肉肉一定要阴凉通风处晾干后才可潮土上盆发根，大概一周左右，刚撸下的叶子也是同理，一般都要晾几天的，可以减低化水率，浇水后也不易发霉。图：多肉植物七、多肉状态不要太迷恋多肉的状态色和包子肉，因为包起来是长期断水休眠，颜色也极有可能是虐出来或者用药的，服盆后会褪色摊开属正常现象。出新根系了逐步加强阳光照射后，新叶片就不会徒长摊开了。八、正确看待黑腐病是黑腐病，不是黑凤梨。黑腐病是多肉较为常见的一种病害，所以大家在养肉肉时一定要抱着一个平常心来对待它，不必为此失去了养肉肉的信心，大家都一样，都是踏着一个有一个黑腐掉的肉肉过来的。重要的是“亡羊补牢，其时未晚”。发现叶片化水后及时撸下避免蔓延，如果茎干黑掉后果断砍掉，尽可能的保存完整头部和叶片来延续他的生命。九、度夏指南夏天是肉肉的噩梦，因此如何安全度夏尤为重要。请记住这几个字：高温不高湿，高湿不高温。图：多肉植物十、多肉植物购买怎么购买多肉植物，原是养肉肉的第一件事，为什么要放在最后说呢？因为第一次总是懵懂，只有养过之后，才会知道多肉植物的购买很重要，才能有所收获。首先，不要被韩货那些五花八门让人摸不着头脑的名字所蒙蔽，其实大多都是国内的大普货；其次，进入夏季最好不网购多肉，尤其是无根多肉，因为许多处于休眠的肉不易出根，新上盆的肉肉不可接受强日照，放置阴凉通风处少水发好根再逐渐移至正常养护；再次，如果价格差别不太大，尽量还是建议在当地大棚或者市场上入肉；最后，也是最重要的一点就是，绝不可和不熟的卖家或是花友直接进行支付宝交易，一定要走淘宝或在论坛交易版，否则宁可不买。以上就是关于多肉养护的十条金玉良言啦，希望对各位新老肉友能够有所帮助。（第一农经整理）
樱桃成熟期非生理落果怎么办？防治方法有哪些？%&%樱桃，算得上是我国较为昂贵的水果了，一斤樱桃有时比肉还贵。同时，樱桃的产量在其它的水果中也不算高，遇上非生理落果种植户们可得心疼半天。对于樱桃的非生理落果是什么原因？又有哪些防治方法呢？看看下文你就知道了。樱桃成熟期非生理落果原因主要是：1.栽培品种单一或授粉树配置不当。2.树体营养不良。3.温湿度控制不合理：花前花后温度过高，棚内白天超过25摄氏度，会使花器官受伤，加重生理落果。花期湿度过大，也易造成花粉吸水失活或黏滞，扩散困难，影响坐果。4.管理粗放。病虫害严重，以及对农药防治的范围、对象不清楚，常造成流胶病、穿孔病、早期落叶病严重，加重了落花落果。可采取以下防治方法：1、配植花期一致的授粉品种。主栽品种和授粉品种配植的比例以3∶1或2∶1为好。这样在花期气候较差的情况下，也能彼此相互授粉。花期出现低温时应及时喷水，以防花器受冻。用人工放蜂，增加授粉机会。做好防治病虫害等保叶措施，防止叶片早落。增加树体营养积累，提高花芽的质量，均可防止或减少落花、落果的发生。2、硬核期应加强肥水管理，保证养分水分及时供应，可有效的减少落果。3、在增施基肥的基础上，于果实生长发育过程中及时追肥。可喷施0.3%～0.4%尿素和0.3%磷酸二氢钾混合液2～3次，以满足果实对养分的需要。（第一农经整理）
花叶络石应该如何栽培？花叶络石的种植方法%&%提到花叶络石这个名字很多人可能都不大了解，可是花叶络石在生活中可是随处可见的。花叶络石外形美观、生命力强、易种好管是极佳的园林绿化品种。今天，小编就跟大家说说花叶络石应该如何栽培。花叶络石属喜光、强耐荫植物，喜空气湿度较大的环境，可作为常年“开花”植物用于各种花境布置，同时它又是优良的盆栽植物材料。花叶络石是日本新进研发、主力推崇的优良园林绿化地被树种之一。该品种以其艳丽、生性强健、抗性优良、栽培管理粗放等优势在现有园林绿化地被植物中脱颖而出。花叶络石外貌艳丽，它的藤长约为20到40厘米左右，匍匐生长，节节生根。奇特的嫩叶下面是白色的叶子，再往下看就是白绿相间，宛如充满诗情画意的水墨画，它的第一轮新叶呈浪漫粉色，整株叶色丰富，色彩斑斓。在生长过程中，这些嫩红如花的叶片儿，会渐渐变得白里透着粉红，最好演变成白色的“花朵”。之后，这些粉白色的叶片儿上，又渐渐衍生出许多彩色的斑纹或斑点，最终形成美丽的花叶。一株植物上面都有红白绿三种颜色，就像川剧变脸一样，很神奇，很美观。花叶络石喜阳，喜欢空气湿度大的环境，在中性和酸性、排水较好的土壤上生长，抗病能力强，性强健，生命力旺盛，具有较强的耐干旱、耐寒、抗短期洪涝的能力。花叶络石应该如何栽培呢？        一般来说，一年四季都可以对它进行扦插繁殖，春秋两季的生根率高达98%以上，如果是夏季的话，部分生长幼嫩的枝条比较容易腐烂，但是达到半木质化的枝条还是可以生根存活的‘它还可以进行压条繁殖，一般在早春进行老枝压条，幼枝压条则在夏季。另外，出于它的生长与观赏价值的双重考虑，可以把种苗生产、植株培育和成品苗木的培育区别开来，就是在半萌芽、肥沃疏松的栽培基质等适宜的环境下，大量对它进行扩繁以及对前期植株培育，当植株分枝较多且有20厘米长左右，就可以移入光照强的环境中进行培育，让他的叶色更加明亮艳丽。花叶络石可以实现在长江流域以南进行露天栽培，当然，为了保证它能安全度过冬天，可以采取相应的保护措施，譬如增强光照；在3-8月的时候可以施用合适的肥料，促进植株的快速生长，如果是把它作为观赏盆栽置于室内，就可以用任何地区，最好把它放置在光照条件好的地方。知道花叶络石最奇特的观赏之处么？那就是它的叶片儿能自动变色哟，是不是感觉像是变色龙呢；不是花，但胜似花，肯定也有朋友曾经把它看成是花了吧。相互簇拥，灿烂彷如天边的云霞，叶片儿不断的新生，颜色的不断发生着变化，预示着它强大的生命力，这些由粉红叶、白叶、斑叶和绿叶构成的五彩斑斓的景象，足以让人流连忘返，沉醉其中。花叶络石常年开花，不仅可以美化走廊，也是地被绿化以及绿化墙体的美丽植物，而且还可以做空中吊盆哦，挂在家里面的阳台之上，意趣盎然。（第一农经整理）
白玉菇种植：白玉菇的种植技术%&%图：白玉菇白玉菇的口感很好，脆嫩鲜滑，清甜可口，营养丰富，有止咳化痰、通便排毒、防癌抗癌等食用功效，种植价值非常高，很受消费者的喜爱，那么白玉菇在应该怎么种呢？接下来就由第一农经小编为你说说白玉菇的种植技术。白玉菇拌料配方1、原料配方：①锯末58%、棉籽壳20%、麦麸15%、玉米面5%、石膏1%、石灰1%。②锯末73%、麦麸20%、玉米面5%、石灰1%、石膏1%。2、拌料标准：原料倒入拌料机干拌3～5分钟加水，每百斤加入约110～120斤，禽水量为65%，进入二、三次搅拌保证含水不低于65%。白玉菇装料标准1、装瓶标准：标准瓶装料高度13.5厘米，干料重280克左右，装时料面压实、平整。2、装袋标准：折角袋装料高度13厘米，干料重300～500克，装时料面压实、平整。白玉菇灭菌接种1、灭菌操作：通入蒸汽后打开排气阀，使排气阀处于半开状态，温度升至103～105℃关闭排气阀，打开灭菌柜底部排水阀，排水阀处于徽开状态。当灭菌柜压力表升到0.11兆帕斯卡，温度升至121℃时开始计时，维持90分钟，灭菌结束停止供汽。灭菌框冷却降温待压力降至0.05兆帕时微开排汽阀使柜内蒸汽充分排尽，压力表为“0”时再打开柜门，温度降到80℃时出柜。2、接种方法：净化接种室经空气净化、紫外线杀菌同时运行40分种后接种人员才能进入工作区接种，进入接种室按净化室操作规程运行，接种期间保持地面湿润，避兔尘埃粒子漂浮空气中，提高污染率，每隔15天用平皿对接种净化室作无菌检测。人工接种每小时接800瓶(袋)，每瓶(袋)接种量20～25毫升。自动接种机接种每小时接2000瓶(袋)，每瓶(袋)接种量20～25毫升。白玉菇种植管理1、养菌管理：白玉菇菌丝生长旺盛，发菌较快，对环境要求较高。菌种定植期温度控制在22～24℃，菌丝生长期温度控制在20～22℃，空气相对湿度60%，室内无垃圾死角，杂菌及时清理，每周用来苏儿进行一次消毒。2、菌丝后熟：白玉菇菌丝后熟的时间长短取决于室内温度、通风、光照，为加速后热过程，尽早出菇，后熟室内温度控制在25～28℃，每天给予散射光，并对室内通风换气，菌丝由纯白色转为灰色或土黄色，后熟结束。3、搔菌标准：白玉菇菌丝后熟后及时搔菌，刮掉表面菌丝，力求表面平整。袋料栽培是将袋口自上往下卷起，料面与袋口高度3厘米，搔掉的菌渣及时倒出，袋口圆整，用喷壶在料面上轻喷净水、保湿，送入出菇室。4、出菇管理：白玉菇出菇室温度控制在12～16℃，空气湿度90～95%，每天光照6小时。经10～15天催蕾，料面上分化出密密麻麻的小米粒大的白色原基，逐渐变成针状，当针状菌蕾分化出深褐色球形小盖时，进入育菇。5、适时采收：白玉菇的育菇室温控制在14～15℃，空气湿度85～90%，过湿易产生黄色斑纹。每天光照10～12小时，菌柄长度4厘米、菌盖直径1.5～2.5厘米为一级品。菌柄长度6～8厘米、菌盖直径2.6～4厘米为二级品。总结：以上就是白玉菇的种植和管理要求了，在种植白玉菇之前要清楚白玉菇的的生长习性，在种植白玉菇的时候要时常注意白玉菇的生长动态，以达到更好的经济效益。（第一农经整理）
琼花怎么种琼花的种植方法%&%图：琼花【常见问题】：琼花在怎么养？【专家解答】：          琼花是很漂亮的一种花，称聚八仙花、木本绣球等，为忍冬科荚蒾属半常绿灌木，花大如玉盆，由八朵五瓣大花围成一周，环绕中间那颗白色的珍珠似的小花，簇拥着一团蝴蝶似的花蕊，微风吹拂之下宛若蝴蝶戏珠，又似八仙起舞，仙姿绰约，引人入胜，那么好看的琼花有什么种植技巧呢？接下来就由第一农经小编为你讲讲琼花怎么种植。【生长习性】：          琼花喜光，略耐阴，喜温暖湿润气候，较耐寒，宜在肥沃、湿润、排水良好的土壤中生长。较耐寒，能适应一般土壤，好生于湿润肥沃的地方。长势旺盛，萌芽力、萌蘖力均强，种子有隔年发芽习性。产江苏南部、安徽西部、浙江、江西西北部、湖北西部及湖南南部。生于丘陵、山坡林下或灌丛中。庭园亦常有栽培。图：琼花【繁殖方法】：1、播种：琼花常用种子繁殖，11月采种，堆放后熟，将种子洗净，用低温层积至翌春播种，覆土需略厚，上面再盖草。当年6月有一部分发芽出土，这时可揭草遮阳，留床2年可换床分栽，4～5年可供移栽用于庭园美化。2、嫁接：琼花嫁接在3月初(芽萌动前)，取能开花的母树枝条，剪下长约5厘米左右的一段为接穗，留顶芽者较理想，一般用高接法。嫁接后置遮荫处，待接穗的芽发出叶片后，再直接放在阳光下，成活后第一年就能开花。图：琼花【养殖方法】：1、土壤：琼花的适应性较强，沙土、粘土，一般土壤等均可栽培，用沙土栽培的苗根系发达。2、移栽：琼花移栽容易成活，在早春萌动前进行，以半阴环境为佳，成活后注意肥水管理。3、施肥：琼花施肥应薄肥勤施，叶黄可用1/1000的硫酸亚铁溶液喷洒叶片，花后应施肥一次。4、修剪：琼花主枝易萌发徒长枝，扰乱树形，花后可适当修枝，夏季剪去徒长枝先端，以整株形。5、病虫：琼花的叶片皮毛较多，一般不易受到病虫危害，但在梅雨季节通常需喷些波尔多液防治。【小编总结】:以上就是第一农经小编为你介绍的关于琼花的种植技术，供种植户参考，在种植琼花的时候，一定要按照科学的方法还有琼花的生长习性进行种植，才能开出更好看的花儿来。（第一农经整理）
叶子花怎么养叶子花的养殖方法%&%图：叶子花【常见问题】：叶子花怎么养？【专家解答】：         叶子花别称三角花、室中花、九重葛等，为紫茉莉科叶子花属木质藤本状灌木，树势强健，花形奇特，色彩艳丽，缤纷多彩，花开时节格外鲜艳夺目，特别是冬季室内当嫣红姹紫的苞片开放时，大放异彩，热烈奔放，深受人们喜爱，那么叶子花怎么养呢？接下来就由第一农经小编为你讲讲叶子花怎么养。【养殖方法】：1、栽植：叶子花栽植应选光照充足、排水良好的地方以利于其生长，上盆或换盆的时间为每年春季萌芽前，盆土选用腐叶土、田园上、沙、马粪或骨粉，按2:3:3:2的比例混合均匀后的培养土，栽后浇透水。2、温度：叶子花为喜光植物，生长期都要放在阳光充足的地方。冬季霜降前要搬入温室内，温度保持10～15℃，置于向阳处，最低温度不低于3℃。4月谷雨前后搬出温室，放在通风、向阳处养护，霜降前入房。3、施肥：叶子花施肥随季节而不同，冬季停止施肥，春季栽植或上盆、换盆时施足基肥，盆栽的出房后可每月施3～4次腐熟的饼肥水或蹄片水，花期前可增施几次磷、钾肥。秋季减少施肥量，夏季生长旺盛每周施1次肥水。4、浇水：叶子花喜水忌积水，每年栽植或上盆、换盆后浇1次透水，生长旺季每天上午喷水1次、下午浇水1次(下午4点以后浇)。春、秋季可酌情2天浇1次水，冬季在室内可控制浇水，促使植株充分休眠，不干不浇。5、修剪：叶子花生长势强，因此每年需要整形修剪，每5年进行1次重剪更新。时间可于每年春季或花后进行，剪去过密枝、干枯枝、病弱枝、交叉枝等，促发新枝。花期落叶、落花后，应及时清理，花后及时摘除残花。【小编总结】：在养殖叶子花的时候，要注意叶子花的生长习性，在按照可续饿的方法照顾叶子花，一定会使你的叶子花开满花哦。（第一农经整理）
什么是配方施肥？配方施肥的优点和方法%&%图：测土配方施肥【常见问题】什么是配方施肥？【专家解答】配方施肥指的是根据作物需肥规律、土壤供肥能力和肥料效率提出的大量元素和微量元素的配比方案和相应的施肥技术。现将配方施肥的优点和方法简述如下：一、配方施肥的优点采用配方施肥，可帮助种植农户确定合理施肥量，优化施肥时期，提高肥料利用率；鼓励倡导种植农户多施农家肥，通过秸秆还田，以利于改良土壤，提高综合生产力，达到“科学、经济、环保”目的。二、施肥原则一是实行化肥深施；二是增施有机肥，加大秸秆还田力度，通过有机无机相结合；三是根据测土配方施肥土样化验数据，合理调整氮磷钾施用比例，针对不同的田块增施镁、锌、锰等中微量元素肥料。图：测土配方施肥三、施肥方法地力分级配比法；养分平衡定量法；地力差减法；养分丰缺指标法；田间试验比例法；以土定产，以产定氮，因缺补肥法。实施前，要有大量的关于作物需肥特性、土壤供肥能力、肥料效应等方面的信息数据；实施时要密切结合灌水、耕作、土壤改良及水土保持等高产优质的栽培技术措施。【小编总结】配方施肥对于土壤的改良和农作物的生长都大有裨益，需要农户们充分掌握。上文中为大家简述了配方施肥的优点和方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
在阳台种上这6种蔬菜，边吃边长，想吃多少有多少！%&%随着物质生活水平的提高，阳台种菜成为了一种潮流，许多人想种，但不知道该种什么好，今天给大家介绍6种边摘着吃边继续长的蔬菜，不仅绿色美味，而且盆栽起来非常好看，如果一盆吃上一整年，想吃多少有多少，就当盆栽植物一样欣赏也是不错的。图：地瓜叶一、地瓜叶地瓜叶可以用地瓜直接种，也可以用枝条扦插，生长都非常的高，一般扦插后30～40天，地瓜的藤条就会长到十几厘米长了，这个时间就可以摘嫩叶来吃了。在掐断顶端的地瓜嫩芽后，茎上还会长出更多分枝，是很容易让人产生成就感的蔬菜。二、空心菜空心菜有很多的须根，只要在合适的温度和湿度环境下，很容易在土壤中扎根成活，并迅速生长，所以非常容易扦插，当植株长到30厘米长的时候就可以从顶部摘取嫩茎食用了，这个过程需要15～20天，之后侧芽还会继续生长，这样可以反复收获。当植株老化或者生长力减弱时，可以重新扦插繁殖。图：韭菜三、紫背菜紫背菜营养价值高，养护非常简单，不用怎么施肥，也不怎么会长虫，在家非常好种，一般用枝条扦插，等长根后，就会长新芽，等长到十几厘米长，就可以掐嫩枝来吃了，掐完它还会继续长，这样就可以反复收获了。四、韭菜韭菜可以用种子播种也可以用韭菜根种，韭菜是很喜肥的蔬菜，肥多，韭菜就会长得快，而且还肥美。一般韭菜长到20 cm以上就可以割来吃，割完后要追施有机肥，很快又能收获，所以说韭菜是可以反复吃的蔬菜。图：木耳菜五、木耳菜木耳菜也是非常容易在阳台盆栽的蔬菜，可以播种也可以扦插繁殖，当木耳菜的叶片长到十几厘米就可以采收，可以摘嫩叶来吃了。在掐断顶端的木耳菜嫩芽后，茎上还会长出更多分枝，这样就可以反复采收了。六、小葱从菜市场买回带根的新鲜小葱，不要清洗。留下葱白和3厘米长的葱叶，其余的葱叶剪掉，这样的小葱就可以用来种植了。种下一个星期以后就可以摘下叶子食用了，从外侧摘下较大的叶子，中间还会陆续发出新叶子。（第一农经整理）
凤尾菇栽培如何实现高产？凤尾菇的高产栽培技术%&%图：凤尾菇【常见问题】凤尾菇栽培如何实现高产？【专家解答】凤尾菇富含营养，肉肥味美，深受消费者的喜爱，栽培价值高、市场需求大。因此，为了满足凤尾菇日益增长的市场需求，实现凤尾菇的高产势在必行。现将凤尾菇的高产栽培技术介绍：一、环境条件1.温度：凤尾菇孢子形成温度12～20℃，孢子萌发24～27℃为宜，菌丝生长范围10～35℃，子实体形成的温度范围10～30℃。2.湿度：凤尾菇菌丝体生长的基本要求含水量65%，子实体生长需要空气相对湿度85%左右。3.营养：凤尾菇生长的主要营养是纤维素和木质素、氮素、碳素、矿质元素等。4.酸碱：凤尾菇喜欢在略偏酸性或中性环境中生活，最适宜的PH值为6.5～7。5.氧气：凤尾菇生长环境必须有充足氧气，空气流通，二氧化碳积累不能超1%。6.光线：凤尾菇菌丝在黑暗的条件下能正常生长，子实体发育阶段对光的反应十分敏感，必须有一定散射光线。图：凤尾菇的高产栽培技术二、栽培材料1.栽培场地：凤尾菇可瓶栽、箱栽、室内大床栽培及阳畦栽培，也可在地道种植，适应能力强，树下、墙角下、果园里等都可以栽培。2.栽培季节：凤尾菇一般除夏季不能栽培外，一年三季均可栽培。因凤尾菇比平菇耐高温，但耐低温的能力较平菇差。3.栽培原料：凤尾菇栽培的原料可就地取材，如稻草、棉籽壳、废棉、麦秸、玉米芯、甘蔗渣、木屑、树叶、甜菜废丝、纸屑等。①木屑、麦麸培养基：木屑(阔叶树)78%、麦麸(或米糠)20%、蔗糖1%、碳酸钙1%，水调至含水量60～65%左右。②棉子壳、麦麸培养基：棉子壳78%、麦麸(或米糠)20%、蔗糖1%、石膏粉1%，水调至含水量60～65%左右。③木屑、棉子壳、麦麸培养基：木屑40%、棉子壳38%、麦麸(或米糠)20%、蔗糖1%、石膏粉1%，水调至含水量60～65%左右。④稻草、麦麸培养基：切碎的稻草6～10厘米长80%、麦麸(或米糠)18%、蔗糖1%、石膏粉1%，水调至含水量60～65%左右。图：凤尾菇栽培三、栽培技术1.菌种选择：选择菌丝洁白、健壮、菌龄在20天左右的菌种，特别值得注意的是菌种传管次数不能太多，污染的菌种绝对不能用，否则给菌床带来大量杂菌。2.场地消毒：凤尾菇栽培场地要消毒，先用石灰水喷洒一遍，再用杀虫剂喷洒，以消灭栽培环境范围的杂菌与害虫，室内要闭门熏蒸，喷洒石灰水、杀虫剂。3.菇前管理：出菇前的管理主要是保温发菌，室内注意通风，阳畦注意温度变化。并及时观察料面有无杂菌污染，应及时采取相应措施。4.菇后管理：出菇后菇房最好保持20～25℃之间，注意通风，给予一定散射光照，促进原基分化。幼小菇蕾不能直接喷水，应提高空气相对湿度，菌盖展平需水量最大，此时应加喷水。5.适时采收：当子实体转入成熟期，菌盖充分展开，边缘上卷时，应及时采收。采收一批后，应将床面进行一次清理，并将料稍加压实，停水3～4天，让菌丝充分恢复并积累养分后再补水。6.加工贮存：凤尾菇一般播种后30天可采收第一批菇，共采收3～4批，1～2批基本上可采产菇的80%左右。分干制、盐渍、制罐头等可参照平菇加工贮存法。【小编总结】为了提高凤尾菇栽培的经济效益，掌握凤尾菇的高产栽培技术尤为重要。上文中介绍的栽培技术，大家学到了吗？（第一农经整理）
鸡腿菇是什么？鸡腿菇的高产种植技术%&%图：鸡腿菇种植【常见问题】鸡腿菇是什么？怎么种？【专家解答】一、鸡腿菇是什么？鸡腿菇学名毛头鬼伞，因其形如鸡腿，肉质似鸡丝而得名，为“菌中新秀”。鸡腿菇形如鸡腿，口感滑嫩，清香味美，味道鲜美，口感极好.鸡腿蘑还含有丰富的蛋白质，碳水化合物，多种维生素，多种矿物质。由于鸡腿菇集营养、保健、食疗于一身，且色、香、味、形俱佳，炒食、炖食、煲汤均久煮不烂，故而备受人们的喜爱。二、鸡腿菇的高产种植技术1.栽培季节鸡腿菇是一种适应力极强的草腐粪生土生菌，属于恒温结实性中温型菇类，菌丝生长适宜温度为23～28℃，子实体发生的适宜温度为15～18℃。春秋季均可栽培，秋季栽培一般6～8月份制栽培种，9月下旬至12月至12月上旬出菇，春季栽培一般在11月至年2月份制栽培种，栽培种需要适当加温发菌，4～6月份出菇。2.原料配方配方一：玉米芯85%，麸皮10%，过磷酸钙0.5%，石膏粉0.5%，尿素0.5%，蔗糖0.5%，石灰3%，料水比1∶1.5。配方二：棉籽壳40%，木屑45%，麸皮10%，过磷酸钙0.5%，石膏粉0.5%，尿素0.5%，蔗糖0.5%，石灰3%，料水比1∶1.5。配方三：玉米芯70%，粪肥15%，麸皮10%，过磷酸钙0.5%，石膏粉0.5%，尿素0.5%，蔗糖0.5%，石灰3%，料水比1∶1.5。图：鸡腿菇种植3.建堆发酵（1）场所：建堆场所最好是紧靠菇房的水泥地面，要求避风向阳，水源干净且排水良好。建堆前先对场地和工具进行彻底消毒，然后将原料暴晒24小时。建堆时，先将主料和辅料混合均匀，加足水分(培养料含水量65%～70%)和化学药品，做到“三均匀”，即主料和辅料混合均匀、干湿均匀、化学药品在料中均匀，并达到两个指标，即含水量65～70%、pH值为10。（2）建堆：建堆时将料堆成宽1.0～1.5米、高1.0～1.2米、长度不限的堆，料堆四周尽可能陡一些，高温季节料堆要缩小点，低温季节可增大些。建堆后，用直径5厘米的木棒在料堆上插通气孔，每隔33厘米(约1尺)插1孔，孔与孔之间呈“品”字形，以利通气发酵。建堆后，料表面喷高效低毒的杀菌杀虫剂，然后盖上塑料薄膜保温保湿，注意将塑料薄膜适当支起。（3）翻堆：当距离料表面33厘米处温度达到65～70℃时维持24小时，然后进行翻堆。翻堆时必须将料松动，以增加料中含氧量，同时把堆中心的料翻出来，四周的料翻入中心，以便培养料均匀发酵。全部发酵过程需6～8天，高温季节1～2天翻堆1次，低温季节2～3天翻堆1次，一般情况下翻堆3次即可。4.栽培方法（1）建畦：鸡腿菇根据菇棚走向建畦，间隔0.5米作业道，在大棚内挖宽80～100厘米、深15～20厘米的菇畦，长度不限。浇透底水，每平方米畦面撒施150克石灰粉。（2）播种：播种可采用层播法，一般3层料3层种，料厚度为15～20厘米，播种量为15～20%。先在菇床铺1层5厘米厚的培养料，然后撒1层菌种，如此共铺3层料、撒3层种。播种后，覆盖消过毒的塑料薄膜和报纸，进行发菌管理。（3）发菌：透过塑料薄膜插1温度计于料内约10厘米深处，用以观察料温变化，从接种第四天开始，每天掀动1次覆膜使其通风换气，注意10厘米料温不得超过25℃，最好保持在25℃以下。料温偏高时，可加强棚内夜间的通风及覆膜下的通风，也可以揭开报纸适量喷洒清水降温。20天左右鸡腿菇菌丝可布满料层。5.覆土管理（1）材料：地表耕作层20厘米土壤有机质含量较高并具有黏度适中、通透性较好、物理性状好等优点，故可作为覆土材料。处理程序是取土后边晒边破碎，过1厘米孔筛后，喷洒5%的石灰水溶液，边拌土边喷药，连喷2遍后建堆、覆膜、堆闷待用，1周后即可上床覆土。（2）时间：鸡腿菇菌丝长满菌袋(床)后经过几天的后熟期即可进行覆土，因鸡腿菇菌丝体抗老化能力强，可较长时间存放，故可根据栽培及市场需求来决定脱袋和覆土时间。（3）方法：当料面上菌丝数量较多且呈直立状生长时，揭去薄膜、报纸等覆盖物，加大菇棚通风，使菌丝倒伏，约2天后向料面均匀覆土。通常先覆1层直径0.5厘米的土粒2厘米厚，待土层中有菌丝后再覆细土2厘米厚。（4）管理：覆土后保持土壤湿润，茹棚内光线较暗、空气新鲜，气温22～26℃，空气湿度约80%。在此条件下，菌丝向土层中生长，约经20天，覆土层表面有大量菌丝横向生长时，即可加大棚内湿度至85～90%，同时加大通风，保持15～30℃的菇棚温度，约l周时间即有密密的一层幼蕾出现，此时正式进入出菇期管理。图：鸡腿菇种植6.采收加工（1）采收：当菇体结实，菌盖有少许鳞片并紧包菌柄，菌环刚开始松动，约七分成熟时就要采收。采收不及时，子实体就会自溶变黑。采收前4小时之内不要喷水，以免手捏菇体处变色。采收时手持菌柄下部，轻轻旋转拔起。（2）加工：采收后的鲜菇应顺头放入塑质或木质容器内，清理菇脚泥土、杂物后即为初级产品，然后再根据商品去向分级、整理后鲜销或加工等。采菇后要将料面的杂物清理干净，整平采菇处的孔穴，喷洒2%石灰水，然后覆盖薄膜，养菌5～7天后再按常规方法进行出菇管理，一般可收3～4潮菇。【小编总结】鸡腿菇状似鸡腿，营养和味道比之鸡腿却更胜一筹，深受消费者的青睐。上文中为大家介绍鸡腿菇的高产种植技术，希望能对大家有所帮助。（第一农经整理）
鸡腿菇出菇期如何管理？做好这五大管理要点%&%图：鸡腿菇出菇期【常见问题】鸡腿菇出菇期如何管理？【专家解答】出菇期是鸡腿菇整个生长过程中最为关键的时期，因而做好这一时期的管理尤为重要。需做好以下五大管理要点：一、幼蕾：鸡腿菇幼蕾期是出菇期对生长环境件要求最严格的阶段，最适宜的条件是温度20℃左右，湿度90%左右，通风适中，保持空气新鲜，光照100～300勒克斯。二、幼菇：鸡腿菇幼菇期较之幼蕾期可适当放宽条件，保持温度15～20℃，湿度85%～95%，光照300勒克斯以下，通风可适当加强，但不能有强风吹进棚内。三、成菇：随着子实体的不断发育生长，对生长条件的要求也逐渐粗放，此时棚温保持在15℃左右，空气湿度85～95%，光照100～300勒克斯，光过强易使子实体过早产生并翻卷鳞片，并且使菇体色泽加深。随着菇体的发育通风应加强，但同样不能有强风吹进棚内。图：鸡腿菇出菇期四、采收：当菇体结实，菌盖有少许鳞片并紧包菌柄，菌环刚开始松动，约七分成熟时就要采收。采收不及时，子实体就会自溶变黑。采收前4小时之内不要喷水，以免手捏菇体处变色。采收时手持菌柄下部，轻轻旋转拔起。五、加工：采收后的鲜菇应顺头放入塑质或木质容器内，清理菇脚泥土、杂物后即为初级产品，然后再根据商品去向分级、整理后鲜销或加工等。采菇后要将料面的杂物清理干净，整平采菇处的孔穴，喷洒2%石灰水，然后覆盖薄膜，养菌5～7天后再按常规方法进行出菇管理，一般可收3～4潮菇。【小编总结】鸡腿菇出菇期管理的得当与否，直接关系着鸡腿菇的产业，因此需加倍重视。上文中为大家介绍了鸡腿菇出菇期管理的五大要点，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
银杏树怎么养？银杏树的水肥管理技术%&%银杏树生长缓慢，寿命极长，是树中的老寿星，具有观赏、经济、药用等价值，而想养好银杏树，做好银杏树的水肥管理十分重要。下面，就为大家介绍一下银杏树的水肥管理技术。图：银杏树盆景一、银杏树的浇水管理1.浇水量及浇水频率就银杏树的习性而言，其喜湿但忌积水，因此其对浇水量和浇水频率要求苛刻。一般来说，保持湿润，少浇勤浇是银杏树浇水的一大原则。2.浇水季节变化春季银杏树浇水保持基本原则，少浇勤浇，多次少量，因此促进新植株生长，保证发芽率和成长速度。等到了盛夏季节，天气多降雨，因此要适当减少浇水量，但是如果遇到干旱天气必须适当浇水，由此既可以保持植株生长的湿润环境，又可以保证植株正常地生长。进入秋季之后，银杏树的需水量相对减少，因此要适时减少浇水量，但是如遇到连续的干旱天气就应该浇水，以保证植株需要。最后在采收之后越冬之前浇一次越冬水，以贮藏养分，增强抗寒能力。3.浇水的注意事项根据土壤情况进行浇水，使土壤始终保持湿润，满足银杏树植株的习性需求。同时，银杏树的浇水量和频率要根据不同的树种，不同的季节和不同的天气等而定。总而言之，夏季早晚各一次，春秋季每天或隔天浇一次；多雨时注意排水；砂质土壤多浇水，粘性土壤少浇水；页面喷水和根部灌水相结合。图：银杏树叶二、银杏树的施肥管理1.施肥方法（1）春施长叶肥：对于幼树和成年结果树的小年，施肥时间最好在谷雨前的1个月，利于提高坐果率。成年大树则在谷雨后15天左右施肥，可以适当减少挂果量。施肥以速效肥为主，有机肥为辅。（2）夏施长果肥：在7月上旬施，宜早不宜迟。这期间是果实长大，根系旺盛生长、花芽分化的时期，能否及时供应养分。长果肥以速效肥为佳，每株树可泼浇半公斤尿素，必须加水泼浇，浓度控制在0.1%左右。一般不宜开沟施用。施肥后如果遇到连续干旱天气，应适当浇水。（3）秋施养体肥：于银杏种实采收后施肥，可弥补结果所消耗的养分，利于树势的恢复。在根系生长高峰前施用，肥料的利用和吸收更高。养体肥最好选择施用农家肥，以开沟施用为好。（4）冬季重施基肥：于春节前后，开深沟重施一次基肥。基肥主要选择土杂肥、饼肥等。对于施足了养体肥的银杏树，可少施或不施基肥。2.施肥的注意事项根据银杏的生长状况确定合理的施肥量，控制施肥浓度。生长期适时进行地下追肥。根外追肥的最佳时间在傍晚，因为此时根系的吸收和利用率高。另外，最好选择在下雨后进行。辅助叶面施肥，全年一般可向叶面喷肥6次。以上就是关于银杏树水肥管理技术的介绍了，浇水是为了促生长，施肥是为了保健康，两样都不可或缺，上文中的介绍，希望能帮助到您！（第一农经整理）
花菇怎么种？花菇的高产种植技术%&%图：花菇种植【常见问题】花菇怎么种？【专家解答】花菇是现代发展起来的一种食用菌新秀，是香菇因受到特异性环境条件的刺激而产生的，因其营养丰富、绿色健康而深受欢迎。现将花菇的高产种植技术介绍如下：一、菇棚建造选择向阳、通风、地势平坦、土壤干燥、进出料方便处建东西向菇棚。菇棚长6米、宽2.6米、高2.4米，菇棚两端和中间用砖砌3堵墙，墙上端呈弧形，中间留2米高、0.6米宽的门，两端门上方各留一个边长12厘米的方形排气孔。用竹竿作层架，每层8根，层距33厘米，共6层，可放500个菌袋，架上覆盖宽幅薄膜。二、种植时间花菇分为春栽、秋栽和冬栽三种，一般于秋天栽种，此时所产香菇多为花菇，经济价值较好。当日平均气温26～28℃时，可满足香菇菌丝体对温度的要求。菌丝经过60～70天的生长，即可长满袋，再经过10～15天即可完成转色。一般11月份出菇，春节前可出2潮花菇，春节后出1潮花菇、1潮厚菇、1潮薄菇。图：花菇种植三、养料配制以栎木、果木木屑为主料，以农作物秸杆(大豆杆、棉柴杆)、麦麸、生石灰为辅料，其中木屑不低于70%，新鲜麦麸不少于20%。拌料时，先将木屑和其它主料倒入拌料场，堆成锥形，再把新鲜麦麸、石膏从堆顶撒向堆的四周，干拌2～3遍，将其混合均匀，然后把可溶性的添加物如糖、磷酸二氢钾等混合溶于水中，分次泼入干料进行搅拌，拌料应达到“两匀一充分”，即各种干料混合均匀，料干湿均匀，原料吸水充分。四、装袋灭菌采用大袋栽培，将宽25厘米的低压聚乙烯塑料筒膜截成55厘米长的段，然后把一端用棉线扎紧，再用烛火灼烧使之熔化呈小球状。把培养料装入袋内，装料应松紧适当，装好后用棉线扎口，摆在铺有麻袋的地面上，配好的培养料要求在6～8小时内装完。将装好的料袋放入常压灭菌灶内，同时将一头封口的外套袋(袋长58厘米、宽26厘米)和脱脂棉放入蒸锅灭菌，锅内留20～30厘米高的空隙，用大火烧，使锅内温度在4～6小时内达到100℃后，保持温度36小时，停火后打开锅，待料温降至70℃时出锅，运到接种室。五、菌种接种选用商品性好的优质品种作菌种，如087、CR-02、L867、泌阳1号、泌阳3号等。接种室需事先消毒，待袋温降到50℃时把菌种、接种工具放入室内，每间房再用0.5～1千克的甲醛进行气化消毒8～10小时，待袋温降至30℃以下时接种。接种以后套上外袋，接种最好在晚上或早上进行，接种时每袋接种3行，每行3穴，1瓶菌种接7～10袋。六、发菌管理接种后第1～6天，每堆堆6层，关门发菌，要求室温不高于28℃，相对湿度不高于70%。第7天翻堆，第7～14天，每堆堆5层，保持室温24～27℃，每天通风2～3次，每次0.5～1小时。第15天翻堆，并松开外袋扎口增氧。第16～19天，保持室温23～25℃，每天通风2～3次，每次1～2小时。第20天，脱去外袋，用牙签在菌丝周围袋上刺3～4个孔，孔深1厘米左右，以不触及生料为宜。第21～29天，穴间菌丝即可相连，此时应保持室温在22～24℃之间，相对湿度在70%以下，并加强通风，降低堆层，防止高温烧袋。第30天，用毛衣针在菌穴周围袋上刺5～6个深2厘米左右的孔，并及时翻堆散热，第40天，用筷子刺孔若干个。第50～60天，当袋面有瘤状凸起时，必须及时排出袋内积水，使菌袋表面逐渐转色。图：花菇种植七、催蕾管理将已转色的菌袋移入菇棚，白天盖膜增温，使棚内温度保持在18～22℃之间，空气湿度在85～95%之间。晚上10时开始，打开菇棚40分钟，使棚内温度下降到10℃以下，以造成昼夜10℃以上的温差。这样连续处理3～4天，可使菌丝扭结形成原基。这时，再将棚内温度控制在15±3℃范围内，不久原基就转化为菇蕾。当菇蕾直径达0.5～1厘米，将菌袋微微顶起时，及时用刀片在膜上割1个“人”字形孔，让菇蕾从割口自由长出。当菇蕾长到直径2厘米时，开始培育花菇。八、出菇管理1.当菇蕾长到3分成熟时，及时掀开薄膜让微风吹蕾。当菇蕾长到4～5分成熟、尚不见花菇时，及时让阳光透进菇棚内，并加大通风量，促使花菇形成。当菌袋含水量不足菇蕾缺水或风速大菇蕾易脱水收缩形成花菇，此时要及时盖膜，让其生长发育。2.在出菇生长阶段空气相对湿度要保持在50～70%之间，防止湿度过高，难以形成花菇。形成花菇后要停止喷水，遇阴雨天要及时盖好阴棚和薄膜，对未成熟菇蕾任其长成普通香菇，对接近成熟和已经成熟的花菇要在雨前采收并及时烘干，防止花菇裂口愈合。3.为了使采收花菇后的菌袋能再出菇，要及时补足水分，一般可采取浸泡或注射的方法，升高棚内温度到24～27℃，湿度为75%～85%，养菌7～10天。养好菌后补水，使菌袋含水率达到50%55%，从第三次补水开始，每次补水时需添加菇类营养素。【小编总结】花菇的生产过程不适用任何激素和农药肥料，不受污染，而又能延缓衰老、防病健身，因而受到消费者的青睐。上文中为大家介绍了花菇的高产种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
白灵菇如何实现高产？白灵菇的高产种植技术%&%白灵菇是一种食用价值和药用价值都很高的珍稀食用菌，随着近年来人们对于药食养生的关注，白灵菇的市场需求量亦在逐年上升。因此，为了满足日益增长的市场需求，掌握白灵菇的高产种植技术十分重要。那么，白灵菇种植如何实现高产呢？下面就为大家介绍一下白灵菇的高产种植技术。图：白灵菇种植一、栽培时间白灵菇子实体在8～15℃发育良好，在人工栽培条件下子实体8～25℃均可生长，以15～20℃生长较快，当地气温降至15～20℃前60天左右制袋接种最适。冬季制种，如养菌室温度过低，时间应适当提前。同一季节，不同地区气温不同，同一地区，每年气候也有区别，因此要因时因地制宜。夏季制袋接种时日最高气温稳定在30℃以下为最适(菌丝生长24～26℃最适)。一般可于八月下旬开始制袋接种。提前接种，气温高于30℃易染杂菌，在适温期推后接种，低温来临后，对菌丝生长不利，因此在适温期要抓紧接种。二、原料配方白灵菇种植要合理配制培养料，以防碳、氮比例失调。根据实践经验养菌期的碳氮比以25～40：1为宜，出菇期以70～200：1为宜，氮浓度太高会抑制白灵菇的原基分化。常用白灵菇配方为棉籽皮87%、麸皮8%、玉米粉2%、糖、石膏、石灰各1%，另加0.3～0.5%的发酵剂(冬季为0.5%，春、夏、秋季为0.3%)。三、发酵翻堆将易溶于水的糖、尿素等在水中溶化，其余原料混合后加水反复拌匀，堆成宽1～1.5米、高1.2～1.5米、长度不限的梯形堆。堆上每隔30～50厘米打一透气孔，其孔径为7～10厘米，每侧各打2排透气孔。堆上面盖薄膜保湿，堆下部留30～50厘米不盖薄膜。当堆温升为65～70℃时进行翻堆，发酵7～10天，翻堆3次。图：白灵菇种植四、原料装袋白灵菇均采用袋栽，栽培袋由厚0.04～0.06厘米的高密度聚乙烯或聚丙烯薄膜制成，宽15～17厘米、长35厘米。装袋前把发酵好的培养料进行调水，使其水分含量保持在60%，pH值保持在7.5～8.5。装袋时，先把袋口一端扎好，将培养料均匀装入袋内，每袋装培养料0.95～1.05千克。五、灭菌接种装好的料袋，高压灭菌2～3小时，常压灭菌10～18小时。灭菌后，取出料袋放在接种室或干净的地方降温。当袋温降至30℃时，在接种室或接种箱内打开袋口，在无菌操作下从两端或一端接入菌种，接种量为培养料的10%。六、养菌管理白灵菇养菌期主要是温、湿、光、氧的互相调控，目的是给白灵菇袋创造一个良好的生长环境。白灵菇养菌期大多在夏末秋初，此时正值高温季节，主要是防止料温过高，出现“烧菌”现象，温度控制在23～28℃，料温不要超过30℃，空气相对湿度保持在70%左右，避光养菌。否则，菌袋易形成厚菌皮，不但影响出菇，而且也消耗培养料的养分。七、后熟培养白灵菇菌丝满袋后不能立即出菇，此时菌袋松软，菌丝稀疏须在20～25℃进行20～30天左右的后熟，以达到生理成熟。菌丝只有在生理成熟后才能正常出菇。后熟期间，温度控制在18～24℃之间，湿度75%。注意培养基含水量，保持水分不要打开袋口，后期培养有一定光照刺激，以促进菌丝扭结。八、低温刺激白灵菇经60天左右时间的培养，菌袋已基本生理成熟，但需低温刺激才能出菇，恒温情况下一般不能出菇。这时室外温度已降低，要利用自然温度刺激菌袋。可将日光温室大棚薄膜揭掉，也可搬到棚外低温刺激，但要注意给菌袋遮阴避光。在10～15℃温差的刺激下，需要10～15天左右。其间不要打开菌袋口，以防培养基水分蒸发。图：白灵菇种植九、搔菌催菇白灵菇菌袋经低温刺激后，要调整好菌墙，以便出菇管理。菌袋进棚或盖棚膜培养3天后，打开菌袋口，用小铁耙子将老化菌种与厚菌皮扒掉。没有厚菌皮者，只扒老化菌种块，其他地方不要动。5天后，用1：300～500倍稀释后的催菇灵喷施，2～3天喷一次，共喷2次。喷后第二天将菌袋口拧扎一下，以防止菌袋口培养基水分蒸发，影响出菇。同时温度保持在14～17℃，湿度85～90%左右，光线以600Lx较好，大约15天左右即可出菇。十、适时采收冬季低温季节白灵菇从幼菇到采收期约10～15天，当菌盖展开尚未散发孢子，菌盖边缘尚未上翘时，要及时采收。因气温关系一般只采收一茬，生物学效率可达50～80%，二茬菇出菇较少。采收后清理料面和出菇室，菌袋可低温越冬(夏)保存，待气温适宜时还可进行再次出菇。白灵菇下脚料风干后贮存，也可以用来栽培平菇、鸡腿菇等。以上就是关于白灵菇高产种植技术的介绍了，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
盆栽植物千万别用这种水浇！百害而无一利！！%&%在家里养上几盆盆栽植物，不仅能够净化空气、绿化家居环境，还能怡情养性、修养身心，于是，有许多人义无反顾的加入了花友圈，养起了盆栽植物，但由于缺乏经验，养的盆栽植物老是黄叶。于是不少苦寻良策的花友，不知从哪儿得来了一张“偏方”——用白糖水浇植物。那么，用白糖水浇植物真的有效吗？在这里，小编不得不提醒各位花友，千万别用白糖水浇盆栽植物！图：盆栽植物原因很简单，白糖属于碳水化合物，当与水混合浇灌在盆栽植物的根部土壤时，经过微生物和细菌分解所形成物质会对盆栽植物产生不利影响，会灼伤根部，或者招来蚊虫伤害植株；同时，白糖中不含矿物质，亦缺乏盆栽植物根部所能吸收的营养，可谓“百害而无一利”。图：白糖所以，各位花友在养盆栽植物时，千万不要用白糖水浇。若想让黄叶了的盆栽植物绿起来，当从土壤、肥料、生态环境着手。如改善土壤结构，增加排水透气性，避免积水烂根导致的黄叶；或适当增施肥料，保证盆栽植物的营养充沛；在环境方面，塑造适合盆栽植物的小环境，保证其正常生长。图：盆栽植物黄叶（第一农经整理）
玉米苗期管理该如何加强？玉米苗期管理“六要点”%&%图：玉米苗期管理【常见问题】玉米苗期管理该如何加强？【专家解答】玉米苗期是生根、长叶、分化茎节为主的营养生长阶段。其生育特点是：根发育比较快，至拔节期已基本形成了强大的根系，但地上部茎叶生长比较缓慢。而在这一时期管理的主攻目标是促进根系发育，培育壮苗，达到苗全、苗齐、苗匀苗壮的要求，为丰产打好基础。现将玉米苗期管理“六要点”介绍如下：一、及时查苗、补苗：于1叶1心至2叶1心时及时查苗补种或移栽，移栽要做到母土不散，主根不断，方向不变，苗龄一致；二、间苗、定苗：幼苗在3叶时要间苗，在4—5叶时可定苗；三、中耕除草：一般2—3次。结合间苗进行浅中耕3——5厘米，拔节前深中耕10厘米以上；除草除人工除草外，还可采取化学除草，选择苗期专用除草剂进行防治；四、蹲苗：蹲苗可促进根系下扎、茎基部粗壮，利于抗旱、防倒、培育壮苗。蹲苗原则：蹲湿不蹲干、蹲肥不蹲瘦、蹲黑不蹲黄；图：玉米苗期管理五、适当肥水管理：在基肥及种肥施足，幼苗长势好的情况下，一般不要施肥，正常年份不灌水。对于弱小苗，补种苗可适当施肥水；六、做好虫害防治：主要是地老虎、金针虫、蝼蛄、蛴螬的防治。采取药剂拌种和毒饵诱杀。【小编总结】玉米苗期，是整个玉米生长时期中最为重要的一个阶段，做好这一时期的管理十分重要。以上就是关于玉米苗期管理“六要点”的介绍了，希望能够帮助到您！（第一农经整理）
大豆种植如何实现高产丰收？巧施磷肥效果好%&%图：大豆种植【常见问题】大豆种植如何实现高产丰收？【专家解答】在大豆的种植过程中，想要实现高产丰收，除了日常的管理外，巧施磷肥是一个增产的有效方法。磷对大豆根系生长有促进作用，也有利于根瘤的形成。当土壤中磷的供应不足时，大豆根瘤虽然能侵入根中，但是不结瘤。钼肥是根瘤固氮必不可少的微量元素，在土壤缺磷的情况下，单施钼肥反而使根瘤减少。磷对根瘤中氨基酸的合成以及根瘤中可溶性氮向植株其他部分转移，都起着重要作用。所以种植大豆或其他豆科作物，施用磷肥增产效果特别显著。图：磷肥磷肥在土壤中移动性小，容易被吸附固定，因此磷肥应该与有机肥混合堆沤后，采用沟施、穴施等集中施用方法为好。每亩施用量过磷酸钙为15-25公斤，缺磷严重的土壤，用量可适当增加。大豆播种时间可用少量过磷酸钙拌种，以满足苗期生长和根瘤菌繁殖对磷的需要。大豆可用磷酸二氢钾进行叶面施肥，浓度为0.1%-0.2%，在初花期和终花期各喷一次，每次用100克左右，也有一定增产效果。【小编总结】随着大豆的市场需求逐年增加，实现大豆种植的高产丰收尤为重要，不仅能提高农户们的种植效益，还能满足市场需求。而巧施磷肥是助力大豆增产的有效方法，不知大家学到了吗？（第一农经整理）
长寿花怎么管理？长寿花的入夏管理%&%随着日子一天天的推移，温度一日更比一日的爬高，俨然一副夏天的模样。相信不少花友都开始紧张起来了，特别是家里有养长寿花的，因为入夏之后对于长寿花的管理尤为重要。都说亡羊补牢不如未雨绸缪，在这俨然夏天的时节，不妨提前学习学习长寿花的入夏管理吧。图：长寿花其实呢，长寿花的入夏管理并不复杂，只要从温度、光照、湿度等环境条件上加以重视就好。一、光照：长寿花夏季须及时停止补光，以免引起植株徒长。为了给长寿花创造短日照的环境，可对温室进行遮光。二、温度：夏季温度过高时要对植株进行遮阴，否则会对植株生长造成伤害。三、湿度：须勤浇水，避免干死。图：长寿花以上就是关于长寿花入夏管理的介绍了，入夏对于长寿花来说是一个考验，希望各位花友能够重视起来哦。（第一农经整理）
樱桃树怎么管理？樱桃树不同时期的管理技术要点%&%图：樱桃树【常见问题】樱桃树怎么管理？【专家解答】樱桃树要保证稳产高产，对于其不同时期管理技术的掌握十分重要。现将樱桃树不同时间的管理技术要点介绍如下：一、整形扩冠期从定植开始，到株距间有部分新梢交接，约2～3年。1.地下管理定植前施足有机肥。当年新梢萌发后至6月份每15天喷施1次%尿素液。从7月开始到株间新梢交接追肥以有机肥和氮肥为主，其它化肥为辅,少量多次。施肥同时浇水，以提高肥效。涝地、粘土地建园要起垅栽培。雨季注意排水，行间作物以大豆、花生为主，不可种植高秆作物及地瓜、土豆等。2.树上管理三主枝改良主干形，每主枝间隔35厘米培养一个侧枝，在春剪或生长季修剪培养。生长季节修剪，应到7月底结束。要严控背上枝和延长枝数量。修剪中不用定干后第二芽培养主枝，主枝角度在70～80度。中干上分三层培养10～15个单轴延长枝。第一层5～6个，距三主枝80厘米;第二层4～5个，距第一层60厘米;第三层3～4个，距第二层40厘米，树高控制在3米左右。改良纺锤形分四层培养20～25个延长枝。第一层8～9个;第二层5～7个，距第一层80厘米;第三层4～5个，距第二层60厘米;第四层3～4个，距第三层40厘米。树高控制在3米左右。两种树形拉枝要规范，刻芽只刻枝条后部的两侧芽。图：樱桃树种植二、初果期树形培养完成。要缓势促花，进入结果，约3～4年生。1.地下管理追肥除增施有机肥外，化肥按"控氮、降磷、增钾、补微"八字方针进行。追肥春、秋二次，施肥量因树而定。浇水视土壤干旱情况而定，但越冬水、花前水、硬核水必浇。2.树上管理调整好骨干枝、结果枝角度，疏除延长枝多余分枝和过密的过渡枝,长枝后部3月下旬进行刻芽。株间延长枝已部分交接的，当年九月中旬红灯、美早可喷一次100～200倍PP333溶液，其它品种喷100～200倍PBO。翌年5月上、中旬全园喷150～200倍PBO，掌握好同浓度旺树多喷，弱树不喷，中庸树少喷;旺枝多喷，弱枝不喷，中庸枝少喷的原则。全年新梢生长量控制在20～30厘米。图：樱桃树种植三、盛果期亩产750～1000公斤，高者2000公斤，树龄5年生以上。1.地下管理加大有机肥施用量，特别是充分腐熟的大豆、豆饼、鸡粪、腥肥等。基肥九月上中旬一次性施足，化肥要进行配方追施，大樱桃要特别注意钙、硼、硅等微量元素的施用。也可按需要叶面喷施。浇水，硬核期最重要，花前、果实膨大、越冬水也非常关键。如水源奇缺，硬核期可采用穴贮肥水方法加以解决。山地果园可进行生草栽培，草长到一定高度割下覆盖树盘，可起到抗旱保墒，增加土壤有机质的作用。2.树上管理树势完全稳定时，改良主干形可于春季、采果后逐步去掉多余过渡枝、过密枝，控制好外围枝数量。对易返旺的红灯、美早等品种，可于花前20天株施6～10克PBO。初花前5～10天，五月中旬新梢开始旺长时，各喷一次200倍PBO。不仅能稳定树势，促进花芽形成，还能提高座果，减轻裂果，并有一定抗寒防冻能力。【小编总结】樱桃树种植时期分为整形扩冠期、初果期、盛果期，做好这几个时期的管理对于樱桃树的生长尤为重要。上文中为大家介绍了樱桃树不同时期的管理技术要点，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
生姜的高产高效种植技术要点%&%图：生姜种植【常见问题】生姜种植如何实现高产高效？【专家解答】生姜是日常生活中常见的食物，市场需求大，为满足日益增长的市场需求，实现生姜种植的高产高效十分重要。现将生姜的高产高效种植技术要点介绍如下：一、种植地的准备：生姜种植在畦面开180厘米宽、10厘米深的两条沟，沟内以畜禽粪铺底，每667平方米施饼肥75公斤，还应施入复合肥15-20公斤，作为种肥，施后应盖土3-4厘米，等待下种。二、种植密度：生姜种植密度必须综合考虑各方面因素，据多年生产经验和试验结果，从姜田肥力、种姜大小及管理水平等因素考虑，一般将生姜的种植密度分成以下三种类型：1.如低肥水姜田、种姜块小于50g，可采用行距48-50厘米，株距14-15厘米，每667平方米株数9000株左右，产量约1500公斤。2.如中等肥水姜田、姜块50-75g，可采用行距50厘米，株距16-17厘米，每667平方米株数为8000株左右，产量在1500-2250公斤之间。3.如高肥水姜田、姜块50-75g，可采用行距50厘米，株距19厘米，每667平方米株数为7000株，产量在2250公斤以上。在以上三种类型中，若其中任何一个因素达不到要求，就要相应加大种植密度。图：生姜种植三、定植方法：生姜的种植可以分为露地栽培，其中有平畦栽、窝栽和埂栽三种形式，或者采用小拱棚栽培；也可以进行地膜覆盖栽培。建议采用地膜覆盖栽培方式，因具有增温保肥、保水、土壤疏松的作用，促使生姜出苗早，苗齐、苗壮，长势旺，可增产30%-50%以上。四、注意要点：在定植时最好姜芽方向一致，每行成一直线；贴姜时姜芽向上，便于迅速出土；种姜下地后，盖上种肥，以满沟略高出为宜，种肥不多时，可用土代替。【小编总结】实现生姜种植的高产高效，不仅能够满足市场需求，还能提高农户的经济效益。上文中为大家介绍了生姜的高产高效种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
哪些盆栽植物适合在厨房养？%&%厨房是油烟、水气密集的地方，于是有许多小伙伴就寻思在厨房种上一些盆栽植物来净化空气、吸收油烟。可是啊，由于厨房环境太“恶劣”，许多盆栽植物都难养活，怎么办？不用怕，下面这6种盆栽植物，放在厨房里养，不仅不怕油烟，还能吸收油烟中的有害物质，越长越旺！！图：绿萝一、绿萝介绍适合室内种植的盆栽植物总少不了绿萝，因为绿萝实在是太“彪悍”了，适应能力强的它能够适应任何环境，所以即使是在充满“毒气”的厨房，也能长的非常好，而绿萝与生俱来的净化空气的能力，对于厨房空气的净化也有大作用哦。图：芦荟二、芦荟芦荟呢，也是家里常见的盆栽植物之一，碧绿喜人的芦荟，不管摆在哪都能增添些许活力，同时，它还可以净化厨房空气中的有害物质，且能够预告空气中的有害气体含量。图：仙人球三、仙人球相较于仙人球“家乡”生存环境的恶劣，厨房环境对于仙人球来说简直是天堂啊。因此，选择在厨房养上一颗仙人球再适合不过了，还能净化油烟。唯一的缺点就是仙人球“扎人”，所以一定要放在碰不到的地方，以免被误伤。图：红宝石喜林芋四、红宝石喜林芋为什么红宝石喜林芋适合养在厨房里呢？因为对于红宝石喜林芋来说，没有什么地方是不能生存的，“随遇而安”是它的个性。因此，即使是环境恶劣的厨房，红宝石喜林芋照样能长得旺。图：天门冬五、天门冬哈，敲黑板划重点的时候来啦！！小编极力推荐各位小伙伴在厨房养上一盆天门冬，不仅能美化厨房环境，还能净化油烟，重点是非常好养活。图：冷水花六、冷水花要说那种盆栽植物时“植物抽油烟机”“抗油烟小能手”，那么当属冷水花了。为什么呢？因为冷水花能吸收对于厨房油烟具有超强的吸收能力，能够迅速净化厨房的油烟环境，值得拥有哦。（第一农经整理）
大棚黄瓜浇水有哪些注意事项？大棚黄瓜浇水“六注意”%&%图：大棚黄瓜浇水管理【常见问题】大棚黄瓜浇水有哪些注意事项？【专家解答】大棚黄瓜的稳产高产与浇水息息相关，浇水过多可能导致黄瓜烂根枯萎；浇水过少则可能使得黄瓜根系窒息、黄叶，影响出瓜。那么，大棚黄瓜浇水有哪些注意事项呢？现将大棚黄瓜的浇水“六注意”介绍如下：一、注意长势：看大棚黄瓜长势，通常大棚黄瓜缺水时，叶片会萎蔫，长势会减弱，病害发生较多，这时就应及时补充水分。二、注意墒情：要看土壤墒情，如果在大棚黄瓜土壤不旱时浇水，不但不利于提高地温，而且还容易导致土壤透气性变差，致使根系缺氧，造成沤根，出现黄叶现象。三、注意天气：在浇水之前一定要收看天气预报，选择晴天浇水，保证浇水后有2～3天的晴天，以避免浇水后遇到阴雨天气，导致棚内湿度增大，地温降低，病害多发。当前季节更需要注意，在连阴天后骤晴的前两天，也不适宜浇水，应先提高棚温和地温，使大棚黄瓜基本恢复正常再浇水。图：大棚黄瓜浇水管理四、注意地温：大棚黄瓜生长适宜的日平均地温在22℃左右，棚内地温多在15℃～20℃，如果浇水过量或是浇水时机不对，就会使地温迅速下降，造成根系受伤，危及植株地上部的生长，因此，低温浇水最好在上午拉开草苫后进行。五、注意覆盖地膜：覆盖地膜不但能减少地面水分蒸发，保持土壤水分，减少浇水次数，降低空气湿度，减少病害发生，同时还能提高地温，加快大棚黄瓜生长速度。春季大棚黄瓜浇水，一般遵循不缺不浇、宁干勿湿的原则，保持大棚黄瓜根际土壤含水量在60%左右，防止过多过频浇水，切忌大水漫灌。过度浇水易降低棚内气温和增加土壤温度，对蔬菜生长不利。要采取小水勤浇，或用水壶逐株点浇。六、注意浇水后的管理：浇水后，前两天中午升温至40℃左右，闷棚1小时，提高棚内地温。然后加大通风量，降低棚内湿度。再针对大棚黄瓜易发病害，喷药预防，以减少病虫害的发生。【小编总结】大棚黄瓜的浇水管理十分重要，需合理把握。上文中为大家介绍了大棚黄瓜的浇水“六注意”，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
柑橘种植：柑橘保花保果的有效措施%&%图：柑橘种植【常见问题】柑橘保花保果的有效措施有哪些？【专家解答】柑橘保花保果是实现柑橘优质稳产高产的重要举措之一，尤其是对于冬季遭受轻冻的柑橘而言，保花保果尤为重要。现将柑橘保花保果的有效措施介绍如下：一、合理修剪，调控柑桔营养生长与生殖生长的平衡。第一是早春柑桔树叶量，适时、合理修改。冬季受低温冻害影响，落叶较多，叶量较少的树，相对而言柑桔花量大，容易导致营养供给不足，应该多疏剪、多短截，减少花蕾量。对于受冬季低温影响小的树，适当疏除大枝、重叠枝、中心直立枝即可；第二是花蕾期和幼果期修剪。成年树要严格“适量疏除春梢，严重控制夏梢，适时促放秋梢”。按照“三疏一、五疏二”的原则疏除春梢，控制营养枝的旺盛生长，平衡梢果争夺养分的矛盾。在夏梢萌发期，及时在3厘米以内抹除所有夏梢，到7月5日后再促进秋梢生长。图：柑橘种植二、激素和肥料保花保果。一般在初花期和花谢3/4时期，喷GA3（赤霉素、九二0）40-50ppm或CTK（细胞分裂素）500倍液两次，可以起到很好的保花保果效果。同时，还可以加入，0.4%尿素、0.2%磷酸二氢钾、0.1%速乐硼（或0.1%硼砂），效果更好。三、环割、环剥、目伤、拉枝等保花保果。环割、环剥、目伤、拉枝也属于修剪技术范畴，一般对生长偏旺、分枝角度小、枝条较长的进行，如果运用得当，对柑桔保花保果效果十分显著。四、综合防治病虫保花保果。必须“以预防为主，综合防治”，优先使用农业防治、物理防治和生物防治，其次选用化学防治。主要病虫有：一是防治花蕾蛆。应该在4月中旬柑桔幼蕾期（1-10%花蕾转白期）地面撒1%的辛硫磷颗粒剂1.5-2公斤。二是红蜘蛛等螨类，柑桔园种植藿香蓟的同时，做好测报工作，需要点治的时候及时用阿维菌素等进行防治。三是疮痂病、炭疽病等可以噻菌铜等广谱杀菌剂进行防治。五、科学配方施肥，减少化肥用量，提高肥料利用率。柑桔是多年生木本果树，一般除需要氮磷钾三大营养元素外，还需要适量的中量元素和微量元素，否则就会出现缺素现象，不仅影响柑桔树的健康、正常生长发育，更影响柑桔的产量和品种，配方平衡施肥比一般农作物更为重要。因此一是重施以有机肥为主的底肥；二是巧施追肥，以根外追肥为主；三是适施膨大肥，看树、看果、看地、看天气追施化肥；四是提早施入还阳肥。图：柑橘种植六、营造小气候，防高温热害保花保果。4月下旬至5月柑桔生理落花落果期间，柑桔树体最适宜的生长温度是２６℃左右，花和幼果以２０～２５℃最适。柑桔花期和幼果期的异常高温，特别是气温超过３０℃，就会造成柑桔落花落果严重，大幅度减产。为避免热害发生，应关注天气预报，在有可能出现30℃以上高温时，一是提前1-2天前对柑桔园进行灌溉，保证“三沟”有浅水；二是及时喷灌降低柑桔园温度，补充湿度。一般上午10时以后开启喷灌设备。三是柑桔园在早春套种藿香蓟、四叶草或全园覆盖秸秆10厘米，可保持土壤温湿度的相对稳定。【小编总结】座果率低是果农们颇为头疼的问题，对于柑橘种植亦是如此。上文中为大家介绍了柑橘保花保果的有效措施，希望能够帮助到您！（第一农经整理）
多肉养殖：多肉植物常用栽培介质的介绍%&%对于刚接触多肉植物的萌新肉友们来说，多肉植物的配土一直是一个难题，该选择什么介质，怎么配，这些都对多肉植物以后的生长有大影响。下面小编为大家整理了多肉植物常用栽培介质的介绍，相信各位看完之后，就会懂得该如何选择介质和配土了。图：泥炭土一、泥炭土：肥料、腐烂的树叶树皮、长时间分解形成的。植物吸取养分氮磷钾的主要来源。最基础的植物生长介质。图：草木灰二、草木灰：天然的多菌灵。多肉生长需要土壤成弱酸性。原因：1、弱酸性土壤本身带有一定肥性，植物容易吸收。2、弱酸性土壤消毒杀菌、黑腐的原因就是细菌。土壤保持弱酸性是预防黑腐的好办法。仙土是颗粒状作用一样，草木灰遇水结块，仙土可以保证土壤酸性、还不结块，价格高。多菌灵水溶才有用，干粉木有消毒功能。木有治病效果。图：椰糠三、椰糠：是多肉大神二木配土中一个重要的选择。在多肉配土中普遍运用，本身没有营养价值。图：珍珠岩四、珍珠岩：透气性好。简单便宜。坏处：容易粉化。不用手捏，长时间浇水就会变成粉末状，粉末状养殖容易结块。图：火山岩五、火山岩：表面有细孔，透气性好。不计成本的情况下代替珍珠岩。实验证明，火山岩气孔对多肉发根非常好，特别透气，多肉植物根系毛孔会深入到火山岩里。火山岩养分少，和珍珠岩差不多。自然界有颜色的矿物质都有一定的着色功能。图：绿沸石六、绿沸石：含有一定色素，对多肉着色有一定帮助。图：麦饭石七、麦饭石：多肉最推崇的介质，不能直接被多肉吸收，营养成分需要水溶吸收。麦饭石有吸附能力。如何分辨真假：白颜色颗粒，类似五花肉的肥肉。假的用大理石废渣，颜色透明。两种用法：拌土，泡水浇花。白颜色饭粒越大越好。风化麦饭石偏黄，一捏就碎。使用期限1年。图：蛭石八、蛭石：保水，无养分，养分靠泥炭提供。用于播种、小苗、叶插、种子发根。普通养殖不需要。图：河沙九：河沙：大颗粒透气，小颗粒和蛭石一样，保水。最简单的配土方法：最简单配土为椰糠、珍珠岩、泥炭混合。体积比：1:1:1。具体根据所在地区的环境，比如南方湿度大，颗粒的比例就要加大。（第一农经整理）
什么是白芷？白芷的高效种植技术%&%图：白芷【常见问题】什么是白芷？【专家解答】一、什么是白芷？白芷别名祁白芷、川白芷、杭白芷、香白芷等，为伞形科当归属植物，是多年生草本，植株高大，达2~2.5米。根粗壮，圆锥形。茎粗大，中空，具细纵棱。近花序处密生柔毛。叶互生；下部叶大，2~3回羽状分裂，边缘密生尖锐的重锯齿，最终裂片卵形至长卵形，顶端尖锐，基部下延，叶柄基部扩大成大鞘状；上部叶裂片渐简化成鞘。复伞形花序，伞辐10~27；小花黄绿色；花瓣5片，卵状披针形，顶端反曲；花丝细长，伸出花冠外。二、白芷的高效种植技术1.选地整地白芷宜在平坦土地栽培。以土层深厚，疏松肥沃的沙质壤土为佳。前茬一般多为水稻、玉米、高粱、棉花等。前茬作物收获后，每亩施腐熟堆肥，或厩肥3000－5000公斤，饼肥100公斤，磷肥50公斤作基肥。再进行翻耕，深约25－30厘米，整平耙细，做高畦。一般畦宽1.2-1.5米，高12-20厘米。四川产区一般不作畦。图：白芷的种植技术2.播种（1）培育种子：白芷用种子繁殖，可单株选苗移栽留种和就地留种，生产上多采用前一种方法，一般在收挖白芷时进行。四川选主根不分支，健壮无病的紫茎白芷作种。河南、河北选根条细长、芦头小、无须根、皮细色白、健壮白芷作种。移栽前剪去叶子，按行株距50-70厘米栽种。冬季及翌春进行除草施肥。6-7月种子陆续成熟，于果皮变黄绿色（河南黄白色）时，连同果序一起采下，可分批采收，然后摊放通风干燥处，凉干脱粒，去净杂质备用。（2）播种：播期分秋播、春播两种，以秋播为好，河南秋播在白露前后，河北于处暑至白露之间，四川于白露至秋分之间，浙江于寒露前10天进行。气温较高地区以秋分至寒露为宜，播种过早，白芷植株当年生长过旺，第2年部份植株提前抽苔开花，根部木质化不能药用。播种过迟，冬季降水量少，气温较低，播后不易发芽，影响生长。（3）播法：条播、穴播均可，浙江、河南、河北为条播，行距13-20-27厘米，开沟1-1.5厘米，每亩用种1-1.5公斤。播后搂平畦面，浇水，保持土壤湿润。四川多用穴播，行距30-33厘米，穴距23-27厘米，穴底要平。每亩播种量0.5-0.8公斤。播后均不覆土，随即施稀人畜粪水，每亩约1000公斤左右，再用人畜粪水拌的草木灰覆盖其上，不露种子。然后用木板镇压或轻踩，使种子和土壤密接，以利发芽。15-20天即可出苗。图：白芷3.田间管理（1）间苗：出苗后株高4-7厘米时间苗，可进行1-2次。穴播留苗5-8株，条播的每隔7-10厘米左右留苗1株。按株距10-12厘米定苗。间苗时，留叶柄青紫色或植株基部扁形的壮苗，留成三角形或梅花形，以利通风透光。（2）松土除草：结合间苗进行除草，苗期除草要用手薅或浅锄，以后可进行中耕除草，使田间土壤疏松无杂草，以利生长。（3）施肥：一般追肥3-4次，第1、2次均在间苗、中耕后进行。每次每亩施稀人畜粪水1500-2000公斤。第3次在定苗后进行，每亩施人畜粪水2000-3000公斤，加入3公斤尿素。清明节前后进行第4次追肥，每亩施人畜粪水2000-3000公斤，撒施草木灰150公斤，施后培土。浙江第1次在3月间苗后，第2次在4月除草后，第3次在立夏前施肥。一般冬季施圈肥。施肥应注意当年宜少施，以防徒长，提前抽苔开化。第2年宜多，辅以磷钾肥，促使根部粗壮。（4）排灌：白芷播种后土壤干旱，应及时灌溉，保持土壤湿润，以利出苗。生长期，如遇天气干旱，应及时浇水，保证植株生长需要，雨水过多或田间积水时，应及时排水，以防病害或烂根。【小编总结】白芷喜温和湿润气候和阳光充足的环境，在荫蔽的环境生长不良，白芷主根深长，对土壤要求土层深厚、疏松、肥沃、排水良好的夹沙土。上文中为大家介绍了白芷的高效种植技术，希望能够帮助到您！（第一农经整理）
龙血树怎么养？该注意哪些养殖事项？%&%图：龙血树【常见问题】龙血树怎么养？该注意哪些养殖事项？【专家解答】龙血树喜高温多湿，喜光，光照充足，叶片色彩艳丽。不耐寒，喜疏松、排水良好、含腐殖质营养丰富的土壤。树皮一旦被割破，便会流出殷红的汁液，像人体的鲜血一样，因此而得名。现将龙血树的养殖方法和注意事项介绍如下：一、龙血树的养殖方法1.土壤：龙血树有较强的适应能力，对土壤的要求并不高，但是在疏松肥沃且排水良好的微酸性土壤中龙血树会生长的更好，可以将松柏林下腐殖质含量高的壤土和河沙混合然后再来养殖龙血树，还可以使用河沙跟腐叶土的混合。2.肥水：龙血树喜欢蔬松肥饶、通透性比较好的基质，可以使用无土养殖的方法，使用珍珠岩、泥炭土和蛭石充分混合的基质。其清洁干净、无菌无味且通透性较好。无土栽培的肥水治理，最重要的就是追施营养液，一般我们家庭中栽培的龙血树数目也不多，所以可以不专门配制营养液。3.光照：龙血树虽然很耐阴，但是它也很喜欢阳光照射以及暖和潮湿的环境，但长时间放在太过荫蔽的地方也可能会使得它的叶子褪色，因此最好是把花盆放在东南方向的窗台上，这样可以让它充分的吸收阳光。夏天的太阳太大，要把花盆搬到室内，特别是在中午太阳高照的时候一定要记得适当的给龙血树遮荫，防止其叶片被烧伤。4.施肥：龙血树施肥要施薄肥，施肥应少施用氮肥，多施用磷、钾肥，避免因施用氮肥过多，叶片金黄色斑纹不明显，冬季休眠期要停止施肥。在养殖龙血树的时候，最好是每一个月左右的时候就施用一次硫酸亚铁，这样可以保持土壤的PH值是适宜的，保证龙血树很好的生长。图：龙血树二、龙血树养殖的注意事项1.龙血树不仅很耐阴，而且还喜欢温暖湿润和阳光的照射。因此在养殖龙血树的时候，最好是把花盆放在东南方向的窗台上，这样可以使它充分的吸收阳光。到了炎热的夏天时，要把花盆转移到室内，防止叶子被烧伤。2.龙血树喜温暖，不耐严寒。在20～28℃的温度之间生长的最好，如果您是生活在长江流域以及其以南的地区的话，建议10月下旬之后就要把龙血树转移到室内了，不然会受到早霜的侵害，整个冬天最好把室温都控制在10～20℃之间。3.若果是在室内养殖龙血树应放在光线充足的地方，若长时间没有阳光的照射，也可以利用晚上的灯光，将龙血树放在40瓦的灯光下，进行人工灯光补助照射，这样还可以保证叶片的美观，到了晚上最好是把龙血树放在窗帘里面，并且用厚型窗帘阻挡冷空气，不然冬天太冷容易被冻坏。图：龙血树【小编总结】龙血树株型优美规整，叶形叶色多姿多彩，是室内装饰的优良观叶植物。上文中为大家介绍了龙血树的养殖方法和注意事项，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
红景天种植如何实现高产？红景天的高产栽培技术%&%红景天，别称蔷薇红景天，是一种具有广泛作用的药材，亦具有美容效果，深受消费者的青睐。红景天具有很强的生命力和特殊的适应性，且具有极高的栽培价值。那么，红景天种植如何实现高产呢？下面，就为大家介绍一下红景天的高产栽培技术。图：红景天一、园地选择：红景天一般野生于向阳山坡、石隙、高山草甸、高山岩石缝、山坡草地、灌丛边缘以及高山干燥的沙质土壤中，适应性较强，喜稍冷凉而湿润的气候条件，耐寒耐旱，对土壤要求不十分严格，应选择海拔较高、气候冷凉、无霜期较短、夏季昼夜温差较大的山区栽培。二、整地施肥：选地后深翻30～40厘米，清除田间杂物，打碎土块，顺坡向作畦，畦宽100～120厘米、高20～25厘米，作业道宽50～70厘米，结合耕地，每公顷施入厩肥或猪圈粪3～5万公斤，复合肥20～30公斤，耙碎整平。地势较高的平地可畦作，地势较低的地块也可垄作，山坡地和山坡非耕地只耕翻耙细，不打垄不做畦，但要挖排水沟。三、适时起苗：红景天幼苗生长1年后进行移栽，移栽时间在当年秋季地上部分枯萎之后或第2年春季返青之前。以春季移栽效果较好。一般在3月下旬至4月上旬幼苗尚未萌发时进行，先将幼苗全部挖出。四、分等移栽：红景天按种栽大小分等移栽，栽植行距20厘米、株距10～12厘米，横畦开沟，沟深10～12厘米，将顶芽向上栽入沟内，盖土厚度以盖过顶芽2～3厘米为宜，栽后稍加镇压，土壤过于干旱时栽后要浇水，每平方米栽大苗50株左右，小苗可栽60株。图：红景天的高产栽培技术五、采收加工：红景天采收季节在秋季地上部分枯萎后，先除去地上部枯萎茎叶，将地下部分挖出，去掉泥土，用水冲洗干净，在60～70℃条件下烘干，或者将洗干净的药材上锅蒸7～10分钟之后，在阳光下晒干或在干燥室内烘干，待药材达到七、八成干时，将根和根茎整顺取直，顶部对齐，数个根茎捆成小把，再烘至全干。六、病虫防治：红景天的病害主要发生在根茎繁殖苗的切口处，易形成根腐病，在定植前进行消毒灭菌即可预防。虫害主要有蚜虫和小红珠绢蝶等鳞翅目害虫，用环保型杀虫剂3%高渗苯氧威EC0.025～0.033%溶液喷洒防治。以上就是关于红景天高产栽培技术的介绍了，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
茵陈是什么？茵陈的栽培技术%&%图：茵陈【常见问题】茵陈是什么？怎么栽培？【专家解答】一、茵陈是什么？茵陈别称牛至、田耐里、马先、绵茵陈、绒蒿等，为菊科牛至属多年生草本或半灌木，常生于低海拔地区河岸、海岸附近的湿润沙地、路旁及低山坡地区，我国民间现尚有以米粉作茵陈糕、团的习惯。茵陈有两个采收期，春季采的习称绵茵陈，秋季采的习称茵陈蒿，入药有清利湿热、利胆退黄的功效。图：茵陈二、茵陈的栽培技术1.生长习性茵陈喜温暖湿润气候，适应性较强。以向阳、土层深厚、疏松肥沃、排水良好的砂质壤土栽培为宜。对土壤要求不严格，一般土壤都可以栽培，但碱土、沙土不宜栽培。翻地前施入农家肥，由于香薷种子很小，地一定要整平耙细。2.繁殖方法茵陈直播法于春季3月播种，将种子与细沙混合后，按行株距25×20厘米开穴播种。条播按行株距25厘米开条沟，将种子均匀播入。播种前用新高脂膜拌种与种衣剂混用，驱避地下病虫，隔离病毒感染，加强呼吸强度，提高种子发芽率。整地下种后再用新高脂膜600～800倍液喷施土壤表面，可保墒防水分蒸发、防晒抗旱、防土层板结，窒息和隔离病虫源，提高出苗率。图：茵陈3.田间管理茵陈苗出齐后及时间苗，中耕除草，排灌施肥，并在植物表面喷施新高脂膜，增强肥效，防止病菌侵染，提高抗自然灾害能力，提高光合作用效能，保护禾苗茁壮成长。并适时喷施壮茎灵使植物杆茎粗壮、植株茂盛。生长期间每年中耕除草2～3次，并结合追施人粪尿2～3次。4.病虫防治茵陈苗的病害有根腐病、菌核病，虫害有地老虎等，栽培过程要注意防治。在茵陈收割后根部经过4～7天伤流期，愈伤组织形成期20天左右，便开始新芽分化，形成多枝的株丛。伤流期至新芽分化不宜浇水，以防烂根。同时，要提升抗灾害能力，减少农药化肥用量，降低残毒。【小编总结】茵陈具有极高的药用价值，栽培效益高。上文中为大家介绍了茵陈的栽培技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
栽兰花怎么配土最好？兰花配土植料的选择%&%图：兰花【网友问题】栽兰花怎么配土最好？【资深兰友回答】用来种植兰花的营养土，具备这5个要点就完美：偏酸、良好的透气疏水性、比较粗糙、要有保持水分的效果，还要有兰花所需的各种营养元素。下面这2种配土就很完美，用于养兰花，能使兰花根长得快、发芽开花更猛！一、以软植料为主的配土成分为腐叶土(火烧土亦可)、颗粒木、木屑、粗沙等。配置时以松软透气为主，用约1/2的新鲜杉木屑(以电刨刨下片状的为宜)掺1/4的腐叶土、火烧土和粗沙充分拌匀即可。如此配制的基质松软、透气、保湿、养分充足。配制好后用手紧握基质，松手后基质能自动散开即可。用此基质植兰，兰花根生长得快，兰花苗壮发芽开花更猛。图：腐叶二、以硬植料为主的配土硬植料种类很多，兰友们可以购买现成的植材，也可以就地取材。常见的有风化岩石颗粒、小鹅卵石、碎砖粒、塘基兰石、烂松木块、水苔、松树皮、仙土和碎泡沫塑料块等。图：栽兰花怎么配土最好？单独使用硬植料，兰友一般较难掌握准确的用肥量和施肥时机。所以不少兰友在使用颗粒植料时都掺入一些土质植料，如颗粒状的土质等，以弥补基质中养分的不足（影响兰花发芽开花），这种方法在家庭少量种植兰花时很实用。图：栽兰花怎么配土最好？软硬植料混合后种植兰花，用筛网筛成大中小3种规格。较大的植料用于盆底，中小型植料用于兰盆中部，兰盆上部用较为细小的植料。这样的配土，更能使兰花长得健壮、发芽开花更多！（第一农经整理）
山地玫瑰怎么养？山地玫瑰的养护全攻略%&%近年来，随着多肉植物的普及，越来越多人踏入了养多肉的圈子，而山地玫瑰则成为了许多人初入“肉坑”的首选品种。于是就会有很多网友问，山地玫瑰怎么养才能养好养出状态？为此，小编特地为各位肉友们整理了一位资深肉友的山地玫瑰养护全攻略，一起来看一看吧：图：山地玫瑰的养护全攻略一、关于山地玫瑰种植的基质因为种植的环境是室内封闭阳台通风不好，所以使用的基质里非颗粒部分用量很少，只有大概1/6的砻糠壳和泥炭；其余5/6全是各种颗粒，包括蜂窝煤渣、兰石、轻石、陶粒、珍珠岩、小石子等；另外用2毫米直径的麦饭石和小石子铺面。垫盆底的颗粒大一些，但中间的颗粒尺寸最好控制在3毫米及以内，因为山地玫瑰的根系比较细，颗粒过大，会不利于根系生长。基质里并没有放杀虫剂，也很少使用高锰酸钾以外的杀菌剂。所有基质使用前都先泡水，然后放进微波炉高火消毒20分钟，以牺牲部分有益菌群的代价换取避免农药残留的安心。二、关于山地玫瑰的浇水南京的空气湿度比较大，雨水相对比较多，光照强度不足，所以一般4周才给一次水，以利于控制株型。但1年内小苗的基质不能干透，一般给水量要比成株至少多1倍。可浸盆给水，水面大概在盆的2/3高度，浸几秒钟就捞出，保持基质表面常年干燥，这样能尽量避免烂心。浸盆的另一个好处在于能自由控制给水量，比如在春末，为了保险起见，很多种植者会逐步减少给水量，慢慢过渡到整个夏季断水。也可以选择使用快速浸盆的方法，在水里浅浅地迅速浸一下就拿出，保持盆底有湿气。尤其是小苗，夏季基本没有必要断水，顶多略微控控水。另外提醒一下，尽量别在叶子中心积水，否则很容易烂芯，尤其是在室内通风不好的环境里。如果不慎叶心积了水，要赶快用棉签吸干，再尽量多通风。图：山地玫瑰三、关于山地玫瑰的通风山地玫瑰度夏一定要强通风。比如白天放在打开的窗口处，晚上放在空调房中。如果不开空调，那就全天放在打开的窗口边。实在不放心，甚至可以在附近挂个微风吊扇。只要通风好，植物根系健康，就能安全度夏。但最好别早上放这里，晚上放那里，每天不停地搬动，过度的溺爱反而不利于山地玫瑰的正常生长。想种好植物，关键不是你想给它们什么，而是应该努力弄清楚它们想要什么。其他季节在室内正常摆放就行，不需要刻意开窗通风。春秋通风也行，不通风也可。冬季基本不需要通风。四、关于山地玫瑰的光照南向窗口很理想，当然更理想的状态是露天养植，可惜这对大多数只有阳台的朋友来说只是梦想。所以除了类似昆明等福地的爱好者，大多数景天爱好者很难见到山地玫瑰被晒红的模样，那是多么迷人的带着灰白底子的紫红色啊！图：山地玫瑰五、关于山地玫瑰的繁殖山地玫瑰的繁殖可用播种，分株，砍头的方法。播种：种子宜放在冰箱的冷藏室保存，5年左右仍具有很高的发芽率，播种在生长季节进行，以秋季为最佳。将种子均匀地撒到土壤表面，不要覆土，放在无直射阳光处，采用/浸盆0法浇水，以避免细小的种子被水冲走，播后5天一10天发芽，苗期保持土壤湿润，给予充足而柔和的光照。当小苗过分拥挤时，要及时间苗，以免影晌其生长。分株：山地玫瑰除Aeonium diplocycla等个别品种外，都比较容易出侧芽，可在生长季节将其瓣下，晾3天一5天，等伤口干燥后直接上盆栽种，有根无根都很容易成活。砍头：秋季把牙线或鱼线从叶和叶之间的缝隙塞进去，绕植株中间高度的位置一圈，一勒，就能把芯子和底座分开。底座留在原盆里，注意别让伤口沾水，否则容易腐烂，很快就会在叶片之间蘖生出许多侧芽。勒下来的芯子放在通风处晾干伤口，看植株大小和环境湿度，晾两三天到一周不等，然后潮土干栽（指基质潮而不湿，用手捏起来会成团，松手即散开），等待发根。一旦观察到有生长迹象，就能正常给水养护了。关于山地玫瑰的养护全攻略就介绍到这里啦，再养山地玫瑰的，或者正准备入手山地玫瑰的，都一起来看看吧，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
9种适合在客厅养的盆栽植物介绍！不仅好看还旺财！%&%对于爱养花的人来说，客厅绝对是养盆栽植物的最佳地点，客厅的采光度良好、空间大、通风好，怎么看都是为养盆栽植物而生的。不过得选对盆栽植物才行，下面这9种好看的盆栽植物放客厅养，不仅环境合适长得特别好，还能净化空气，保家人健康，有些植物在风水学上来说还能有旺财的作用。图：虎皮兰一、虎皮兰虎皮兰的适应能力非常强，对生长环境要求不高，青翠挺拔，配上白色塑料盆或紫砂花盆，摆放在客厅、茶几等地方，显得十分清新、高雅。它不仅能够提供较高的观赏价值，还能净化空气。图：橡皮树二、橡皮树橡皮树的叶片宽大、肥厚，富有光泽，是一种适合美化、装扮家居的盆栽植物，还可以去除悬浮在空气中的烟雾颗粒，非常适合摆放在客厅。图：绿萝三、绿萝大型绿萝可摆放在客厅花架上或卧室一角，小型绿萝和吊盆可摆放在书架、书桌、餐桌等处，因绿萝喜欢温湿和半荫蔽的环境，也可摆放在厨房和卫生间，绿萝在哪都能长得旺。图：常春藤四、常春藤常春藤就净化空气的高手，对多种有害气体的吸收能力很强，而且还比较耐阴，好养非常适合放在客厅等处。图：君子兰五、君子兰君子兰喜欢半荫蔽的环境，可摆放在客厅。君子兰不仅能吸收有害气体、净化空气，减低噪声、杀灭细菌，创造出舒适的起居环境，还可以修身养性，陶冶情操、增进健康，提高文化艺术素养。图：幸福树六、幸福树如果在客厅的一角配上一盆幸福树，植株挺拔、秀丽，能让客厅显得朴实无华。当然，也可以摆放在书房或者阳台上，提升居室主人的个人魅力。图：发财树七、发财树发财树喜阳又耐阴，可以将其放在宽敞明亮，有阳光照射的客厅。在充足的阳光下培养的发财树，其叶片油亮翠绿。不要让强烈的阳光直接照射植株，否则会使其叶片焦枯，叶色也会渐渐变淡，发财树还是一种旺财的盆栽植物。图：鹅掌柴八、鹅掌柴鹅掌柴株形美观，枝叶浓密适应性强，非常好管理，适合放在客厅、书房的角落。图：吊兰九、吊兰吊兰好养，还耐阴，在经常有人吸烟的客厅放上一盆吊兰，能有效吸收尼古丁，减轻烟草对人体的危害。家里有小孩的，强烈建议你多养几盆吊兰、绿萝、虎皮兰和橡皮树。（第一农经整理）
连翘怎么繁殖？连翘的种子繁殖方法详解%&%图：连翘【常见问题】连翘怎么繁殖？【专家解答】连翘别称黄花条、连壳、黄奇丹等，用途广泛，具有相当的经济价值。连翘繁殖可用种子、扦插、压条、分株等方法进行繁殖，生产上主要用种子繁殖，现将连翘的种子繁殖方法详解介绍如下：一、种子采集：要选择优势母株。选择生长健壮、枝条间短而粗壮、花果着生密而饱满，无病虫害，品种纯正的优势单株作母树。注意观察开花、结实的时期，掌握适宜的采种时间。采集要及时，避免种子成熟后自行脱落。一般于9月中、下旬到10月上旬采集成熟的果实。要采发育成熟、籽粒饱满、粒大且重的连翘果，然后薄摊于通风阴凉处，阴干后脱粒。经过精选去杂，选取整齐、饱满又无病虫害的种子，贮藏留种；二、种子贮藏：在不同条件下贮藏连翘种子，对其发芽率影响极大如干燥器贮存高；图：连翘种子三、播种时间：连翘种子容易萌发，应该说种子适宜在较高的温度下萌发。依据种子贮存及萌发情况，结合实践经验，栽培时间可安排在春季或冬季，春播在4月上、中旬，冬播在封冻前进行；四、种子处理：连翘种子的种皮较坚硬，不经过预处理，直播圃地，需1个多月时间才发芽出土。因此，在播前可进行催芽处理，新引种地区可采用此法，具体方法为选择成熟饱满的种子，放到30℃左右温水中浸泡4小时左右，捞出后掺湿砂3倍用木箱或小缸装好，上面封盖塑料薄膜，置于背风向阳处，每天翻动2次，经常保持湿润，10多天后，种子萌芽，即可播种；五、播种方法：播后8—9天即可出苗，比不经过预处理种子可提前出苗20天左右，如土地干旱，先向畦内浇水，水渗下表土稍松散时播种，春播在“清明”前后，冬播在封冻前（种子不用处理，第二年能出苗）。播时，在整好的畦面上，按行距20-25厘米，开1厘米深的沟，将种子掺细砂，均匀地撒入沟内，覆土搂平，稍加镇压；图：连翘六、播后管理：10-15天幼苗可出土，每亩用种量2-3公斤左右。覆土不能过厚，一般为1厘米左右，然后再盖草保持湿润。种子出土后，随即揭草。苗高10厘米时，按株距10厘米定苗，第二年4月上旬苗高30厘米左右时可进行大田移栽；七、大田直播：按行距2米，株距1.5米开穴，施入堆肥和草木灰，与土拌和，3月下旬至4月上旬开始播种，也可在深秋土壤封冻前播种，每穴播入种子10余粒，播后覆土，轻压。注意要在土壤墒情好时下种。【小编总结】种子繁殖是连翘生产中最为普遍的繁殖方法之一，从种子采集到大田直播都不可忽视。上文中为大家介绍了连翘的种子繁殖方法详解，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
花椰菜如何实现有机种植？有机花椰菜的种植技术%&%图：有机花椰菜的种植技术【常见问题】花椰菜如何实现有机种植？【专家解答】花椰菜又称菜花、花椰菜和椰菜花，为十字花科芸薹属植物甘蓝的变种，是一种常见的蔬菜，受到消费者的喜爱，市场前景广阔。现将有机花椰菜的种植技术介绍如下：一、整地定植：亩施入充分腐熟的有机肥5000千克，深耕、耙平、做畦，华北一般采用平畦种植，畦宽1.4～1.5米，每畦种植两行花椰菜。早熟品种株距32～37厘米，中熟品种40～45厘米，晚熟品种50～60厘米。秋季的定植密度小，春季的定植密度大。二、温度管理：温度要根据季节的气候变化，室温变化和花椰菜生长要求进行保温、防寒、通风等日常管理，掌握通风的时间和通风量的大小。定植到缓苗期间要保温保湿，白天温度以25℃为宜，夜间温度为15～20℃。缓苗后到长出小花球期间为叶簇生长期，白天温度保持在20～25℃，夜间温度保持在15℃左右，花球形成期要求凉爽的气候条件，白天温度为20～22℃，夜间温度为10～15℃。三、水肥管理：花椰菜定植后水肥管理的原则是前期促苗，促使植株早缓苗、早团棵，中期控水、控肥，促进根系发育，后期攻蕾，促进花球膨大。一般重点追肥3次，第一次在定植后7～15天，第二次在定植后30～40天，植株有15～17片真叶时，第三次在植株现蕾时。每次每亩追施优质有机肥1000千克或用25%沼液浇施。在花球形成期可用30%的沼液进行叶面追肥。图：有机花椰菜的种植技术四、保湿打枝：花椰菜整个生长期应保持土壤湿润，特别是花球肥大期不可缺水。但花椰菜也怕涝，生长期间要注意排涝。花椰菜易产生侧枝，主球收获前应打去侧枝，或者当大部分主球长到12～16厘米时，可适当留3～4个侧枝。要经常清除薄膜上的灰尘，保持清洁，提高透光率，保证花椰菜的正常生长。五、病虫防治：有机花椰菜在生长期间也会出现一些病虫害，如果不及时处理，会让产量降低，也会影响有机花椰菜的质量。像菜青虫和小菜蛾就是种植有机花椰菜的时的常见病虫害，发生以后菜农应该用苏云金芽孢杆菌进么防治，如果有机花椰菜出现蚜虫，则可以用百分之一的皂液进行防治。另外在种植有机花椰菜时，为了减少病虫害的发生，也可以使用网室栽培法进行种植。六、适时采收：有机花球收获期比较严格，采收须做到适时、及时，采收标准是花球充分长大，表面园整，边缘尚未散开，花球较紧实，色泽浓绿，对于部分品种在主球采收后，也可采收侧球2～4次。【小编总结】随着人们对于瓜果蔬菜的品质要求越来越严格，蔬菜的有机种植便受到人们的普遍关注。上文中为大家介绍了有机花椰菜的种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
冬虫夏草是什么？冬虫夏草的实用栽培技术%&%图：冬虫夏草的实用栽培技术【常见问题】冬虫夏草是什么？该怎么栽培？【专家解答】冬早夏草也叫虫草、冬虫草、夏草冬虫。为麦角科虫草属植物冬虫夏草的子座及其奇主的干燥虫体。多生于高寒山区、草原、河谷、草丛中。分布于甘肃、青海、四川、云南、西藏等省、自治区。一、冬虫夏草是什么？冬虫夏草是一种属于囊菌纲、肉座菌目、麦角菌科、虫草属的真菌寄生于鳞翅目蝙蝠蛾幼虫的虫菌结合体。整个外形由虫体和子实体相连接而成，外表黄棕色或黄褐色，虫体极似家蚕，细长圆柱形，长3～5厘米，粗约0．3～1厘米，有20～30个明显环节，腹部有足8对，尤以中部4对较为明显。子实体是指延伸于寄主昆虫体外的。由菌丝反复纽结和分化后形成的肉眼可以识别的繁殖器官。质地较脆，断面黄白色，头部红棕色，长有子座，子座多单生，细长像棍棒一样，长4～10厘米，顶部膨大，表面棕褐色，质地略韧，断面黄白色且呈纤维状，子座的头部散生或密生着子囊壳，子囊壳中形成无数的子囊，子囊中就是能进行有性繁殖的子囊孢子。图：冬虫夏草的实用栽培技术二、冬虫夏草的实用栽培技术1.栽培条件冬虫夏草的人工栽培主要是准备菌种和昆虫两个条件。（1）菌种：冬虫夏草的栽培首先要有优良的纯菌种，一是要早熟、高产，主要目的是缩短生产周期，降低成本。二是要感染力强，要求菌种有较强的生命力，成活率达95%，以上，能对昆虫迅速感染，尽快得病死亡。三是适应范围广，特别是对环境温度变化和其他杂菌感染有一定的抵抗能力。（2）昆虫：昆虫主要利用蝙幅蛾幼虫作为冬虫夏草的寄生，幼虫要求必须是活的，个体大、肥胖的较好，数量多少根据自己的栽培而决定。一般每平方米需幼虫1千克，母种一支，细沙土50千克，可栽出鲜冬虫夏草0．5千克，晒干品0．05干克，价值100元。（3）环境：冬虫夏草的人工栽培无论海拔高低都可以，关键决定于温度。冬虫夏草是一种中、低温型菌类，菌丝生长繁殖适温度是5～32℃，最适宜12～18℃，菌核和子座形成10～25℃为宜。（4）栽培季节：利用自然气温，一年可栽培两季，春季3～5月，秋季9～11月，若在室内人工控温，一年四季均可栽培，而且还可缩短生长期。2.栽培方法冬虫夏草的栽培方式很多，可进行室内外瓶栽、箱栽、床栽、露地栽培等方式，根据自己的条件任意选择。无论哪种栽培方式，在栽培前都必须先培养菌虫，使昆虫在人土之前感染上这种带病毒性的菌液，到入土时已重病在身不宜乱爬，有利于早死，快出，生长均匀。菌虫培养方法是将已制好的液体菌种用喷雾器喷在幼虫身上，见湿为止，每天喷2次，3天后这种受菌液浸害的幼虫出现行动迟缓，处昏迷状态，即可进行栽培。（1）瓶栽：适合于家庭栽培，采用普通罐头瓶洗净后，在瓶内先垫一层2．5～3厘米的细沙土，土质含水量60％，然后将感染菌液的幼虫放在上面，每瓶放两只为宜，要求两只幼虫之间不要靠拢，腹面向下，放伸，上面再盖细沙土3厘米，稍压平表面。为了保持湿润，再用塑料薄膜封口，放入室内外适宜的温度下进行管理，避免阳光直射。（2）箱栽：也适合于家庭栽培，可利用大小木箱、塑料盆进行栽培。木箱底部和四周要有塑料薄膜，防止水分散失，先将细沙土铺5-7厘米厚，再均匀地放入菌虫，每只虫之间相隔2～3厘米，上面再盖沙士3～5厘米，表面用塑料薄膜保湿。为了节约场地，还可将木箱重叠起来。（3）床栽：床架栽培是进行大批生产的发展方式，这种方式一般适宜室内，可充分利用室内空间进行层架栽培，节约场地。床架宽100厘米，长根据自己的房间设计，采用竹、木制作，每层四边高12厘米用于挡土，栽培时先铺一层塑料薄膜，再倒细沙土5～7厘米拍平，放入菌虫，距离按箱栽，上面盖沙土3～5厘米，然后覆盖塑料薄膜。（4）露地栽：指室外栽培，室外栽培关键要选好场地，首先要避免阳光直射和雨水冲刷，做到能遮荫，能排水，能防旱，能防人畜踩踏的环境。栽培方法可进行平地式或畦式两种方法。平地式栽培是将一般平地、被地、荒地铲除表土15厘米，宽100厘米，长不限，然后填上5厘米厚的沙土，按上述方法放入菌虫，再盖细沙土5～7厘米，外用塑料薄膜覆盖，四周要有排水沟，上面要有树林或荫棚遮荫。（5）畦式栽培：畦式栽培可避免阳光和高温的问题，适宜广大农村栽培。畦宽100厘米，深50厘米，长不限，四周同样能排水，栽培时在畦底部先铺5厘米厚的细沙土，再按上述方法放入菌虫，然后又盖细沙土5厘米，最后覆盖塑料薄膜。畦旁用竹拱弓，上盖草帘遮荫和降温。图：冬虫夏草3.管理技术冬虫夏草栽培后的管理技术非常简单，主要是温度、湿度、光照、空气方面的管理。（1）温度：冬虫夏草对温度的要求比较宽，一般是先低后高，但宁愿过低生长慢，不能过高受影响。菌丝生长12-18℃为好，温度低长势慢，但杂菌少成活率高。一般在-40℃都冻不死，但高于40℃就会死亡，在后期子座生长阶段温度20～25℃有利生长。（2）湿度：湿度管理是冬虫夏草生长发育的关键，虫体内的营养和湿度基本能满足它的生长要求，它不需要外来的营养和湿度，只需要外界物能保持虫体本身的温度不易干燥，因此随时保持沙土的湿润，要求含水量达60％为宜，如果干燥可喷少量的清水保持相应的湿润。（3）光照：冬虫夏草栽培不需很强的光照，以避光为好，后期子座发育时以散光为好，但不能让太阳直晒，特别是室外栽培应采用林荫、人工搭荫棚、草帘覆盖等方式遮荫。（4）空气：冬虫夏草菌丝生长阶段不需要很多空气，特别是在子座快要出地时应立即揭去塑料薄膜、增加空气，以利子座的生长，并保持空气相对湿度75％～95％左右，出土后10～20天就趋成熟。4.采收加工（1）采收方法：用竹、木竿轻轻刨开沙士，将冬虫夏草拣出来，放在筐内，注意不要把虫体与子座弄断，更不要把虫体或子座刨烂，收完后用水冲净泥沙，及时放在太阳下晒干或烘干。（2）加工方法：封装冬虫夏草是用散虫草作原料加工而成。即散虫草回潮后，整理平直，每7～10条用线扎成小把用微火烘烤至完全干透后即可，48个小把尾村尾装入铁格，装三层，每层16个以上，挤封成后，经过熏硫和烘干，加上商标用红丝绳捆扎牢固。规格要求每封虫草应保持在0．25克左右，用木箱装，内村一层防潮纸，外用铁带捆扎，置通风干燥处贮存。【小编总结】冬虫夏草因其较高的药用价值，深受人们的青睐。近年来，随着人们物质水平的提升和对健康养生的关注，冬虫夏草的需求量逐年增加。上文中为大家介绍了冬虫夏草的实用栽培技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
蔬菜种植技术：常见蔬菜的露天种植时间%&%图：蔬菜露天种植【常见问题】常见蔬菜的露天种植时间有哪些？【专家解答】每种蔬菜对温度都有不同的要求，有的喜热，有的喜寒；它们的生长期也有长有短，这些因素决定了它们的种植时间。例如，大白菜是喜寒的蔬菜，它可以在初春播种，也可以在初秋播种。现将常见蔬菜的露天种植时间介绍如下：一月露天种植的常见蔬菜：油菜、四月曼、菠菜、芥蓝、生菜、马铃薯、葱、茄子、番茄（西红柿）、辣椒、芋头、芫荽。二月露天种植的常见蔬菜：四月慢、菠菜、芥蓝、生菜、马铃薯、葱、芫荽、黄瓜、四季豆、茄子、番茄、青花菜、辣椒、芋头、白菜、萝卜、甘蓝。三月露天种植的常见蔬菜：四月慢、菠菜、芥蓝、白菜、萝卜、黄瓜、四季豆、茄子、番茄、丝瓜、冬瓜、南瓜、苦瓜、辣椒、芋头、葱、芫荽、豇豆、毛豆、空心菜、苋菜、甘蓝。图：蔬菜露天种植四月露天种植的常见蔬菜：白菜、萝卜、黄瓜、四季豆、茄子、番茄、丝瓜、冬瓜、南瓜、苦瓜、辣椒、葱、芫荽、豇豆、毛豆、空心菜、甘蓝、油菜、苋菜、韭菜、芹菜。五月露天种植的常见蔬菜：白菜、萝卜、黄瓜、四季豆、茄子、番茄、丝瓜、冬瓜、南瓜、苦瓜、葱、芫荽、豇豆、毛豆、空心菜、油菜、苋菜、甘蓝、芹菜、韭菜。六月露天种植的常见蔬菜：空心菜、甘蓝、油菜、苋菜、韭菜、白菜、黄瓜、豇豆、毛豆、苦瓜、葱、萝卜、芹菜、花椰菜。七月露天种植的常见蔬菜：空心菜、甘蓝、油菜、苋菜、韭菜、白菜、黄瓜、豇豆、毛豆、苦瓜、葱、萝卜、花椰菜、四季豆、茄子、番茄、芹菜。八月露天种植的常见蔬菜：空心菜、甘蓝、油菜、苋菜、韭菜、白菜、黄瓜、豇豆、毛豆、苦瓜、葱、萝卜、花椰菜、四季豆、芹菜、青花菜、豌豆、胡萝卜、大蒜。图：蔬菜露天种植九月露天种植的常见蔬菜：空心菜、甘蓝、油菜、苋菜、韭菜、白菜、菠菜、生菜、葱、芫荽、青菜、青花菜、豌豆、胡萝卜、大蒜、萝卜、花椰菜、茼蒿。十月露天种植的常见蔬菜：甘蓝、油菜、韭菜、白菜、菠菜、芥蓝、生菜、葱、芫荽、芹菜、青花菜、豌豆、胡萝卜、大蒜、萝卜、花椰菜、茼蒿。十一月露天种植的常见蔬菜：甘蓝、油菜、韭菜、白菜、菠菜、芥蓝、生菜、葱、芫荽、芹菜、青花菜、豌豆、胡萝卜、大蒜、萝卜、花椰菜、茼蒿。十二月露天种植的常见蔬菜：甘蓝、油菜、韭菜、白菜、菠菜、芥蓝、生菜、葱、芫荽、芹菜、青花菜、豌豆、胡萝卜、大蒜、萝卜、花椰菜、茼蒿、茄子、番茄、辣椒。【小编总结】上文中为大家介绍的常见蔬菜露天种植时间只针对露天蔬菜，仅为参考，大棚蔬菜除外。同时，南方可以适当提前时间，北方则可适当延后半个月至一个月。（第一农经整理）
绿萝烂根怎么办？只需做好这几点！！%&%相信不少花友家中都有绿萝，但总是养不好。其实，养绿萝养到一定程度，花友们都会突然明白一个事实，那就是绿萝养不好，99％是死于“烂根”俩字，而且烂根多是人为造成的，那么该怎么办呢？图：绿萝一、浇水得当绿萝“烂根”最主要的一个原因就是盆内积水，因此大家在给绿萝浇水时要控制好量。浇水过多时，应当把绿萝放在通风处，在不伤根系的情况下，给绿萝松土；浇水过少时，先少量给绿萝浇一点水，等叶片舒展后，再加大浇水量。二、施肥施用未腐熟的有机肥容易使绿萝根部呼吸受阻而导致烂根，因此，在给绿萝施肥时一定要施用腐熟肥。图：绿萝三、改善土壤的排水透气性绿萝浇水之所以会积水，有很大一部分原因是由于盆土的排水透气性差，这时就要改善土壤，令土壤更为疏松透气。配土最好是腐叶土中加入30％蛭石（珍珠岩等颗粒），或土中掺入河沙、煤渣皆可。四、垫底料时留有空隙为了绿萝能长的更好，许多花友都喜欢在盆底垫底料，但由于垫底料与盆底接触过密，堵塞排水孔，也易积水导致绿萝烂根，因此，在垫底料时，一定要留有空隙，使得水能渗出。图：绿萝（第一农经整理）
马鞭草是什么？马鞭草的田间管理技术%&%图：马鞭草种植【常见问题】马鞭草是什么？【专家解答】一、马鞭草是什么？马鞭草为马鞭草科马鞭草属多年生草本植物，别称龙芽草、铁马鞭、风颈草等，马鞭草原产于欧洲，全世界的温带至热带地区均有分布，在我国则主要分布在华东、华南和西南大部地区，以干净的地上全草入药，具有清热解毒、活血散瘀、利尿消肿的功效，具有较高的种植价值。图：马鞭草种植二、马鞭草的田间管理技术1.间苗移栽：马鞭草在温、湿度正常的情况下播种10～20天出苗，当株高5厘米时间苗，由于是采收地上全草，因此不必刻意留单行，但每行上的植株间距应保持在10厘米左右，以利分枝和生长发育所需要的空间，间下来的小苗可再移栽它地。2.锄草松土：马鞭草常结合锄草进行松土，并适当进行根际培土，土壤过于干旱时应及时浇水，以保证植株正常生长的需要。除草是田间管理的经常性工作，防止草荒是提高产量的有效措施之一。因此，要做到见草即除，做到田间无杂草。多雨季节要注意田间排水，雨后要及时松土，防止表土板结而影响植株的生长，松土既增加了土壤的通透性能，又减少了病害的发生，具有事半功倍、一举两得的效果。图：马鞭草种植3.病虫防治：马鞭草根据种植的结果来看，未发现有较为严重的病虫害发生，只是田间长时间的大量积水有根腐病发生。因此，只要及时排水、松土就可以避免，药物防治以50%的多菌灵500～600倍液根部浇灌即可，严重时隔7～10天再进行1次。4.留种收获：优良的种子是获得高产的基本条件，因此应单独设立种子田，株距15～20厘米，行距20～25厘米。要加强田间管理，花前适当增施磷、钾肥，这样可使籽粒饱满，以获得更多的良种。当有75～80%的种子成熟时，将植株割下来，置于通风良好的背阴处4～6天，再进行脱粒，除净杂质和瘪粒，晾晒3～4天，将种子装入洁净的布袋，放于通风的库房中，以备翌年种植。【小编总结】马鞭草是一种重要的中药材，市场需求大，种植前景广阔，在马鞭草的种植中，田间管理十分重要。上文中为大家介绍了马鞭草的田间管理技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
葛根的种植前景如何？葛根的高产栽培技术%&%图：葛根【常见问题】葛根的种植前景如何？该怎么种？【专家解答】一、葛根的种植前景葛是难得的无污染绿色食品，全身是宝，葛根可制名贵淀粉，葛花是解酒良药，葛叶是优质饲料，葛渣是高档纤维原料。当前，葛根在欧美和东南亚市场十分畅销，且价格坚挺。葛根淀粉市场售价每公斤高达50元，提取物葛根黄酮每公斤2～3万元。葛适宜于农村山区种植，市场需求量大，人工种植前景看好。图：葛根种植二、葛根的高产栽培技术1.选地整地：人工栽培葛根，要获得高产，首先要选好地。一是可利用红薯、大豆地改种。二是选择土层较厚且排水好的砂壤地种植。整地起垄于2月中旬开始，在整地前每亩施厩肥500公斤，灶灰500公斤，钙、镁、磷肥50公斤或施复混肥200公斤。在整地时，与红薯垄一样，垄高60～70厘米，垄长以土地操作方便而定。2.合理密植：2月底至3月中旬，选择阴天不刮大风的天气移栽，移植前苗床要浇透水，以便带土起苗。每亩栽植500～700株，株距一米左右，栽苗前，先按株距把苗排放在垄上，然后挖小穴，把苗放人穴内，盖2厘米细土，用双手把土压实就可以了。3.补苗施肥：苗木移栽后，可适当用稀释人畜粪水定根，并注意检查，发现死苗及时补栽。当苗长至30厘米左右时，必须催曲2次，可用0.3～0.5％的尿素水喷洒，隔15天喷一次,以后可适当追肥。图：葛根4.中耕除草：葛藤长到1～2米时要中耕除草。葛根虽然抗逆性强，但难免也会出现一些病虫害，特别在6～8月份块茎生长的关键季节，为保持叶片旺盛，必要时进行无残毒药物防治或用石灰粉防治。5.采收留种：葛根可当年采挖，也可第二年采挖。一般11～12月份采挖淀粉含量最高。采挖时，可挖大留小，做到投资一次，长期受益。葛根以无性繁殖为主，留种也可选择粗壮、纯正的植株藤条作为第二年种条，一般从蔸部以上1.5米处都可作种条。【小编总结】葛根又名粉葛、葛麻藤等，为豆科植物葛藤属植物，具有非常高的栽培价值。上文中为大家介绍了葛根的高产栽培技术，希望能对大家有所帮助。（第一农经整理）
养花大亨教你巧用这些垃圾自制花肥！经济实惠效果好%&%施肥呢，是养护盆栽植物必不可少的一个环节，但很多花友一直为该施用什么肥而烦恼不已，而且略微高昂的肥料支出也是一大难题。其实啊，不用烦恼，巧妙利用起你身边的这些垃圾自制花肥，如蛋壳、豆渣、过期牛奶、淘米水等等，不仅省钱实惠，而且效果好，让你的盆栽植物立马叶绿繁茂，花开爆盆。图：豆渣一、豆渣磨豆浆剩下的豆渣是上乘肥料，含有蛋白质、多种维生素和碳水化合物，无碱性，经过人工处理，特别适合花苗生长。1.埋土发酵法：把湿豆渣和土拌匀，可以捏成团，放在花盆里用塑料袋封口，大约两个月（温度高的话一个月左右）就可以用来施肥了，用来做基肥，效果非常好。2.泡水发酵法：豆渣和水1：10混合，放在密封容器内，注意不要装太满。发酵过程中可能会产生气体，排气不畅容易爆裂。发酵过程中可以加入橘子皮一起发酵，祛除异味。使用时直接对水稀释，隔段时间给花草浇一次。图：酸奶水二、酸奶水酸奶氮含量很高，呈酸性，特别适合观叶植物。1.直接使用：喝酸奶后用清水冲洗一下酸奶瓶，可以直接浇在盆土表面做花肥。2.发酵使用：冲洗酸奶瓶的水与鸡蛋壳碎末、淘米水混合，密封发酵，7-10天即可。图：过期牛奶三、过期牛奶牛奶中含有蛋白质、脂肪、钙、钾、铁、锰物质，可以被花草吸收促进生长。发酵使用：过期牛奶装在干净容器中，密封发酵，10天左右即可，也可以加入几滴酸奶缩短发酵过程。使用时兑水浇花。图：花生饼四、花生饼花生饼是花生榨油后的附产物，可以成为优质的有机肥料，它的氮含量高，施入土壤后能迅速分解，肥效迅速。1.沤制液肥：花生饼弄碎，和硫酸亚铁混合，加水，加橘皮去味，密封暴晒，四个月左右即可。使用时倒上层清液兑水浇花。2.埋土发酵：一层花生饼一层土混合，时间要一年以上。图：芝麻饼五、芝麻饼芝麻饼是芝麻榨油后剩余的残渣，有机质含量高，营养丰富，发酵后可以作为花草的肥料。1.兑水发酵：芝麻饼粉碎，放入干净容器中，水漫过表面，加入橘皮去味，密封保存。阳光下大约四个月，肥料无臭味即可取上层清液兑水使用。2.埋土发酵：芝麻饼粉碎，装入塑料袋，埋入土中，时间要一年以上。图：淘米水六、淘米水淘米水中有糠麸和少量碎米粒，含有丰富的磷、氮等花草生长必须的营养元素，对花草生长有益。发酵使用：淘米水收集起来密封发酵，两周左右即可。使用时兑水稀释后浇花。图：蛋壳七、蛋壳蛋壳中含有的磷、钙、铁、锌、镁等营养素，有利于植物生长，掺入土中可以改善土壤酸碱度。制作方法：1.收集平时用的蛋壳；2.阳光下晾晒几天；3.捣碎；4.洒在盆土中。上面这些垃圾都可以用来自制花肥，与其当垃圾扔掉，不如留下了为自己的盆栽植物补充营养吧~！（第一农经整理）
家庭盆栽枸杞该怎么养护？枸杞的四季养护技巧%&%图：家庭盆栽枸杞【花友问题】家庭盆栽枸杞该怎么养护？【资深花友回答】枸杞是一种落叶植物，它喜欢温暖湿润的生长环境，可以耐寒冷。家庭盆栽枸杞需要注意其养护技巧，现将枸杞的四季养护技巧介绍如下：一、枸杞的春季养护春季开始，气温慢慢的回升，枸杞也开始发芽生长了。春季对于枸杞来说，是一个很好的生长季节，光照和温度等等，都比较适宜，此时枸杞主要需要注意的工作就是抹芽。一般新栽的枸杞，需要保留正确的芽点，因为剪口不易愈合，所以需要保留较长的一点。在清明节前后要及时的清除枸杞的萌蘖枝，芽出来了就要及时的从基部割除，但是要注意保留合适的芽。此外，还要去掉多余的枝条。二、枸杞的夏季养护夏季的时候，枸杞生长旺盛，此时要注意的是整形，以及病虫害。夏季是病虫害多发的季节，在养殖枸杞的时候，要及时的开展灭虫工作。夏季的时候，枸杞其实也会结果实，但是具有不确定性，有时候多有时候少。为了秋季的时候可以更好的收获果实，可以将其除去。枝条要进行修剪并绑扎，在枝条木质化之前进行，如果出现叶子发黄的现象，要集中剪除。图：家庭盆栽枸杞三、枸杞的秋季养护秋季是枸杞结果和观赏的良好时期，因为温度已经开始下降，可以将枸杞放置在通风并且光照充足的地方，合理的摘蕾摘果，可以保证果实均匀，当果实红透了，叶绿果红，可以说是十分的养眼。如果要延长枸杞的观赏期，可以将枸杞放在阴凉一些的地方。四、枸杞的冬季养护冬季的时候，枸杞就开始落叶了，可以在春节前后进行冬剪，剪去病枝弱枝，保留枝条上合适的芽，具体的修剪可以根据想要的造型在决定。在冬季养护的时候，要注意将温度保持在1℃——10℃左右。【小编总结】在家里盆栽枸杞，不仅可以提升家居环境、净化空气，还能获得枸杞果实，一举多得。上文中为各位花友介绍了家庭盆栽枸杞的四季养护技巧，希望能够帮助到您！（第一农经整理）
石榴树种植：如何促进石榴树多开花早结果？%&%图：石榴树种植【常见问题】如何促进石榴树多开花早结果？【专家解答】石榴树的开花结果，与光照、修剪等管理分不开。现将促进石榴树多开花早结果的管理技术介绍如下：一、整形修剪，开辟光照源，培养健壮树势，提高结果树冬季休眠质量。石榴的整个生长季节要保证有充足的光照。采果后(秋末)要适时整形修剪并清园，在落叶后将徒长枝、病虫枝、重叠枝、弱小枝、内膛枝、平行枝修剪除掉，用护树将军+石硫合剂等全树喷雾，防冻害、消灭越冬病虫源，多施氮磷钾肥，浇灌封冻水，促进树体恢复元气，养精蓄锐，安然冬眠。对修剪造成较大(直径1厘米以上)的伤口，要立即用油质愈伤防腐膜封口，使其快速愈合。图：石榴树种植二、疏松土壤，加强肥水供应及综合管理，补充微量元素，抑制病菌复制和虫害繁衍，培育健壮花蕾。早春要及时深翻松土，多施农家肥+氮磷钾三元素或多元素的复合肥料，浇水要做到不干不要浇水，浇则要浇透，用护树将军+石硫合剂等杀菌、杀虫剂全树喷雾，把越冬病虫消灭在苏醒之前。喷洒瓜果壮蒂灵+微量元素肥+氨基酸叶面肥，喷雾农药及肥料时最好加适量新高脂膜以便提高药物有效成分利用率，提高成花基因的发育质量，提高花粉受精水平，力争看到花繁蕾壮、叶色翠绿、树容精神焕发的秀丽风景，才是大丰收的基础。三、理化调控生长机能向生殖机能转化，加强综合配套措施，力促果实发育期所需营养饱和供应，努力提高果实发育质量。幼果期要喷洒瓜果壮蒂灵+微量元素肥+磷酸二氢钾，提高果实把柄的营养输送能力，保持营养生长与生殖生长平衡、生态营养匹配、光合作用效能达到最佳状态。环割主枝，涂抹促花王2号控制枝梢疯狂旺长，调节枝叶去的营养物质转道供给发育急需的果实吸收消化。要多追施基肥，注重增施磷钾肥，少施氮肥，防涝灾，适度夏剪，调节树冠整体光照和通风条件，杀灭害虫时要在农药里加入新高脂膜和果醋以便提高药效，保护植物抗体(自我防卫反应)的良性发挥。果实膨大期是整个树体生命指挥系统、生态系统营养消化、新陈代谢、细胞分裂、分子合成的高速运动时期，是水、肥、各种养分及光合作用产物需求量最大的时期，更不用说是果实发育的高潮时期，是果农能否丰产丰收定乾坤的关键时刻。这时候一定要加强综合性科学管理，要在增施肥料的基础上喷洒瓜果壮蒂灵使果把柄继续增粗，改良营养物质输导条件，满足果实发育要求。要喷洒新高脂膜给药肥增效；防止裂果；吸取太阳紫外线为果面杀菌并隔离污染物，提高果面的着色度和光亮度。图：石榴树种植四、对多年不开花或只开花不结果的石榴树，要采取环割涂抹促花王2号强制措施，迫使其花器子房生产大量成花基因并积极分化。研究人员发现：公历7月石榴树开始第1批花芽分化；9月开始第2批花芽分化；次年4月，第1、2批花芽继续分化，同时第3批花芽分化进入高峰。对于多年不结果的石榴树，要在7、9、4月份分别在树身或主枝上环割1刀，涂抹促花王2号消毒活性、激活树体内阴离子，控制局部旺长，促进和健壮成花基因大量复制，用于来年多开花，结壮果。【小编总结】石榴树多开花早结果，不仅能提高产量，还能打个时间差增加经济效益。上文中为大家介绍了石榴树多开花早结果的管理技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
柴胡的种植前景如何？柴胡的高产种植技术%&%图：柴胡种植【常见问题】柴胡的种植前景如何？怎么种？【专家解答】一、柴胡的种植前景柴胡属四十种大宗药材品种之一，年需求量在300万公斤以上，其具有药用价值高、开发前景看好、行情稳定等特点。柴胡野生资源枯竭，家种由于要求技术含量高，难以满足市场需求，其价格一直在高价位运行，96年以来一直在20~30元之间，目前市场价格为28~32元/公斤，柴胡当年投资当年见效，亩产一般150~200公斤，两年高产可达300公斤，按市场价30元/公斤计算，亩效益约5000元左右，另可收15公斤柴胡种，亩效益约在6000元以上，种植柴胡除去种子、工时、劳力、土地、化肥等所用费用累计1000元，一般净利润在5000元左右，是种植其它粮食作物的10倍以上。图：柴胡种植二、柴胡的高产种植技术1.种植特点柴胡因受其自身因素影响，采用冬季或早春种植比较好。原因是：(1)柴胡种的寿命期比较短。科学实验证明，柴胡籽种收获后，3个月内发芽率为85%，6个月内发芽率50%。随时间的推移，发芽率越来越低；(2)对温度要求较严。柴胡在10~20℃时为发芽适期，超过25℃柴胡发芽率降低到30%，30℃时发芽率为20%，35℃时发芽率为零；(3)籽粒小，种子表面有一层角质，种在地里一般20天后才能发芽；(4)用防天然法比较好。所谓防天然法，即冬季种上，春天发芽，以地温给恒温式的天然保护，效果特好且不用盖草。2.进地整地柴胡耐寒、耐旱、但忌水浸。进地宜选土层深厚肥沃，土质疏松，排灌良好的砂质壤土地。在柴胡播种前，深翻土壤，整平耙细，结合整地，亩施腐熟农家肥2000~3000公斤，二铵10~15公斤，或磷钾复合肥20~30公斤。3.栽培管理柴胡主要是用种子繁殖，一般可在冬春季节播种，但以冬播为好，开春出苗早而齐，冬播宜在11月份到12月初进行，每亩用种量为3~4公斤，播前要做好种子处理，柴胡种子细小，种子表面有一层角质，一般播后角质退化后才能出苗，往往容易影响正常按时出苗，使出苗不齐不全，种子精选后可用温水浸泡，适量放入洗衣粉，轻轻擦洗后，将洗衣粉用清水冲净后晾乾保管以备播种，播种时可用细黄土适量与草木灰将种子拌匀，再进行撒播。播种方法可用开沟条播或撒播两种方式，开沟播种可将肥料先放入沟内，在撒播种子时，盖土不要太厚，仅土不能超过0.5寸厚度。撒播可在整好的平整地面上，用拌好的种子均匀的在田块表面撒播，播后可用人工浅盖，播后的田块有条件的地方可以用水灌溉、填实土壤，对田块进行适当镇压。春后即可出苗，春播方法同于冬播，但需盖草保湿。图：柴胡4.田间管理在出苗齐全后，结合施肥，浅松土一次，苗长1~2寸左右，应结合除草进行间苗，拔除过密的小瘦弱苗，留苗按株距1~2寸、行距5~6寸定苗，在分孽时可追施过磷酸钙20公斤，硫酸铵10~15公斤，在行间开沟追施，然后覆土盖严，在开花现蕾期，可喷施磷酸二氢钾4~5公斤，进行根外追肥，促使座果结实，在阴雨过多时要及时疏沟排水排涝，以降低田间湿度，预防烂根，在整个生长期要注意病虫危害，一般虫害主要应防治地下害虫，可用杀虫丹、杀虫双粉剂，每亩可用100~200克，兑土拌匀，在播种时撒播地内，以防地老虎、蛴螬、金针虫等地下害虫，在生长期发生的蚜虫、叶青虫等害虫可用90%的敌百虫或40%的氧化乐果乳剂200倍液及敌杀死、快杀灵等农药进行喷雾防治。5.采收加工柴胡茎杆、种子、药根的采集。茎杆和种子的采集，当种子出现黄黑色，叶片已全部枯黄时可将茎杆连同种子一并割掉，进行脱粒，将茎杆、种子分别晾晒干，妥善保存，待后出售，药根的采收一般应在两年后进行采收，采收药根可用人工深挖，把所有的药根全部挖出，不能采取直接拔除，以防断根影响产量，以增加收入，药根应分类整理，大小一致整齐，扎成小把，晾乾即可出售。【小编总结】柴胡的市场需求量大，种植前景广阔，具有较高的种植效益。上文中为大家介绍了柴胡的种植前景和高产种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
板蓝根种植如何实现高产？板蓝根的高产栽培技术%&%图：板蓝根种植【常见问题】板蓝根种植如何实现高产？【专家解答】板蓝根具有清热解毒、凉血消肿、利咽之功效。通过近年来的媒体渲染，板蓝根的需求量亦在逐步上升。为了满足日益增长的需求量，实现板蓝根的高产栽培至关重要。现将板蓝根的高产栽培技术介绍如下：一、整地施肥板蓝根系深根植物，667平方米施腐熟有机肥4~5立方米。施前先捣细，然后均匀撒于地面。深耕20~30厘米，耙细整平，做成1米宽的平畦。地干时浇透水，待表土稍干松时再播种。二、播种分春播和夏播，春播在清明前后，最迟不过谷雨节。夏播在芒种前后。播种时在整好的畦内，按行距20厘米，划1.5厘米深的沟，将种子均匀地撒入沟内，然后覆土，按平，稍加镇压，立即浇水。一般7~10天出苗，667平方米用种1.5~2公斤。有的产区把板蓝与粮食作物或蔬菜间作，能够起到充分利用土地，得到增收效果。图：板蓝根种植三、田间管理播种后保持土壤湿润，苗高6~10厘米时定苗（也可以一次定苗，也可以先疏苗，再定苗），去弱留强，如缺苗及时移栽补齐。管理的重点是中耕除草，幼苗出土后浅锄，防止压伤幼苗，定苗后松土除草，地表经常保持疏松，保持地内无杂草。以收大青叶为主的，一年要追3次肥，第一次追肥在定苗后，667平方米追尿素10~12公斤，以行间开沟施入，遇旱浇水；第二三次都在收割叶子后立即追肥。以收板蓝根为主的，生长旺期不割叶子，少追氮肥可追施30~40公斤饼肥。四、留种田的管理春播的板蓝，当年不能开花结籽，为了采收种子，必须经受低温。有以下两种方法：一是10月下旬刨收板蓝根时，选择无病虫害、粗壮顺条的主根，移栽到采种圃加强管理，11月份加盖马粪御寒，翌年5月底至6月初种子成熟，选留饱满充实的种子供下一年繁殖用。二是8月份选向阳、肥沃的地块播种，当年苗高可达30厘米左右。冬前充分施肥、浇水，促使幼苗生长，第二年返青后分两次间苗，按行距30~40厘米留苗。4月中下旬开花，5~6月份可收获种子。凡是收过种子的板蓝，其根部不宜再供药用。五、病虫害防治板蓝根的主要病害为霜霉病。此病危害叶部，发病时叶背面产生白色或灰白色霉状物，无明显的病斑，严重发病时叶鞘变褐色，甚至枯萎。防治的方法以农业防治为主，合理密植，减少土壤湿度；安排茬口时与禾本科作物合理轮作；发现病株，及时在发病初期拔除。也可用药防治，发病初期，用1∶1∶100波尔多液喷洒。叶面叶背喷洒均匀，7~10天1次，连喷3天；也可用65%代森锌可湿性粉剂500倍液喷雾防治。危害板蓝根的主要害虫是菜青虫危害嫩叶，在幼虫期喷洒90%敌百虫800倍喷雾除治。图：板蓝根种植六、收获加工以收大青叶为主的，一年可割取2~3茬。第一茬在芒种前后生长旺盛季节，第二茬在立秋前，第三茬在处暑到白露之间。割取叶子时选晴天收割，立即晒干，色绿者质量好，若遇阴雨应及时烘干。以收板蓝根为主的，生长期不割叶子或只割一次叶子，在10月下旬地上部枯萎时收刨，避免把主根挖断。刨挖下来的板蓝根晾晒至六七成干，去掉泥土，捆成小把，再晒晾至充分干燥时即为商品板蓝根。【小编总结】板蓝根不适合低温积水地种植，水渍后易烂根。为了减少病虫害的发生，宜与禾本科、豆科植物垄作，如土质肥沃，也可以抢作。上文中为大家介绍了板蓝根的高产栽培技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
什么是雪莲果？雪莲果的种植技术%&%图：雪莲果种植【常见问题】什么是雪莲果？该如何种植？【专家解答】一、什么是雪莲果？雪莲果是菊科菊薯属多年生草本植物，原产自南美洲的安第斯山脉，为当地印第安人的一种传统根茎食品，安第斯山脉的居民栽种这种植物做为根茎类蔬菜食用，也可以当做水果食用，2008年引进我国，在我国云南省率先开始栽种。雪莲果具有极高的药用价值，能调理血液，降血糖、血脂和胆固醇等等。图：雪莲果二、雪莲果的种植技术1.育苗移栽：二月下旬待根芽萌发后，将根芽切割开，每块1～2个芽，用草木灰裹伤口后装袋育苗，浇透水后覆膜，待长根出苗揭膜。苗期不能多浇水，只要保持土壤湿润即可。三月下旬、四月初，苗长到10厘米左右高即可移栽，移栽时浇足定根水。也可采用直播的方法直接播种于大田。2.定植密度：每亩1000～1200株，按株距0.6米、行距1米，行与行之间对空种植。可先翻犁后起垄按规格定植，也可挖种植坑定植，种植坑规格50厘米×50厘米，深40厘米。复土30厘米后施腐熟农肥3～5千克/穴，优质复合肥0.15千克/穴，与上层土壤拌匀后，将苗定植于坑中。3.中期管理：雪莲果移栽后及时浇水，确保成活率。待进入雨季后，要挖好排水沟，不要淹水、涝水。做好中耕除草，边除草边培土起垄。整个生育期原则上不施化肥及农药，弱苗可浇清粪水、沼肥。七八月份进入旺长期，枝条疯长，分枝过多的，要结合培土作修枝打枝，将过密的枝条打掉，早期深打，后期只打顶，控制地上部分旺长，保留健壮枝10～12枝左右。图：雪莲果种植4.后期管理：雪莲果九月份进入花期，每个枝条开黄色葵花五朵，花败后即进入成熟期，待全部枝条花败后，即可陆续收获。5.适时采挖：雪莲果地下果实成熟的标志是10月前后茎尖开出的束状小黄花凋谢，这时即可采挖。应在上冻前采挖放在室内或地窖内贮存。可像红薯一样保存，茎秆可做优质饲料。叶、花和果实一样具有很高的营养价值，可晒干泡茶或出售。亩栽1000株左右，一般单株产3千克左右，最高单株产量可达10千克。6.留种技术：雪莲果采挖后将果实上部的种切下，将伤口晾干，用75%的高锰酸钾溶液浸2分钟，捞出后将芽眼朝上，用湿沙贮藏于温凉处假植，待第2年2月份扒开沙子种芽长到4cm左右时，即可定植（各地应根据当地气温而定）。【小编总结】雪莲果自引进起，因其独特的功效和作用，受到消费者的青睐，种植前景广阔。上文中为大家介绍了雪莲果的种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
大丽花种植：大丽花养护过程中的5大禁忌%&%大丽花，花如其名，花大俏丽十分可人。但是要栽好大丽花除日常的养护外，还要了解它的生长习性，不能冷、不能热、不能浓肥等等。那么，下面就为大家介绍一下大丽花养护过程中的5大禁忌吧。图：大丽花种植一忌渍水大丽花根系为粗大多汁的肉质根，好气性强，所以土壤必须要疏松透气，排水良好，若是土壤板结，渍水缺氧，很容易引起烂根，甚至死亡。但大丽花叶多花大，蒸腾耗水多，需要一定的水分，如果高温干燥使叶片产生萎蔫现象，应立即浇水，以一次浇透为准，切忌浇水过量，以防渍水。雨后天晴时大丽花叶片可能会出现萎蔫的现象，主要是因为盆土过湿，根毛受损，不能吸收水分，加上叶面蒸腾失水，但此时不要立即浇水，可以进行多次的叶面喷水。待土壤稍微干燥后，长出新根，恢复吸收功能之后，可正常浇水。图：大丽花种植二忌荫蔽大丽花喜光，不耐荫蔽。在光照不足，又阴湿的环境下，根系会比较瘦弱，吸收能力下降，叶片的光合作用也会降低，花芽发育不完全，花小色暗，甚至很难开花。若缺光是济南较长，植株变得纤弱很容易死亡。因此大丽花在栽种过程中，环境要保证充足的眼光，才能正常的生长发育，开出艳丽的花朵。在光照不足的阴湿环境下，根系衰弱，吸收力下降，叶片光合作用低，花芽发育不良，花小色暗，甚至难开花。如严重缺光时间长，植株变纤弱最终死亡。因此，大丽花栽培环境要保持阳光充足，才能正常生长发育，开出艳丽的花朵。三忌浓肥大丽花根系肥壮，枝叶多而大，需肥量大。在栽种时除了要施足量的基肥，还要适时追肥。追肥要做到淡肥勤施忌施浓肥，以防烧根而引起枯枝死苗。四忌酷暑大丽花喜温暖、凉爽，忌酷暑高温，适宜的生长温度在20至25℃。因此，大丽花在晚春、初夏与晚秋、初冬季节，生长发育良好。但到7~8月，气温升高，伸张缓慢，开花不良或停止开花。所以大丽花在夏季时要注意供水，保证小苗健康生长。图：大丽花种植五忌花多大丽花花朵大花数过多会导致花质差，开花期短，因此，要适当控花。所以从整形时开始，就要摘心，促进分枝，在分枝生长的时候，不断的将小芽抹掉，只保留顶芽，促进枝条健壮，现蕾之后，除了分枝短保留一个健壮的花蕾之外，多余的花蕾之间剪掉就好，确保花开的时候，大而艳丽。关于大丽花养护过程的5大禁忌就介绍到这里了，大丽花不能娇惯，需注意养护方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
多肉植物怎样选择花盆？这是资深肉友的经验之谈！%&%伴随着微博、贴吧、朋友圈的连番“轰炸”，相信不少人都义无反顾的跳进了“肉坑”。养肉肉是个“不归路”，但是啊，不备好东西上路，这路可就越走越窄啦。除了常见的养肉肉必备的工具，土壤外，肉肉花盆的选择也至关重要。大家都知道多肉的生长与环境息息相关，那么，竟然大环境无法改变，那么，不妨就在小环境里花点心思，选择一个合适的容器养肉肉，可有奇效哦。那么，该如何选择呢？下面为大家整理了一位资深肉友的经验之谈，希望能对大家有所帮助。图：多肉瓷盆一、花盆的材质选择瓷盆：瓷盆的漂亮无须言说，用瓷盆种养肉肉有一种古典优雅的美。但瓷盆的缺点就是基本不透气，一般呢不推荐使用。除非你家肉肉的土壤结构好，排水、透气一流，那不妨任性一把，选用瓷盆吧。记住！即使土壤好，瓷盆底部也一定要有排水孔。瓦盆：瓦盆呢是最常用的肉肉容器，最大的优点是透气性好且便宜，但正因为太透气了，有人说不适合多肉生长，原因是盆边沿的土壤很容易干，特别是烈日暴晒下，盆边的根很容易受伤。还有一点就是不大美观，很多“颜值党”看不上。图：多肉瓦盆塑料盆：塑料盆呢，缺点就是透气性不好而且不美观，但也是有解决办法的，即可在盆底中下部用针扎眼，还有自己画些简笔画DIY一次~~紫砂盆：紫砂盆是比较漂亮的，透气性介于瓦盆和瓷盆之间，许多花友养多肉会选择使用紫砂盆。不过在选购紫砂盆时，除了美观和价格外，还要注意盆壁的厚薄程度，越是薄的透气性越强。二、花盆选择的原则宁小勿大、宁浅勿深：由于大部分肉肉的根系并不发达，因此土壤中的水分若是一时难以吸收，很容易导致烂根，所以在选购肉肉花盆时遵循这个原则十分重要。图：多肉种植与土壤相搭：花盆的选择可说是植料配制、小环境状况的先决条件，因此在选盆和土壤配制之间要找到一个平衡点。若选择透气排水性不好的花盆，则要优化土壤结构，增加透气性；反之亦然。（第一农经整理）
玉米种植如何实现丰产？玉米丰产高产“七重奏”！%&%图：玉米丰产高产技术【常见问题】玉米种植如何实现丰产高产？【专家解答】在玉米的生产中，日常管理尤为重要，是达到玉米丰产目的的有效途径。现将玉米丰产高产“七重奏”介绍如下：一、正确选用良种：选用丰产潜力大的杂交种做到适期播种、因地种植。二、提高播种品质：使用新式单粒点播机械，适当增加播量，确保苗齐、苗全、苗壮。图：玉米三、改善群体内的光照条件：一要根据品种特性、土壤肥力及栽培水平实行合理密植；二要采取带状间、套种植，以改善群体的中上部光照条件。四、加强肥水管理：坚持“施足底肥，轻施苗肥，巧施秆肥，猛攻穗肥，酌施粒肥”的施肥原则，做到氮、磷、钾和有机与无机肥配施，以满足玉米各个生育时期对养分的全面需求。五、及时灌溉和排水：玉米大喇叭口期和吐丝期是需水的临界期，一旦遇旱应及时浇水，保持田间持水量达到70—80%，促进雌雄穗分化和雄穗花粉的形成和发育。同时，春玉米开花结实期正值雨季，暴雨等极端异常气候极易出现，遇涝还要及时排除积水，促进玉米的正常生长。图：玉米六、提倡人工辅助授粉和隔行去雄：人工辅助授粉是满足雌穗所需花粉、减少秃顶、缺粒的一项有效措施。去雄可起到减少养分消耗、促进雌雄协调、减轻螟害和提高产量的作用，但遇连续阴雨或高温时，不宜去雄。七、注意防治病虫害：在玉米中后期要及时搞好大、小斑病、纹枯病、玉米螟、蚜虫等病虫的综合防治，确保玉米果穗能正常生长和发育。【小编总结】在玉米生产中，做到以上七点，就能有效预防玉米空秆、秃顶、缺粒，从而达到玉米丰产高产的目的。（第一农经整理）
春管当重视！春季苗木种植管理要做好“四防”%&%图：苗木种植【常见问题】春季苗木种植需要注意哪些管理要点？【专家解答】春天是万物复苏的季节，苗木开始迅速生长，苗木种植在春季时要做到“四防”。一、防冻害早春气候多变，苗木极易遭受冻害，要认真做好防冻工作。对采取保护地栽培的苗木，寒流来临时，除密封膜保温外，还要在棚上增盖草帘，天晴后及时揭掉草帘，接受光照，增加棚内温度。在晴朗无风的中午前后，要视棚内温度高低，适当开窗，通风降温，防止高温烧苗。另外，有条件的可在地表撒施草木灰，既能起到吸热增温的作用，又能增加土壤中钾肥含量，有利于苗木生长发育。图：苗木种植二、防湿害湿害是影响苗木健壮生长的致命因素。春季雨雪多的地区和地势低洼的苗圃，一旦土壤含水量过大，不仅土温降低，且通气性差，严重影响根系的生长，有的甚至造成烂根死苗。因此，开春后要把苗圃地的所有排水沟以及圃外排水系统彻底清理。除对掉在沟内的散土全部清除外，对浅沟应再加深，做到沟沟畅通，内高外低，明水排出快，暗水沥得掉，雨后圃内无积水，减轻明水、浅层水、地下水的危害。经常进行浅中耕松土，既有利于降温和保墒，又能增强土壤透气性，提高地温。三、防病害春季苗木常见病主要有立枯病、根腐病、茎腐病、炭疽病等，尤其是幼苗期的立枯病发生较普遍，常造成大量苗木死亡。防治方法是，早春播种育苗可用0.3%福美双或50%敌克松(用量为种子重量的0.3%)拌种。也可在播种或移栽前进行土壤消毒，每亩用70%敌克松3公斤，拌细土施于圃地。发病初期可用75%五氯硝基苯200倍液浇灌病区。根腐病也是早春苗木重要病害之一。病菌在土壤中和病残体上过冬，也能在苗木上过冬。开春后开始发病，初期须根发病，后随着病情的加重，维管束被破坏，导致苗木枯萎死亡。防治方法可用50%甲基托布津1000倍液，浸苗基部10分钟，晾干后栽植;也可用80%402抗菌剂2000倍液，浸种5小时;发病初期，可用50%退菌特700倍液进行灌根。图：苗木种植四、防肥害在早春采取播种、扦插等方法育苗的苗圃，施基肥时要严禁施入未经腐熟的有机肥，否则，肥料在发酵时易造成烧种烧根。早春刚刚开始生长的苗木，需肥量还不大。对缺肥严重的苗木，施肥时也应本着“宁少勿多，宁稀勿浓”的原则，追施少量稀薄液肥(如腐熟的人粪尿等)，且不可过量施入浓肥或化肥，以防烧根。【小编总结】春生万物。春季，一直都是苗木花卉生长的重要时节，做好这一时期的管理十分重要。上文为大家介绍了春季苗木种植的管理要点，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
玉米种植：玉米拔节孕穗期的管理要点%&%图：玉米【常见问题】玉米的拔节孕穗期期该如何管理？【专家解答】玉米的整个生长发育过程分为苗期、拔节孕穗期、花粒期。其中拔节孕穗期管理的好坏对玉米的产量影响较大。拔节孕穗期的中心任务是协调营养生长和生殖生长，适当控制茎叶徒长，促进植株叶壮、穗大、粒多能有效提高玉米的产量。其技术措施为：一、穗期灌溉玉米进入拔节孕穗期即大喇叭口期对水分敏感，防止“卡脖旱”。玉米生长中后期植株需水量大，缺水则受精不良，叶片早衰，光合作用和养分运输能力下降，败育粒增加，粒重下降。在土壤相对含水量低于70%时，要及时浇水，避免干旱造成减产。如果遇暴雨积水要及时排涝，特别是在灌浆期间，更要注意防洪排涝。图：玉米拔节孕穗期的管理要点二、化控防倒当玉米叶片长到9-12片叶时，用玉米矮丰喷施以防治玉米徒长及控制玉米株高。三、追施穗肥在拔节至孕穗末期施攻穗肥，施肥时期一般在10-12叶期(即大喇叭口期)，可以保证植株生长，促进果穗发育、促进小花分化，提高结实粒数。应以氮肥为主，亩施尿素25-30公斤。四、防治病虫害选用百菌清、农用链霉素等药剂喷雾防治顶腐病和细菌性茎腐病。防治大、小斑病可用退菌特可湿性粉剂、百菌清可湿性粉剂对水喷雾，每隔7天喷1次，连续喷2至3次。防治玉米螟可在玉米大喇叭口期，用可溶性辛硫磷、毒死蜱或Bt等颗粒剂加细土拌成的毒土撒入玉米心叶内。图：玉米拔节孕穗期的管理要点【小编总结】玉米穗期是玉米整个生长过程中重要的一个时期，直接影响着玉米的产量，因此要多加重视。上文中为大家介绍了玉米穗期的管理要点，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
丹参是什么？丹参的主要繁殖方式%&%图：丹参的主要繁殖方式【常见问题】丹参是什么？丹参怎么繁殖？【专家解答】一、丹参是什么？丹参为多年生草本。株高30～70厘米。根肉质，肥厚，有分枝，外皮土红色，内黄白色，长约30厘米左右。茎方形，被长柔毛。奇数羽状复叶，对生，小叶3～7片，卵圆形，边缘有钝锯齿，两面均被有长柔毛。轮伞总状花序，顶生或腋生，花淡紫或白色，唇形；小坚果4个；椭圆形，成熟时灰黑色。花期5～7月，果期6～8月。丹参味苦，性微寒，具有极高的医用药用价值，是医药工业的重要原料，需要量大。图：丹参二、丹参的繁殖方式1.分根繁殖秋季收获丹参时，选择色红、无腐烂、发育充实、直径0.7～1厘米粗左右的根条作种根，用湿沙贮藏至翌春栽种。亦可选留生长健壮、无病虫害的植株在原地不起挖，留作种株，待栽种时随挖随栽。春栽，于早春2～3月，在整平耙细的栽植地畦面上，按行距33～35厘米、株距23～25厘米挖穴，穴深5～7厘米，穴底施入适量的粪肥或土杂肥作基肥，与底土拌匀。然后，将径粗0.7～1.0厘米的嫩根，切成5～7厘米长的小段作种根，大头朝上，每穴直立栽入1段，栽后覆盖火土灰，再盖细土厚2厘米左右。不宜过厚，否则难以出苗；亦不能倒栽，否则不发芽。每亩需种根50公斤左右。北方因气温低，可采用地膜覆盖培育种苗的方法。2.芦头繁殖收挖丹参根时，选取生长健壮、无病虫害的植株，粗根切下供药用，将径粗0.6厘米的细根连同根基上的芦头切下作种栽，按行株距33×23厘米挖穴，与分根方法相同，栽入穴内。最后覆盖细土厚2～3厘米，稍加压实即可。图：丹参的主要繁殖方式3.种子繁殖于3月下旬选阳畦播种。畦宽1.3米，按行距33厘米横向开沟条播，沟深1厘米，因丹参种子细小，要拌细沙均匀地撒入沟内，益土不宜太厚，以不见种子为度播后覆盖地膜，保温保温，当地温达18～22℃时，半个月左右即可出苗。出苗后在地膜上打孔放苗，当苗高6厘米时进行间苗，培育至5月下旬即可移栽。南方宜于6月种子成熟后，随采随播，出苗最高。亦可于立秋前后播种。4.扦插繁殖南方于4～5月，北方于7～8月。先将苗床畦面灌水湿润，然后，剪取生长健壮的茎枝，切成长17～20厘米，将插穗斜插入土中，深为插条的1/2～1/3，随剪随插，不可久置，否则影响成苗率。插后保持床土湿润，适当遮荫，半个月左右即能生根。待根长3厘米时，定植于大田。【小编总结】丹参的主要繁殖方式有分根、芦头、种植和扦插，其中以芦头繁殖产量最高，其次是分根繁殖。上文中为大家介绍了丹参的繁殖方法，希望能够帮助到您！（第一农经整理）
丹参种植：丹参的田间管理技术要点！%&%图：丹参种植【常见问题】丹参种植该注意哪些田间管理技术要点？【专家解答】丹参为医药工业的重要原料，需求量大，目前在全国各地都有人工种植。要想种好丹参，做好其田间管理必不可少。现将丹参的田间管理技术要点介绍如下：一、中耕、除草、追肥4月上旬齐苗后，进行1次中耕除草，宜浅松土，随即迫施1次稀薄人畜粪水，每亩1500kg；第2次于5月上旬至6月上旬，中除后追施1次腐熟人粪尿，每亩2000kg，加饼肥50kg；第3次于6月下旬至7月中、下旬，结合中耕除草，重施1次腐熟、稍浓的粪肥，每亩3000kg，加过磷酸钙25kg、饼肥50kg，以促参根生长发育。施肥方法可采用沟施或开穴施入，施后覆土盖肥。二、除花薹丹参自4月下旬至5月将陆续抽薹开花，为使养分集中于根部生长，除留种地外，一律剪除花薹，时间宜早不宜迟。图：丹参种植三、排灌水丹参最忌积水，在雨季要及时清沟排水；遇干旱天气，要及时进行沟灌或浇水，多余的积水应及时排除，避免受涝。【小编总结】如上文所述，丹参的市场需求量大，要想满足丹参的市场需求，保质保量必不可少，因此，做好丹参的田间管理十分重要。（第一农经整理）
多肉植物“三观”：准确辨别休眠期和生长期，还没“走眼”过！%&%想必各位肉友都知道浇水对于多肉植物的重要性，由于多肉植物的浇水要点主要控制在其休眠期和生长期，因此，对于多肉植物休眠期和生长期的辨别尤为重要。下面就为小编就为大家介绍一下辨别多肉植物休眠期和生长期的方法，十分简单，只要“三观”，还没失手过！~~图：多肉植物一、多肉植物休眠期的“三观”1.观体色：（1）叶片颜色黯淡无光泽；（2）全株叶色基本一致；（3）下部叶色变色，或者全株变色；4.带化、石化品种全株色泽一致。2.观根系：（1）根梢于根的中断颜色基本一致；（2）根梢于根的中断呈老成根系，根稍直茎较小；（3）根部无明显新根系。3.观生长状态：（1）心叶：尖形类叶片变宽、片向外伸展；变短、平顶；宽形类叶片向外延伸。（2）有少量的落叶，叶尖或叶顶端有枯萎现象；（3）完全休眠、全株落叶，有的品种土壤以上的茎干枯萎；（4）茎梢、枝梢老化变粗成钝角；（5）植株生长停滞。图：多肉植物二、多肉植物生长期的“三观”1.观体色：（1）有毛绒的叶片的新叶颜色浅于或深于老叶片；（2）无毛的叶片，老叶平整有光泽，新叶鲜嫩丽艳；（3）茎梢、枝梢与茎枝中段颜色或深或浅，成两种色泽；（4）带化、石化品种顶端与中下部颜色有明显的差异。2.观根系：（1）根梢与根的中段比较颜色有深有浅；（2）根梢有3~5毫米长的嫩梢，且直径大于根中段；（3）有大最的新根系。3.观生长状态：（1）心叶：尖形类叶片狭长，参差不齐，宽形类向中合拢或向中卷合；（2）没有落叶、叶枯萎等现象；（3）茎梢、枝梢鲜嫩，渐尖成锐角；（4）植株生机蓬勃。图：多肉植物以上就是多肉植物休眠期和生长期辨别的方法了，只要“三观”，只要“三观”，你“观”不了吃亏，你“观”不了上当~~嘿嘿，是不是很简单，一起来试一试吧！~~（第一农经整理）
黄秋葵怎么种？有哪些种植方法？%&%图：黄秋葵【常见问题】黄秋葵怎么种？有哪些种植方法？【专家解答】黄秋葵别称羊角豆、秋葵、补肾菜等，为锦葵科秋葵属一年生草本植物，原产地印度，广泛栽培于热带和亚热带地区，我国湖南、湖北、广东等省栽培面积也极广，素有蔬菜王之称，有极高的经济用途和食用等价值。现将黄秋葵的种植方法介绍如下：一、整地施肥：准备种植黄秋葵的地块，在前茬收获后，要及时进行秋冬深耕，深耕30厘米，以加深熟土层，进一步疏松土壤，增强土壤蓄水保肥能力。种植前把土地整得细、平、松、软，上虚下实。黄秋葵需肥较多，每亩撒施腐熟厩肥5000公斤、复合肥20公斤，在整地前铺撒于地面，然后深翻入土，细耙拌匀，使土肥混合，然后开沟做畦。二、适期播种：多采用直播法，也可育苗移栽。一般5月中旬播种，6月中旬定植，8月大量采收。三、间苗中耕：黄秋葵出苗后要及时间苗，2～3片真叶时，除去病、弱、小苗，每穴留2株。幼苗出土后，要及时中耕除草，每10天左右进行1次。第一朵花开放前应加强中耕，适当蹲苗，促进根系发育。封垄前中耕培土，防止植株倒伏。图：黄秋葵种植四、肥水管护：黄秋葵较耐旱、耐湿，在生长期间要求较高的空气和土壤湿度，尤其是开花结果期需要充足的水分。黄秋葵生长采收期长，整个生育期约100天。在施足基肥的基础上适当追肥，第一次追肥在出苗后进行，每亩施尿素6～7公斤。五、设架摘叶：夏季要设支架防倒伏，可用长1米的竹竿或树枝插在植株根旁，支撑植株。在生长前期要防止营养生长过旺造成徒长，中后期对已采收嫩果以下的各节老叶及时摘除。留作种果的应及时摘心，可促使种果老熟，以利籽粒饱满，提高种子质量。六、适时采收：黄秋葵从播种到株高30厘米左右、真叶7-9片时即开花结荚，第一嫩果形成约需60天左右。以后整个采收期长达60-100天，全生育期可达120天左右，甚至更长。1.采收标准：总的要求嫩果应硬韧、色绿、鲜亮，种粒开始膨大但无老化迹象。供鲜食的嫩荚，气温高时荚长7-10厘米，横径1.7厘米，温度较低时荚长7-9厘米，横径1.7厘米。供加工的嫩荚，长6-7厘米，横径1.5厘米为甲级品，长8-9厘米，横径约1.7厘米为乙级品，荚长10厘米以上为等外品。无论鲜食或用来加工，荚长都不要超过10厘米。2.采收时间：一般第一果采收后，初期每隔2-4天收一次，随温度升高，采收间隔缩短。8月盛果期，每天或隔天采收一次。9月以后，气温下降，3-4天采收一次。3.采收方法：采收人员要穿长裤和长袖衫，并戴手套，防止手、腿刺痛，要用剪刀从果柄处剪下，切勿用手撕摘，以防损伤植株，注意剪净，不要漏剪，如漏采或迟采，不仅单果老、质量差、影响食用和加工，而且影响其他嫩荚的生长发育。4.采后保鲜：嫩荚果呼吸作用强，采后极易发黄变老。如不能及时食用或加工，应注意保鲜。即将嫩荚装入塑料袋中，于4-5℃流动冷水中，经10分钟冷却到10℃左右时，再贮于7-10℃环境下，保持95%的相对湿度，可保鲜7-10天。远销外地的嫩果，必须在早晨剪齐果柄，装入保鲜袋或塑料盒中，再轻轻放入纸箱或木箱内，尽快送入0-5℃冷库预冷待运。如嫩荚发暗、萎软变黄时，应即处理，不可再贮藏。图：黄秋葵七、留种存储：黄秋葵采种技术比较简单。当其进入生育期后，营养生长与生殖生长并进。为避免抑制生长和降低产量，早期结的下部果实不要留做种用，植株顶部果荚难以充分成熟，即使成熟充分，籽粒也不饱满，质量差，不宜留种。因此，宜选留符合本品种特征的健壮植株中部、籽粒饱满的老熟果荚（果实外壳变黄褐，出现有裂沟），晒干、脱粒、清选后，贮存于布袋中备用。【小编总结】黄秋葵喜温暖、怕严寒，耐热力强，对温度的要求严格，因此在种植黄秋葵的过程中，需要特别重视种植方法的掌握。上文中为大家介绍了黄秋葵的种植方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
什么是黄秋葵？黄秋葵的种植条件和播种育苗技术%&%图：黄秋葵种植【常见问题】什么是黄秋葵？【专家解答】黄秋葵别名秋葵夹、羊角豆、羊角椒，是锦葵科一年生的草本植物，以采收嫩荚供食用，嫩花和叶也可食用。我国江苏、山东、广西、重庆、安徽、黑龙江、陕西等地现在都有种植，种子如江苏长景园林、广东等地都有。现将黄秋葵的种植条件和播种育苗技术介绍如下：一、黄秋葵的种植条件黄秋葵喜温暖、怕严寒，耐热力强。8℃以下停止生长，当气温13℃，地温15℃左右，种子即可发芽。但种子发芽和生育期适温均为25~30℃。月均温低于17℃，即影响开花结果；夜温低于14℃，则生长缓慢，植株矮小，叶片狭窄，开花少，落花多。26~28℃适温开花多，坐果率高，果实发育快，产量高，品质好。1.水分：黄秋葵耐旱、耐湿，但不耐涝。发芽期土壤湿度过大，易诱发幼苗立枯病。结果期干旱，植株长势差，品质劣，应始终保持土壤湿润。2.光照：黄秋葵对光照条件尤为敏感，喜强光，要求光照时间长，光照充足。应选择向阳地块，加强通风透气，注意合理密植，以免互相遮荫，影响通风透光。3.土壤：营养黄秋葵对土壤适应性较广，不择地力，但以土层深厚、疏松肥沃、排水良好的壤土或砂壤土较宜。肥料在生长前期以氮为主，中后期需磷钾肥较多。但氮肥过多，植株易徒长，开花结果延迟，坐果节位升高；氮肥不足，植株生长不良而影响开花坐果。图：黄秋葵二、黄秋葵的播种育苗技术直播为主，播种前用20-25℃温水浸种12小时，然后擦干，于25~30℃条件下催芽48小时，待一半种子露白时即可播种，按行距40厘米、株距12厘米挖穴，先浇足底水，每穴播种2~3粒，覆土2-3厘米，每亩栽6000穴左右。1.直播法：黄秋葵多行直播。播前浸种12小时，后置于25~30℃下催芽，约24小时后种子开始出芽，待60%～70%种子"破嘴"时播种。播种以穴播为宜，每穴3株，穴深2~3厘米。各地应在终霜期过后，适时播种，先浇水，后播种，再覆土2厘米左右。2.育苗移栽法：北方地区多于3月上中旬在阳畦、日光温室播种育苗。床土以6份园土，3份腐熟有机肥，1份细沙混匀配制而成。播前浸种催芽，整平苗床，按株行距10厘米点播，覆土厚约2厘米。播后应保持床土温度25℃，4~5天即发芽出土。苗龄30~40天，幼苗2~3片真叶时定植。最好采用塑料钵、营养土块等护根育苗措施，培育适龄壮苗。露地种植不宜育苗栽培，生长期风或雨水过大容易倒伏，直播虽然用种量大但是植株根系入土深，不易倒伏。【小编总结】黄秋葵具有奇特功效，深受消费者的喜爱。上文中为大家介绍了黄秋葵的种植条件和播种育苗技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
什么是羊肚菌？羊肚菌种植的生态条件%&%图：羊肚菌【常见问题】什么是羊肚菌？羊肚菌种植需要哪些生态条件？【专家解答】一、什么是羊肚菌？羊肚菌俗称羊肚菜、羊肚蘑，是一种珍贵的食用菌和药用菌。羊肚菌于1818年被发现，因其菇盖表面凹凸不平，结构与盘菌相似，上部呈褶皱网状，既像个蜂巢，也像个羊肚，因而得名。，是一种很珍贵的天然补品，含丰富的蛋白质、多种维生素及20多种氨基酸，味道鲜美，营养丰富，羊肚菌分为天然生长和人工种植两种，现市场上一人工种植的羊肚菌偏多。二、羊肚菌种植的生态条件1.温度、湿度：羊肚菌属低温高湿型真菌，每年春季3～5月雨后多发生，秋季8～9月也偶有发生，但数量很少。羊肚菌生长期长，除需较低气温外，还要较大温差，这可刺激菌丝体分化。其菌丝生长温度为21～24℃；首核形成温度为16～21℃；子实体形成与发育温度为4.4～16℃，湿度为65％～85%左右。为此，栽培时间尽量放在11月～12月。2.日照：微弱的散射光有利于羊肚菌子实体的生长发育，强烈的直射光则有不良的影响。图：羊肚菌3.土壤：土壤PH要求在6.5～7.5左右，中性或微碱性有利于羊肚菌生长。羊肚菌常生长在石灰岩或白垩土壤中。在腐殖土，黑、黄色壤土、沙质混合土均能生长。4.空气：在暗处及过厚的落叶层中，羊肚菌很少发生，即或发生质量也较差。足够的氧气对羊肚菌的正常生长发育是必不可少的。【小编总结】羊肚菌营养丰富，种植前景效益好。在过去以天然生长的羊肚菌为主，而今已实现人工栽培，是不可多得的好项目。上文中为大家介绍了羊肚菌种植的生态条件，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
什么是茯苓？茯苓的高产栽培技术%&%图：茯苓的高产栽培技术【常见问题】什么是茯苓？【专家解答】茯苓，形如甘薯，球状，外皮淡棕色或黑褐色，内部粉色或白色，具有非常高药用价值，栽培价值极高。现将茯苓的高产栽培技术介绍如下：一、茯苓的栽培条件1.营养：茯苓菌丝的纯培养过程中常用土豆汁、松木屑、松木片作综合营养源，或使用葡萄糖、蔗糖、米糠等作碳源，氨基酸、蛋白胨等作氮源，磷酸二氢钾、硫酸镁、硝酸镁、硝酸铵、熟石膏等作矿物质来源，为保证茯苓菌丝对各种矿质元素的需要，配制培养基时使用天然水而不使用蒸馏水。2.温度：菌丝体在10～35℃均可生长，最适温度为23～28℃。高于35℃，菌丝体易老化，持续时间较长或温度过高，则引起死亡，20℃以下生长缓慢，0～4℃的低温可保藏菌种。3.湿度：菌丝体及菌核生长发育要求土壤含水量20％左右，子实体的形成需要空气相对湿度70～85％的环境。4.Ph值：茯苓生长的土壤PH3～7，栽培中土壤PH4～6为好。图：茯苓种植二、茯苓的栽培准备1.栽培场地：茯苓栽培场地宜选海拔600～900米的山坡，坡高15～30度，要求背风向阳、土质偏沙、中性及微酸性、排水良好的地块。清除草根、树根、石块等杂物，然后顺坡挖窖，窖深60～80厘米，长和宽据木段多少及长短而定，一般长90厘米，窖间距为20～30厘米，四周开好排水沟。2.栽培备料：备料于头年秋冬，砍伐马尾松，砍后剃枝并依松木大小将树皮相间纵削3～10条，削面宽3厘米，深入木质部0.5厘米，使松木易于干燥并流出松脂。削好的松木就地架起，使其充分干燥，当松木断口停止排脂、敲着有清脆响声时，再锯成65～80厘米长的木段，置通风透光处备用。约至6月份把木段排入窖内，每窖排三到段，粗细搭配，分层放置，准备接种。三、茯苓的菌种准备1.菌丝引：菌丝引是经人工纯培养的茯苓菌丝，菌丝母种用组织分离法分得，但最好用茯苓孢子制种，方法是应用8～9千克的鲜菌核置盛水容器上，离水约2厘米，室温24～26℃，空气湿度85%以上，光线明亮，仅1天后菌核近水面就出现白色蜂窝状子实体。20天后子实体可大量弹射孢子，此时即可无菌操作。2.肉引：肉引为新鲜茯苓的切片，选用新挖的个体、中等大小、每个250～1000克、浆汁足的茯苓为好。3.水引：水引指肉引接种的木料，即带有菌丝的木段，5月上旬，选取质地泡松、直径9～10厘米的干松树，剥皮留筋后锯成50厘米长的木段。接种用新挖的鲜苓，一般10千克木段的窖用鲜苓0.5～0.7千克。用头引法接种，即把苓种片贴在木段上端靠皮处，覆土3厘米，至8月上旬就可挖出。选黄白色，筋皮下有明显菌丝，具茯苓香气者作木引种。图：茯苓的高产栽培技术四、茯苓的接种管理1.菌丝引：菌丝引接种选晴天，将窖内中、细木段的上端削尖，然后将栽培种瓶或袋倒插在尖端。接种后及时覆土3厘米。也可把栽培种从瓶中或袋中倒出，集中接在木段上端锯口处，加盖1层木片及树叶，覆土。2.肉引：肉引接种据木段粗细采取上二下三或上一下二分层放置。接种时用干净刀剖开冬种，将苓肉面紧贴木段，苓皮朝外，边接边剖。接种量另据地区、气候等条件而定，一般50千克木段用250～l000千克种苓。3.木引：木引接种将选作种用的木段挖出锯成2节，一般窖用水引1～2节。接种时把木引和木段头对头接拢即可。接种季节随地区而异，气温高的地区4月上旬进行，气温低则可于5月上旬至6月接种。接菌后3～5天菌丝萌发生长，蔓延开要10天。此期要特别防治白蚁为害。接种后3～4个月可结苓，结苓时不要撬动木段，以防折断菌丝。结苓期茯苓生长快，地面常出现裂缝，应及时补上填缝并除去杂草。五、茯苓的采收加工当茯苓外呈黄褐色时即可采挖，如色黄白则未成熟，如发黑则已过熟。选晴天采挖，刷去泥沙，堆在室内分层排好，底层及面上各加一层稻草，使之发汗，每隔3天翻动1次。等水气干了，苓皮起皱时可削去外皮，即为茯苓皮。里边切成厚薄均匀的块片，粉红色为赤茯苓，白色为茯苓片，中心有木心者即为茯神。也可不切片，水分干后再晾晒干即为个茯苓。【小编总结】茯苓是拟层孔菌科真菌茯苓的干燥菌核，别称玉灵、茯灵、万灵桂、茯菟等，入药利水渗湿，健脾且宁心。农户们想实现茯苓高产丰收，茯苓栽培的每一个环节都至关重要，上文中为大家介绍了茯苓的高产栽培技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
萌新养盆栽：不得不知的3大盆栽植物浇水技巧！%&%随着物质生活水平的不断提高，越来越多人提倡绿色生活，走近自然，于是在家中养上几盆盆栽植物成为了非常好的选择。而要想养盆栽植物，第一步就是浇水；要想养好盆栽植物，关键还是浇水。虽然说不同的盆栽植物对于水量的要求不同，但是浇水的技巧原则却是一致的。今天，小编就为大家介绍一下萌新花友们不得不知的3大浇水技巧。图：盆栽植物一、充分浇透养盆栽植物，最为忌讳的就是浇水浇半截，水只湿透了盆土的上部，这种感觉就好像一个人每次和你说话就说一半，一到想听的部分就止住，相信长此以往，你也会疯掉的。所谓己所不欲勿施于花，长期浇半截，会导致根系往上长，堆积在花盆的上部，不利于盆栽植物的生长。那么该如何判断是否浇透？浇到什么程度停止呢？其实，浇水的时候一定要看到花盆底部有水流出来，当花盆底部流出的水量速度，和你浇出去的水量速度差不多时，就说明土壤已经饱和，可停止浇水。图：浇水技巧二、晨昏浇水最适宜在给盆栽植物浇水时，应尽量避开中午。由于中午阳光热烈，土壤温度比较高，如果突然浇水，温度的变化对导致根系受伤。此外，浇过水的土壤，温度上升的更快，更易导致盆栽植物受伤。因此，浇水选择在早晨或者黄昏时分浇最好，另，冬季时节，以中午浇水为主；春季，以早晨浇水为佳；夏秋两季则以黄昏浇水为好。图：盆栽植物浇水技巧三、避免浇花叶在给盆栽植物浇水时，最好应避免将水浇到花叶上，而是直接浇到盆土里为好。原因呢，很简单，因为浇花叶时容易在花叶上留下水珠，在受到阳光直射时，会形成凸透镜的效果，导致叶片灼伤；而花瓣遇水，则容易腐烂，故浇水时一定要注意。小提示：如果想要增加盆栽植物的空气湿度，可用喷雾的形式喷洒在花叶上，不要直接用水，太简单粗暴了！！~（第一农经整理）
这几种盆栽植物太贵不用买掐个枝条就能长满一盆！！%&%盆栽植物千千万，相信花友们恨不得把它们都带回家，但想买的花太多，又太费钱了，怎么办？不用怕~~这4种盆栽植物不用买，掐个枝就能长出一大盆。图：盆栽植物一、茶花插条方法：1.剪取茶花半木质化枝条若干，带3-5个叶片，剪下下部的2个叶片，只留上部3片，晾干3-5小时；2.用20%粗沙和80%珍珠岩配制扦插土壤，也可以用沙子、蛭石。把枝条上每片叶片剪掉一半，再插入土壤中，喷水浇透；3.在花盆上盖一层塑料薄膜，边上扎几个小洞，放在散光通风的地方，每天中午揭开薄膜喷喷水、透透气；4.大概1个月左右，就能生根发芽了，生根后就可以移植到花盆里了。图：茶花的插条方法二、月季插条方法：1.收集矿泉水瓶，撕掉瓶身上的塑料纸，在矿泉水瓶底部留1-3厘米水位的水;2.剪取1-2年生的月季枝条，长度大概5-8cm左右，花剪掉，叶子全部保留;3.把月季枝条放入矿泉水瓶中，让枝条末端接触到水，不要盖盖子;4.把矿泉水瓶放在南阳台、南窗台、东西阳台等，通风又有散射光的地方养护，尽量让叶片接触阳光，牢记，不要盖住瓶口；5.如果水瓶里的水干了，就赶紧倒点，不要多，始终1-3厘米水位。如果温度高于20度，1-2周就能生根。图：月季的插条方法三、天竺葵插条方法：1.搜集若干一次性塑料水杯，底部扎上10几个小洞；2.用快刀把天竺葵枝条切成10厘米左右的小段，保留上部的1-2个叶片，阴干1天；3.在塑料杯里装满沙子，浇透，再把天竺葵枝条插入沙子中；4.插完后，把天竺葵放在散光通风的地方，每天喷水2次，每2-3天浇一次透水，几个周，天竺葵根系长满，并发出嫩芽就可以脱沙移入盆中了。图：天竺葵的插条方法四、长寿花插条方法：1.剪下比较健壮的长寿花木质化枝条若干；2.用快刀将枝条切成若干段，每段2对叶片，摘掉下面的叶片，只留上端的一对叶片。放在散光通风的地方晾干3-5个小时；3.将晾好的枝条插入基质中，不要埋住叶子，浇透，基质用园土、珍珠岩、河沙、蛭石都可以；4.种好的长寿花放在散光通风的地方养护，间干间湿，每天往叶片周围喷水2次——4次。图：长寿花的插条方法（第一农经整理）
核桃怎么育苗?核桃育苗技术介绍%&%核桃作为价值较高的农作物，有补脑等功效非常受消费者喜爱，是非常值得种植的，那么核桃怎么育苗?核桃育苗技术介绍。1.种子选择及处理核桃育苗时应挑选生长饱满的核桃作种用。选好的核桃种子在播种前7～10天要进行浸种处理。处理时将选好的核桃种子用冷水浸泡，每天换水，浸泡2～3天后捞出，在阳光下曝晒1～2小时，然后再浸泡。经7～10天种子基本可全部裂口，此时即可播种。核桃苗2.土壤处理核桃为深根性树种，播种前应对土壤进行深耕，以创造疏松的土壤条件，为幼苗的健壮生长打好基础，一般耕深应在30～40厘米之间。结合深耕，亩施入土杂肥4000～5000公斤，尿素15公斤，同时捡尽石块、草根等影响核桃生长的杂物，最后平整成苗床，一般为方便作业，苗床应整成畦，宽1～1.5米，长10～12米。3.适期播种核桃种子可秋播，也可春播，秋播种子不需处理，一般在10月下旬至11月上旬播种为宜，在土壤封冻前，播种越早越好;春播的在土壤解冻后应适当迟播，迟播地温升高，发芽快，在陇东地区一般在4月上旬播种为宜。4.播种方法核桃种子较大，通常采用开沟点播方法，一般沟距保持在30～50厘米，沟深5～8厘米，每隔12～15厘米点播1粒种子。播种时以缝合线和地面垂直为好，有利出苗。5.覆土播后覆土5～7厘米为宜，过薄了土层易风干，影响出苗，过厚核桃易腐烂，不利出苗。6.实生苗的管理在核桃苗出土后，应采取前促后控的方法，加强田间管理，以培育健壮幼苗，利于嫁接。具体应抓好以下管理：(1)及时除草：田间杂草生长，易与核桃苗形成争肥争水争空间矛盾，生产中应及时进行中耕除草，减少杂草对土壤水分、养分的消耗，保证核桃苗健壮生长。(2)追肥浇水：在核桃出苗后到8月份前，管理上应以促为主，进行多次追肥浇水，保证核桃苗生长，在追肥浇水时应注意按少量多次的原则进行。由于核桃幼苗期吸收能力较弱，每次施肥量不宜过大，随着苗的生长逐渐加大施肥量。初次追肥每亩施用尿素5公斤左右为宜，最大施肥量控制在每亩10公斤以内，最好趁雨施或施后浇水。核桃为喜湿树种，苗期应保持田间湿润，土壤水分含量应达到田间最大持水量的60%～70%之间，干旱时应及时进行浇水补墒。(3)摘心：当苗高30厘米左右时，要及时摘心，以限制加长生长，促进长粗，为嫁接创造条件。(4)生长后期控水控氮：在8月份后要注意控制氮肥和水的供给，以增加树体物质积累，提高树体抗性，以利安全越冬。7.嫁接核桃苗繁殖时以“方块芽接”为主，由于核桃树体中含有单宁，单宁易氧化变黑，影响嫁接成活;核桃出现伤口，伤口处会有大量树液流出，影响愈伤组织的产生，因而核桃嫁接技术要求较严，难度较大，生产中应注意以下要点，以提高成活率。(1)严格掌握嫁接时期：方块芽接时，在我国北方以6月中下旬为宜，此时砧木枝条已经木质化，接芽近于成熟，雨季还没来临，嫁接伤流小，接后成活率高。(2)接穗新鲜：嫁接用的接穗，最好随采随接，外调接穗，转运要快，在转运过程中要做好保湿工作，严防接穗失水，影响成活。(3)取芽要全：核桃芽片生长点生长较牢，取芽时不易取下，影响成活，因而取芽时要细致，要保证所取芽片都有生长点。(4)嫁接速度要快：嫁接速度快，可有效地防止单宁被氧化，有利提高成活率，因而操作时速度要快。(5)接时注意放水：在嫁接后，于接口下竖拉一刀，进行放水，严控砧穗结合部水分含量，促进成活。(6)绑扎要牢：嫁接后要用塑料细致的将嫁接部位包严，仅将叶柄外露，防止接口跑风漏气，氧化变黑，影响成活率。这就是核桃育苗技术介绍，可以作为参考实际操作的也要按照步骤来。（第一农经整理）
什么是水溶肥?水浓肥介绍和使用%&%今天小编给大家是一种特殊的化肥叫水溶肥是种植好助手，是当前最科学的水肥一体化技术，那么什么是水溶肥?水浓肥介绍和使用。水溶肥的定义广义的水溶肥，是指完全、迅速溶于水的大量元素单质水溶肥料、水溶复合肥料、农业部行业标准规定的水溶肥料和有机水溶肥料。狭义上的水溶肥，是指完全、迅速溶于水的多元素肥料或功能型有机复混肥料，特别指农业部行业标准规定的水溶肥料产品。水溶化肥水溶肥的特点产品特点：限定水不溶物含量;复合程度高，养分种类完全;产品种类丰富。施用特点：水肥一体化结合，施用方便、安全，节省劳力;养分形态多样，肥料利用率高;根据施用方式选择肥料种类。水溶肥的分类按照物理形态，分为固体水溶肥和液体水溶肥。按照登记要求，可以分为：NY1107-2010，大量元素水溶肥;NY2266-2012，中量元素水溶肥;Y1429-2010，含氨基酸水溶肥;NY1428-2010，微量元素水溶肥;NY1106-2010，含腐殖酸水溶肥。按照活性物质类型，分为含天然活性化合物、天然植物生长调节剂、功能性微生物。固体水溶肥，分为物理混合和化学合成两种工艺。生产原料是单质肥料、复合肥料和一些增效剂。固体水溶肥料的生产关键因素是原料的筛选和助剂物质的选择，生产原料的选择决定产品物理化学性状的优劣，包括原料的级别、养分种类及含量等均影响肥料的品质。近年来，国际上传统固体肥料越来越多地被复合液体肥料代替。在美国出售的全部化肥中，有40%以上是液体肥料;俄罗斯液体肥料30%以上;以色列液体肥料占90%以上。随着水肥一体化技术的推广与水溶肥料的迅速发展，我国液体肥料产业也在快速发展。液体水溶肥具有节能、环保、施用方便、直接吸收、精准施肥的优点，其发展具有专用性、多功能性、养分浓度高的特性。生产工艺中助剂的选择尤为重要，其主要包括防结晶剂、稳定剂、增效助剂三大类。这就是关于水溶肥的介绍，这是一种非常优秀的水肥一体化的化肥，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
大豆怎么拌种?大豆拌种方法介绍%&%大豆作为日常农作物早已和我们的生活密不可分，比如早上的豆浆，中午的豆腐，但大豆怎么拌种?大豆拌种方法介绍。1、高巧或鹰高(60%吡虫啉悬浮种衣剂)20ml+卫福25ml原液混匀拌10斤大豆种，量多可用拌种机拌种，通风处晾干即可播种，避免暴晒。大豆2、高巧或鹰高(60%吡虫啉悬浮种衣剂)20ml+适乐时18-24ml原液混匀拌10斤大豆种，量多可用拌种机拌种，通风处晾干即可播种，避免暴晒。3、高巧或鹰高(60%吡虫啉悬浮种衣剂)20ml+亮盾20ml原液混匀拌10斤大豆种，量多可用拌种机拌种，通风处晾干即可播种，避免暴晒。因为大豆的皮较薄，所以大豆拌种时不能加水，而是用原液混匀拌种。无论如何，临近春播，农民朋友们一定审慎选择拌种剂，而且一定要到正规的商店购买质量好的拌种剂。以上就是大豆拌种的相关知识，相信对农民朋友们还是有帮助的。（第一农经整理）
白玉菇种植：白玉菇的日常管理方法%&%图：白玉菇【常见问题】白玉菇的日常管理需要注意哪些事项？【专家解答】白玉菇是一种珍稀食用菌，种植价值非常高。而农户们要想提高白玉菇种植的经济效益，做好白玉菇的日常管理非常重要。现将白玉菇的日常管理方法介绍如下：一、养菌管理：白玉菇菌丝生长旺盛，发菌较快，对环境要求较高。菌种定植期温度控制在22～24℃，菌丝生长期温度控制在20～22℃，空气相对湿度60%，室内无垃圾死角，杂菌及时清理，每周用来苏儿进行一次消毒。二、菌丝后熟：白玉菇菌丝后熟的时间长短取决于室内温度、通风、光照，为加速后热过程，尽早出菇，后熟室内温度控制在25～28℃，每天给予散射光，并对室内通风换气，菌丝由纯白色转为灰色或土黄色，后熟结束。三、搔菌标准：白玉菇菌丝后熟后及时搔菌，刮掉表面菌丝，力求表面平整。袋料栽培是将袋口自上往下卷起，料面与袋口高度3厘米，搔掉的菌渣及时倒出，袋口圆整，用喷壶在料面上轻喷净水、保湿，送入出菇室。图：白玉菇四、出菇管理：白玉菇出菇室温度控制在12～16℃，空气湿度90～95%，每天光照6小时。经10～15天催蕾，料面上分化出密密麻麻的小米粒大的白色原基，逐渐变成针状，当针状菌蕾分化出深褐色球形小盖时，进入育菇。五、适时采收：白玉菇的育菇室温控制在14～15℃，空气湿度85～90%，过湿易产生黄色斑纹。每天光照10～12小时，菌柄长度4厘米、菌盖直径1.5～2.5厘米为一级品。菌柄长度6～8厘米、菌盖直径2.6～4厘米为二级品。【小编总结】白玉菇通体洁白，晶莹剔透，又口感脆嫩，营养丰富，深受大家的喜爱。为了保证白玉菇的产量和效益，做好日常管理尤为重要。在上文中为大家介绍了白玉菇的日常管理方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
人参榕怎么繁殖？有哪些繁殖方法？%&%图：人参榕【常见问题】人参榕怎么繁殖？有哪些繁殖方法？【专家解答】人参榕是一种较为常见的盆景植株，其具有特殊的造型和形态，观赏价值极高，常被用于室内及庭院等的景观盆景种植。人参榕的繁殖方法主要有扦插、压条和播种三种。现将人参榕的繁殖方法介绍如下：一、扦插繁殖人参榕进行扦插繁殖的时节要根据具体地区而定。一般在南方的三月和北方的早春时节进行扦插。扦插繁殖的具体步骤为：首先最好选取一年生的健壮粗壮的枝条作插穗，在其上保留几片叶子然后截成15cm-20cm的一段，并将其插进素沙土中，细心养护，保持湿润隐蔽。在环境温度保持在25-30之间时很快便可发芽，成活率极高，在植株发根之后就可以移至苗圃养殖。扦插繁殖生长快，分枝多，是人参榕比较常用的繁殖方法。图：人参榕二、压条繁殖压条繁殖人参榕对枝条柔软性要求很高，要求榕树大枝柔软。压条繁殖的具体步骤为：先准备一个备好盆土的花盆放置在母株旁边，然后将一符合条件的侧枝压入花盆，在其上压住石块，令其正常生长，加强养护，等到两个月后就可以剪离母体了。除此之外也可以在母株树冠上选取枝条进行高压，如此操作更加简单，成形也更快。三、播种繁殖人参榕播种繁殖需要提前采集浆果，然后将浆果搓洗晾晒后才可以播种。播种繁殖的具体步骤为：在准备好的肥沃疏松的盆土上撒上种子及浆果渣，不必覆土，然后保证阳光充足和勤喷水即可。如此很快就可以发芽生根。【小编总结】以上就是关于人参榕繁殖方法的介绍了，看着自己繁殖的盆栽植物一点点长大是件很有成就感的事情哦，希望上文中的介绍能对大家有所帮助！（第一农经整理）
阳台瞬间变花园只因在阳台上种了这6种花卉！%&%相信不少人都喜欢在阳台上种养一些花卉，不仅可以绿化环境、净化空气、提升家居品味，还能怡情养性，给单调的生活带来一点乐趣。但许多人不知道该选择哪些花卉，那么，不妨选种下面这6种花卉盆栽吧，好养易爆盆，阳台瞬间变花园。图：百万小铃一、百万小铃百万小玲的颜色非常丰富，红、白、粉、紫等等等等，此外花型也多种多样，单瓣的多瓣的。最最最重要的是好养。春季，若将这美丽的小花装点在阳台上，定然美不胜收。养护要点：百万小玲喜光照，也能耐半阴，不喜大肥，生长期间经常给它摘心，能使株型更加饱满，夏季高温时，要及时补充水分，必要的话经常进行叶面喷水，能使小玲生长更茂盛。图：玛格丽特二、玛格丽特玛格丽特是菊科的一种花卉，特点是花期非常长，从十月开到来年二月，非常适合阳台一族。养护要点：玛格丽特喜欢湿润的环境，光照要充足，当然阳台上的光照一般都很好，这一点大家不要太担心。玛格丽特怕积水，也怕涝着，所以水分的补充需要大家多用心啦。图：六倍利三、六倍利开花时，花呈一个膨胀的小圆，能够开满整个植株，让你的阳台花园更充盈。养护要点：六倍利需要在长日照、低温环境下才会开花。耐寒力不强，忌酷热，喜富含腐殖质轻松的壤土。图：绣球四、绣球绣球便不多做介绍了，开花时总是一大团一大团的，很是漂亮。养护要点：绣球最大的特点就是它非常的耐阴，即使只能接受一个小时的日照也照常开花，北方地区的花友们，如果气温低于-10℃，就要给老枝条进行防护了，不然开花的老枝条被冻坏，第二年就没法开花了！图：矮牵牛五、矮牵牛矮牵牛呢，是家庭花卉盆栽中最为热门的选择之一，开花繁盛，花期长且花色丰富，用来装点阳台，再好不过了。养护要点：矮牵牛喜欢充足的光照，生长期保持土壤湿润，但不能过湿，盆土过湿时，枝叶容易徒长，如果花期雨水过多，也会导致花朵褪色腐烂。盆土一定不要有积水，否则很快就会烂根死亡。图：天竺葵六、天竺葵天竺葵有长达6个多月的花期，且花开绚烂，真是给阳台花园添色彩的不二选择啊。养护要点：天竺葵最适宜的温度是10--20摄氏度，同时不能浇水太多，大部分的天竺葵都是浇水浇死的。想来，看着自家的阳台一点一点的成为一个美丽的花园，是很有成就感的事。各位花友们，春光正好，还在等什么，赶紧动手让自家的阳台瞬间变花园吧。同时，也欢迎各位花友推荐更多的花卉哦。（第一农经整理）
如何确保石榴树丰产丰收？抓好这些水肥管理方法%&%图：石榴树种植【常见问题】如何确保石榴树丰产丰收？【专家解答】石榴树种植过程中，除了环境、土壤外，恰当的水肥管理是确保石榴树丰产丰收的重要举措。现将石榴树的水肥管理方法介绍如下：一、施肥原则：以有机肥为主，化肥为辅，所施用的肥料不应对果园环境和果实品质产生不良影响。二、施肥方法和数量：石榴树的基肥，一般在秋季果实采收后到落叶前施入，以农家肥为主，混加少量氮素化肥。石榴树的追肥每年需进行3次，第1次在萌芽到现蕾初期，第2次在幼果膨大期，第3次在果实转色期，最后1次追肥用量很少，可不计在内；每年进行叶面喷肥4～5次，一般生长前期2次，后期2～3次，可补施果树生长发育所需的微量元素。另在石榴开花前、幼果期、果实膨大期各喷1次瓜果壮蒂灵可补充树体养分消耗，保花保果，提高坐果率。图：石榴树种植三、水分管理：雨季注意排水，旱季需灌水，留反季果的冬季供水尤其重要，一般10～15天灌水一次。冬灌封冻水，后畦面可复盖地膜保温保湿。【小编总结】以上就是关于石榴树水肥管理方法的介绍了，抓好石榴树的水肥管理，对确保其丰产丰收具有重要意义，不可忽视。（第一农经整理）
多肉植物幼苗长大“五步走”轻轻松松“小肉”长成“大肉”%&%春季，不少肉友都摩拳擦掌的准备为手中的肉肉繁殖培育下一代。当肉肉“婴儿”长成幼苗后，相信肉友们最为关心的就是该如何让自己的多肉植物幼苗迅速变大。肉肉虽然“好养”，耐寒耐旱的，但要想肉肉幼苗迅速而健康的长成大肉肉，还需要特别的养护。那么，下面就为大家介绍帮助肉肉幼苗变大的养护“五步法”。图：多肉植物幼苗一、保持浇水频率由于多肉幼苗根系刚接触土壤表面最初的那几个月，土壤表面很容易变干，因此一定要保持幼苗的浇水频率，注意浇水的次数和水量。二、浇水方式浇水方式的选择，浇水时间尽量选择在傍晚，用喷壶采用喷雾的方式进行浇水。尽量不要大水漫灌，喷雾的形式植株叶片更容易吸收水分，但要注意不要在叶片上留下积水。三、保持通风保持通风，这点在养护中很重要。如果在水分充足的环境下通风不好，植株的茎会腐烂，并且根系附近也会滋生细菌。但通风时注意，不要将植株放在风口上，以免叶片萎蔫。图：多肉植物幼苗四、移盆当幼苗长到足够大的时候，需要进行移盆。将小苗一移植到大的花盆中来满足有苗生长所需要的营养。银子啊的时候要注意，先将其放在温暖的地方48小时左右，在此期间不要浇水，换盆之后正常养护。五、后期养护换盆之后，植株一天天的变大，此时就可以恢复浇水了，浇水量适当减少，保持盆土湿润即可。当植株进入休眠期更要减少浇水。图：多肉植物（第一农经整理）
春季蔬菜管理要注意哪些要点？抓好这“六防”%&%图：蔬菜种植【常见问题】春季蔬菜管理要注意哪些要点？【专家解答】随着春季气温的逐渐升高，蔬菜的管理也进入了关键期。在春季蔬菜的管理中主要是要抓好这“六防”，即防徒长、防施肥不当、防“倒春寒”、防激素中毒、防病治虫、防高温障碍。现将具体管理方法介绍如下。一、防徒长随着气温逐渐升高，昼夜温差变小，蔬菜植株容易出现徒长，特别是茄果类和瓜类蔬菜尤为明显。植株一旦徒长，易造成落花落果，即使座住果也容易出现空洞果等畸形果。为防徒长，首先要注意拉大昼夜温差；其次施肥时氮肥施用量不可过大，尽量增加磷钾肥施用，促进植株座果。二、防施肥不当生长发育进入中后期后，植株需肥量增大，容易出现脱肥现象，导致植株早衰，在适当增加浇水次数和浇水量的同时，结合浇水每7天左右冲施一次化肥。追肥要掌握“少量多次”的原则，避免一次性过多施用化肥造成浪费，或浓度过高造成烧根现象。注意平衡施肥，适量增加磷钾肥的使用量，以提高植株的抗逆性。图：蔬菜种植三、防“倒春寒”在幼苗出齐后，及时对苗床进行通风，并随着天气转暖逐步加大通风量，以使蔬菜幼苗通过低温锻炼，提高秧苗抗寒能力。加设风障阻挡冷空气，在一定范围内形成特殊的小气候条件，阻止地表进一步降温。开沟栽植蔬菜，并覆盖地膜。在“倒春寒”来临之前适时灌水，降低冻害程度；或用喷雾器对植株表面喷水，可使其体温下降缓慢，增加大气中水蒸气含量，凝结放热，可缓解冻害。对早春保护地蔬菜可在寒流来临时，在育苗棚或生产棚内搭建简易煤炉进行临时加温，以提高棚内温度，防止冻害。寒流发生的夜间在田间熏烟可有效地减轻或避免冻害，但需要注意两点：一是烟火点应适当密些，使烟幕能基本覆盖全园；二是点燃时间要适当，应在上风方向，午夜至凌晨2～3时点燃，直至日出前仍有烟幕笼罩在地面，这样效果最好。在寒流来临前几天进行中耕，畦土锄松后，可以较好地吸收和存贮太阳热能，有效缓解冻害。四、防激素中毒温度升高后，对蔬菜进行点花或蘸瓜时，点花药浓度要随之降低，要遵循高温时使用激素浓度底限的原则使用。激素浓度使用过高常会影响植株花芽分化，造成叶片皱缩、畸形，生长受阻，出现畸形果，当前番茄的桃形果和黄瓜大头瓜，大都是菜农没有把蘸花或点花药浓度降低所致。发现蔬菜激素中毒后，可喷用芸薹素内酯或核苷酸400倍液进行缓解。图：蔬菜种植五、防病治虫进入3月份后，日光温室病虫害将普遍发生。预防为主，综合防治，以控制病虫害发生蔓延。1.病害防治。黄瓜、西葫芦、西红柿的灰霉病，可用25%菌霉威烟熏剂或40%嘧霉胺悬浮剂600倍、50%多菌灵600～700倍液、50%腐霉利2000倍液喷雾防治；西红柿晚疫病可用百菌清粉尘剂（每亩1公斤）喷粉或甲霜灵800倍、20%霜•锰锌可湿性粉剂600倍喷雾防治；茄果类的黄萎病、青枯病、枯萎病、溃疡病，可用77%氢氧化铜、50%丁戊已二元酸铜500倍液喷雾防治；霜霉病可用58%甲霜灵•锰锌500倍液或50%百菌清600倍液喷雾，连续2～3次。2.虫害防治。温室白粉虱、蚜虫，可用噻嗪酮可湿性粉剂1500～2000倍液或1.8%阿维菌素3000倍液、50%抗蚜威2000倍液喷雾防治；斑潜蝇可用1%阿维菌素乳油4000倍液或阿维•杀虫单1500倍液、溴氰菊酯2000倍液喷雾防治。六、防高温障碍进入四月下旬后，温度高，光照强，蔬菜容易发生日灼病等高温障碍。建议近期蔬菜管理中，摘叶抹杈不可一次性过多。除防高温外，还要及时叶面喷施硼钙肥，以促进开花座果，防脐腐病等生理性病害的发生。【小编总结】春季是蔬菜的生长季，做好这一时节的管理工作，对于蔬菜的生长十分重要。上文中为大家介绍了春季蔬菜管理的“六防”，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
资深花友经验：怎么在家自制栀子花肥料？%&%【资深花友】在家里养了几盆栀子花，为了让自家的栀子花叶绿繁茂，花开长好，常常会去花店购买一些花肥，但发现不仅浪费精力、金钱，效果还怎么好。于是就萌生了在家自制栀子花肥料的想法，经过了一段时间的检验，发现用以下这些东西自制栀子花肥料，不仅效果好，还不会造成浪费。下面就将我在家自制栀子花肥料的经验与大家分享，希望能够对大家有所帮助哦。图：栀子花盆栽一、制作栀子花肥准备材料1.水果皮：什么水果都可以；2.淘米水：洗米后将水装进瓶中放置；3.西红柿：腐烂的西红柿就行；4.小苏打、啤酒、麻酱渣、饼肥等二、制作方法1.水果皮花肥各种水果皮都可以，水果削皮后集中放在瓶子中，密封发酵，5~10天后，将瓶中液体倒出浇花，10天一次，薄肥勤施，可使叶片青翠欲滴。2.淘米水和烂西红柿将淘米水和烂西红柿放进同一个容器中，发酵后浇花。不需要过多的处理，可使枝繁叶茂。图：水果皮3.小苏打溶液栀子花在开花时要停止施肥，但有时花朵含苞久不绽放，此时可用万分之一浓度的小苏打溶液浇花。会促进花开。小苏打不是肥料，对植株的生长不会造成任何影响。4.啤酒啤酒养花会出现意想不到的效果。啤酒中含有二氧化碳，二氧化碳是植物进行新陈代谢不可缺少的物质，啤酒中含有的糖、蛋白质、氨基酸、磷酸盐等营养物质，是栀子花生长所需要的。看一下啤酒的具体用法：浇花：量的啤酒可使植株生长旺盛，可以帮助植株吸收养分。不过，要将啤酒与水按照50：1比例混合后使用喷洒叶片：水与啤酒按照1:10不利混合，喷洒叶片，可达到根外施肥的效果。图：啤酒擦拭叶片：用软布蘸啤酒，轻轻擦拭叶片，可加快叶片营养吸收，叶片更加翠绿有光泽。插花：瓶插花可在水中加1/10的啤酒，可是花色鲜艳，延长鲜花观赏时间。5.沤制饼肥这是最常见的花卉基肥，可以在家自己制作。花生、芝麻、大豆榨油后的渣子称为麻酱渣，他们含有丰富的营养物质，是沤制高效有机肥的好原料。具体步骤为：将麻酱渣或豆粕饼碾碎后放入容器中，加10倍的水，搅拌均匀后将盖子盖严。半月后既能发酵，使用时，根据用量将其稀释20~50倍，搅拌后制成有机液，可直接浇灌花卉。（第一农经整理）
格桑花怎么种？格桑花的家庭种植方法%&%图：格桑花【花友问题】格桑花怎么种植？【资深花友回答】格桑花是高原上生命力最顽强、最普通的一种野花，但就是这种野花，却美的让人心醉。相信不少花友都想在家里种上一盆格桑花，不过，格桑花毕竟是属于野外的，要想在家里种植，还要注意以下几点。一、采种格桑花凋谢过后一段时间，就长成种子，看到颜色变枯黄色就快成熟了，可选花大色艳的花序剪下来，晒干留种。高温期间开花不容易结子，而且种子成熟后易脱落，所以要密切注意采摘。二、播种格桑花一般用种子繁殖。在广东沿海地区，气温在15度以上就可以播种了，春天到秋天都可以发芽。早春播种，5～6月就可以开花，由于8～9月气候炎热，开花较少，秋凉以后又继续开花。试过11月播种，1月份也可以开花。南方温暖，就是适合种花。气温低于15度就不要播种了，浪费种子。三、温度和土壤格桑花喜温向阳，要放在太阳直射的地方生长，所以郊外和天台是不错的选择。格桑花植株较高，盆子需要大的，可以整条花圃种植就非常好看。她略耐早霜，对土壤要求不严，最好用中性偏酸性的土壤。我用的就是普通的泥土。图：格桑花四、移植当格桑花苗长到有5厘米高，就可以移植了。找大一点深一些的盆子定植；格桑花生长迅速，建议多次摘心，可以增加分枝，开好多花蕾。五、浇水格桑花耐干旱和严寒，浇水过多反而不好，所以在少雨的高原看到的格桑花非常鲜艳。看当年雨水情况来浇水，春季潮湿天可以一周浇2次，开花后盆土还应该更干些。5月过后因夏季气温高，则需多浇一些保持盆土水分。孕蕾期需注意稍微湿润些，但也注意不要浇太多了。六、施肥格桑花在土地贫瘠都可以生长，不需在生长期经常施肥，施肥过多反而导致枝叶生长过茂，而花开较少，也就是光长叶不长花。因此施肥需以薄肥为主，抽蕾其大概每隔10天一次普通花肥就可以了。【小编总结】在藏语里，“格桑”是幸福的意思。相信，若能在家里种上一盆格桑花，一定会带来幸福、带来吉祥。上文中这位资深花友为大家介绍了格桑花的家庭种植方法，希望能帮助到花友们！（第一农经整理）
核桃苗嫁接如何提高成活率？抓好以下6个要点！%&%图：核桃苗嫁接【常见问题】核桃苗嫁接如何提高成活率？【专家解答】核桃苗繁殖时以“方块芽接”为主，由于核桃树体中含有单宁，单宁易氧化变黑，影响嫁接成活；核桃出现伤口，伤口处会有大量树液流出，影响愈伤组织的产生，因而核桃嫁接技术要求较严，难度较大，生产中应注意以下要点，以提高成活率。1.严格掌握嫁接时期：方块芽接时，在我国北方以6月中下旬为宜，此时砧木枝条已经木质化，接芽近于成熟，雨季还没来临，嫁接伤流小，接后成活率高；2.接穗新鲜：嫁接用的接穗，最好随采随接，外调接穗，转运要快，在转运过程中要做好保湿工作，严防接穗失水，影响成活；图：核桃苗嫁接3.取芽要全：核桃芽片生长点生长较牢，取芽时不易取下，影响成活，因而取芽时要细致，要保证所取芽片都有生长点；4.嫁接速度要快：嫁接速度快，可有效地防止单宁被氧化，有利提高成活率，因而操作时速度要快；5.接时注意放水：在嫁接后，于接口下竖拉一刀，进行放水，严控砧穗结合部水分含量，促进成活；6.绑扎要牢：嫁接后要用塑料细致的将嫁接部位包严，仅将叶柄外露，防止接口跑风漏气，氧化变黑，影响成活率。【小编总结】核桃苗的嫁接是核桃繁殖和丰产的关键，技术要求较严、难度较大。上文中为大家介绍了提高核桃苗嫁接成活率的6大要点，大家在生产中应多加注意，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
核桃怎么种？核桃的育苗技术详解！%&%图：核桃的育苗技术【常见问题】核桃怎么种？【专家解答】核桃富含营养，深受老百姓的喜爱。在核桃的种植中，育苗技术的掌握可以说是核桃种植的基础。现将核桃的育苗技术介绍如下：一、种子选择及处理核桃育苗时应挑选生长饱满的核桃作种用。选好的核桃种子在播种前7～10天要进行浸种处理。处理时将选好的核桃种子用冷水浸泡，每天换水，浸泡2～3天后捞出，在阳光下曝晒1～2小时，然后再浸泡。经7～10天种子基本可全部裂口，此时即可播种。二、土壤处理核桃为深根性树种，播种前应对土壤进行深耕，以创造疏松的土壤条件，为幼苗的健壮生长打好基础，一般耕深应在30～40厘米之间。结合深耕，亩施入土杂肥4000～5000公斤，尿素15公斤，同时捡尽石块、草根等影响核桃生长的杂物，最后平整成苗床，一般为方便作业，苗床应整成畦，宽1～1.5米，长10～12米。图：核桃的育苗技术三、适期播种核桃种子可秋播，也可春播，秋播种子不需处理，一般在10月下旬至11月上旬播种为宜，在土壤封冻前，播种越早越好；春播的在土壤解冻后应适当迟播，迟播地温升高，发芽快，在陇东地区一般在4月上旬播种为宜。四、播种方法核桃种子较大，通常采用开沟点播方法，一般沟距保持在30～50厘米，沟深5～8厘米，每隔12～15厘米点播1粒种子。播种时以缝合线和地面垂直为好，有利出苗。五、覆土播后覆土5～7厘米为宜，过薄了土层易风干，影响出苗，过厚核桃易腐烂，不利出苗。图：核桃的育苗技术六、实生苗的管理在核桃苗出土后，应采取前促后控的方法，加强田间管理，以培育健壮幼苗，利于嫁接。具体应抓好以下管理：1.及时除草：田间杂草生长，易与核桃苗形成争肥争水争空间矛盾，生产中应及时进行中耕除草，减少杂草对土壤水分、养分的消耗，保证核桃苗健壮生长。2.追肥浇水：在核桃出苗后到8月份前，管理上应以促为主，进行多次追肥浇水，保证核桃苗生长，在追肥浇水时应注意按少量多次的原则进行。由于核桃幼苗期吸收能力较弱，每次施肥量不宜过大，随着苗的生长逐渐加大施肥量。初次追肥每亩施用尿素5公斤左右为宜，最大施肥量控制在每亩10公斤以内，最好趁雨施或施后浇水。核桃为喜湿树种，苗期应保持田间湿润，土壤水分含量应达到田间最大持水量的60%～70%之间，干旱时应及时进行浇水补墒。3.摘心：当苗高30厘米左右时，要及时摘心，以限制加长生长，促进长粗，为嫁接创造条件。4.生长后期控水控氮：在8月份后要注意控制氮肥和水的供给，以增加树体物质积累，提高树体抗性，以利安全越冬。【小编总结】核桃的育苗要注意实生苗的管理。上文中为大家介绍了核桃的育苗技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
春季盆栽不用买！这7种盆栽植物掰个枝放水里就能活%&%春天到了，许多花友都想买一些盆栽植物，其实呢，大可不必买哦。因为春天的4月、5月、6月是最适合盆栽植物扦插的季节，尤其是下面这7种盆栽植物，掰个枝放水里就会长根，快的话一个星期，慢的话就10多天生根。如果说你能把下面这7种盆栽植物养死，小编表示不服，这么容易扦插繁殖、好养的盆栽植物怎么可能养死呢？图：绿萝一、绿萝绿萝是我们最常见的水培盆栽植物，只在掐个枝条，放到清水里，一个星期左右就会长出水生根来，以后没水了加水就可以，想要水培绿萝长得茂盛，加点营养液就可以，绿萝是公认最好养的盆栽植物。二、吊兰大吊兰会长出小吊兰来，只要把小吊兰放到水培容器里，不用一个星期就会长出很多白白的根来，因为它是现成的植株，所以吊兰是比绿萝还养的盆栽植物。图：吊兰三、吊竹梅可剪取数根吊竹梅枝条插成一瓶，数天后就会生根。宜置半阴处，忌阳光曝晒与过阴。过阴时枝叶徒长，叶片失去美丽的斑纹而变成绿色，从而影响盆栽植物的观赏。能忍耐干燥环境，但在生长期宜多向茎叶喷洒叶面水。四、常春藤剪几根常春藤枝条插到水中，长根前最好每1～2天换一次水，一般10左右就会长根，新根长出后并开始旺盛时，应加入营养液，当盛夏来临时应改用清水，水可以选择纯净水和自来水。图：常春藤五、橡皮树选择一年生最好带顶尖的枝条，放到容器里，可以直接放在窗台，让它的叶子能光合作用，加快生根，一般2～3天换一次水，3个星期就可以生根成为新的像皮树植株。六、月季将月季枝条剪下用0.05％～0.1％高锰酸钾消毒10分钟后浸入水中诱导生根，注意根部避光。水位不可太高，以基部入水3～5厘米为宜，生根后的月季应1～2周加营养液。图：吊竹梅七、豆瓣绿选择健壮的豆瓣绿枝条插到水中，一个星期左右就会长出新根来，豆瓣绿是非常适合水养的盆栽植物。（第一农经整理）
什么是生物肥？生物肥有什么作用？%&%图：生物肥【常见问题】什么是生物肥？生物肥有什么作用？【专家解答】一、什么是生物肥？生物肥又称菌肥，它是利用土壤中的一些有益微生物制成的，通过这些微生物的活动来分解转化土壤中各种养分，使植物获得特定的营养，从而提高土壤肥力。土壤微生物的活动直接参与物质和能量的转化、腐殖质的分解、养分释放、氮固定等重要土壤肥力形成和发展过程。图：生物肥发酵车间二、生物肥有什么作用？1.改良土壤，培肥地力生物肥能有效增加土壤中速效养分含量，同时也使土壤的物理性质得到改善，提高土壤保肥、通气、透水性。2.降低投入，增加产出应用生物肥能使粮食作物和果蔬类作物得到增产，同时化肥用量也相应减少。3.改善作物品质，促进作物早熟长期以来，化肥用量越来越大，“瓜不香，果不甜，菜无味”已人所共知。施用生物肥，瓜果甜度可以得到提高并可提前上市。【小编总结】近年来，生物肥得到了大量的应用，其对农业生产的作用重大，是发展生态农业、生产绿色食品的理想肥料。（第一农经整理）
如何提高杨梅种植的成活率？%&%图：杨梅种植【常见问题】如何提高杨梅种植的成活率？【专家解答】杨梅是人们非常喜爱的瓜果食品，除鲜食外，还可加工成糖水杨梅罐头、果酱、蜜饯、果汁、果干、果酒等食品，因而拥有较好的经济效益。而在杨梅的种植过程中，提高杨梅的成活率至关重要。现将种植杨梅需要注意事项，以提高杨梅的成活率的经验启示简述如下：一、注意定植时间：杨梅属于常绿果树，应在春季的2-3月份，冰冻期过后，杨梅开始萌芽前定植，并且以选择阴天或小雨天定植为好。二、选择适合的气候环境：杨梅耐阴喜湿，一般年均气温15-21℃，最低气温-8℃以上，年降雨量不少于1000毫米的地区，均可进行栽培。杨梅最适宜在海拔500米以下，山上长有蕨类、杜鹃等指标植物，不积水，较阴湿的山坡地栽培。图：杨梅种植三、定植穴的准备：种植前先挖好定植穴，挖穴宜在冬季进行，高等线上挖成鱼鳞坑，大小1米见方，深0.8米；表土和心土宜分开，以便填土时分层利用。施足基肥，每穴施厩肥25千克（或菜饼3千克）和焦泥灰10-15千克，再加过磷酸钙0.5千克，于种植时和土拌匀施入；定植时避免根系与肥料接触。鱼鳞坑周围的杂草和树木不宜立即去掉，待苗成活后再把高大的树砍去。四、苗的选择：选择粗壮、带数个分枝、无伤根的一级苗木，定植前，剪去苗木嫁接口以上1/3叶片，减少水分蒸发，以利成活和成活后生长。五、定植方法：为提高杨梅苗的成活率，种植时宜深不宜浅，特别是秋旱比较重的地方。应把砧木上的老接穗全部埋入土下，接穗上新长出的枝叶也至少有3-5片叶埋入土中，以使接穗部分发根。如果种浅了，老接穗露出土面，则成活率低，这是种植杨梅成不知的关键所在。因此在杨梅苗定植前，应剪去全部叶子，留下叶柄，并去掉接穗上的尼龙薄膜。如果有掘伤的根系，应用整枝剪剪平伤口。同时，应注意做好定干工作，接口以上中心干高度约25厘米为宜。图：杨梅种植杨梅定植时，先在肥料上盖一层15-20厘米厚的表土，这是与根直接接触的土壤。放下苗木，理顺根系，分次填入表土，四周踏实，最上面用心土覆盖到高于地面20-30厘米，然后浇水1-2次，再盖一层松土。六、浇水：定植后的第一年，杨梅根系不发达，在7-8月高温干旱时，易被旱死，应进行防早抗旱。有水源的地方可行灌水或浇水；也可在出梅后（7月）地湿时，覆盖5-10厘米厚的草于鱼鳞坑范围内，防旱抗旱。【小编总结】杨梅的用途广泛，受众多，具有良好的经济效益。因此，各位种植户在种植杨梅过程中，要抓好这“六重奏”。上文中介绍的内容，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
盆栽植物总养不好？巧施这些肥保花开爆盆%&%经常有花友会抱怨，家里养的盆栽植物，每天“朝九晚五”的悉心呵护它们，可就是养不好，烂根、黄叶、不开花等等各种问题接踵而至，太打击信心了。其实呢，养盆栽植物没那么难，除了日常的养护之外，只要在家里的盆栽植物里施点这些东西当花肥，保证叶绿繁茂，花开爆盆。图：盆栽植物一、稀释溶液1.磷酸二氢钾溶液：花草开花主要需要磷钾肥。磷酸二氢钾按照1：2000的比例稀释，浇花时随水浇下去即可。也可以喷洒在叶面上，这样肥力稍弱。2.过磷酸钙溶液：过磷酸钙是一种磷肥，使用时按照1：2000的比例稀释，可以喷洒在叶片上，也可以灌根。图：磷酸二氢钾二、水1.淘米水：淘米水是家庭易得的磷钾肥，少量淘米水可以直接使用，大量淘米水需密封放在阳光下1个月，发酵完成后再浇花。2.残茶水：喝剩的、隔夜的茶水可以用来浇花，不过注意不能把花盆当垃圾桶，随手乱浇，1月1次比较合适，也可以给花浇水时掺进去。图：残茶水3.草木灰水：草木灰是一种简便的自制磷钾肥，使用时按照1:100的比例兑水摇匀，沉淀后取上层清液浇花。4.鱼腥水：鱼腥水是洗鱼后剩下的水，含有丰富的磷元素，尤其受月季花的喜爱。鱼腥水可以浇花时随水浇下。图：草木灰水三、厨余垃圾1.骨粉：家庭吃剩的鱼骨、鸡骨、猪骨等，收集起来晾干砸碎，直接洒在盆土中使用即可。2.蛋壳：蛋壳中含有丰富的磷元素，不过释放缓慢，是另一种意义上的“缓释肥”。可以把蛋壳晾干弄碎后，洒在盆土表面，也可以和白醋混合，静置1天后，取上层清液按照1:500的比例兑水浇花。还在担心自家的盆栽植物烂根、黄叶、不开花？从现在开始，为它们施点这些东西吧，轻轻松松让你的盆栽植物叶绿繁茂，花开爆盆。（第一农经整理）
草莓怎么繁殖？草莓分株繁殖的特点和方法%&%图：草莓的分株繁殖方法【常见问题】草莓怎么繁殖？【专家解答】在草莓的繁殖方法中，常规育苗和组织培养是进行草莓快速繁殖的有效途径，但这些繁殖方法并不适用于一般种植户，而相对来说，采用分株繁殖方法更为适合。现将草莓分株繁殖的特点和方法介绍如下：一、分株繁殖的特点草莓分株繁殖不需要设立专门的育苗圃，不需要进行摘除多余的匍匐茎和在匍匐茎节上压土等工作，可节省劳动力和降低育苗成本。与匍匐茎苗繁殖相比，分株繁殖的系数低，一般3年生的母株，每株只能分出8~14株合格的草莓苗，且苗的质量不如匍匐茎苗。此外，这种分株苗，多带有分离伤口，容易受土传病菌侵染而感病。目前生产上除了急需用苗时，一般不采用此法繁殖苗木。图：草莓分株繁殖方法的特点二、分株繁殖的方法分株繁殖分为两种，一是根状茎分株，另一种是新茎分株。1.根状茎分株在果实采收后，及时加强对母株的管理，适时进行施肥、浇水、除草、松土等，促使新茎腋芽发出新茎分枝。当母株的地上部有一定新叶抽出，地下根系有新根生长时，挖出老根，剪掉下部黑色的不定根和衰老的根状茎，将新的根状茎逐个分离，这些根状茎上具有5~8片健壮叶片，下部应有4~5条米黄色生长旺盛的不定根。分离出的根状茎可直接栽植到生产园中，定植后要及时浇水，加强草莓种植管理，促进生长，第二年就能正常结果。图：草莓分走茎2.新茎分株除了上述分株方法外，也可培育母株新茎苗结果。方法是：把第一年结果的植株，在果实采收后，带土坨挖出，重新栽植在平整好的畦内。畦宽70厘米，可栽2行，行距30厘米，行内每隔50厘米挖一穴，每穴栽两株苗。经一个月后，母株上发出匍匐茎，当每株有2~3条匍匐茎时，掐去茎尖，促使母株上的新茎苗加粗。去匍匐茎要反复进行。这样栽植的2年生苗，每穴至少可分生4~6个新茎苗。新茎上着生的花序，加上新茎苗周围匍匐茎上的花序，比单纯栽匍匐茎的花序要多1/3以上，产量也有显著提高，而且还节省秧苗土地和劳力。果实采收后，把3年生草莓苗去掉，结一年果的2年生苗还可以利用。【小编总结】分株繁殖又称根茎繁殖或分墩繁殖，这种方法适用于两种情况：一是需要更新换地的草莓园，将所有植株全部挖出来，分株后栽植；二是用于某些不易发生匍匐茎的草莓品种。上文中为大家介绍了草莓分株繁殖的特点和方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
大棚豇豆如何促早熟？春季促豇豆早熟的精细管理措施%&%图：大棚豇豆种植【常见问题】大棚豇豆如何促早熟？【专家解答】豇豆营养丰富，是很受人们欢迎的一种蔬菜。豇豆耐高温、喜光、较耐旱、不耐涝。为了使豇豆提早上市，获得早熟高产高效，春季常采用大棚等设施栽培。现将春季促豇豆早熟的精细管理措施介绍如下：一、肥水管理：总的原则是前期防止茎叶徒长，后期防止植株早衰。一般在按标准施足基肥的基础上，苗期根据生长势追肥1-2次，每次每亩施稀粪水750公斤或尿素2.5公斤；开花结荚期追肥3次，每次施总含量25%的氮磷钾三元复合肥10-15公斤。苗期要适当控制水分，防止茎叶徒长而减少花序；开花结荚期需水较多，7天左右浇1次水，采收期结合浇水追施肥料。春季设施栽培的豇豆，开花结荚期长，更应注意后期追肥，并结合防病虫根外喷施多元磷酸二氢钾、多元硼肥等叶面肥，以防植株脱肥早衰。图：豇豆种植二、引蔓：豇豆抽枝长蔓迅速，5-6叶时在棚架吊挂塑料绳引蔓。早期茎蔓的缠绕能力不强，需人工绕蔓上丝，并选在早晨露水未干或阴天进行，防止折断茎蔓。三、整枝：结合引蔓进行合理的整枝，一般第1花序以下的侧枝长到3厘米时摘除，以保证主茎粗壮；第1花序以上的侧枝留1-2个摘心；主蔓至棚顶时，打顶摘心，以控制生长，并促下部侧枝形成花芽。图：豇豆种植四、病虫害防治：豇豆的主要病害有锈病、叶斑病、根腐病；虫害有豆荚螟、潜叶蝇和螨类，应采用综合防治技术。锈病可用粉锈宁防治，叶斑病可用甲基托布津防治，根腐病可用多菌灵、敌克松、绿亨杀菌王防治。防治地老虎等地下害虫，除土壤处理外，可用炒香的生麸混合敌百虫于傍晚施在田间周围进行诱杀。豆荚螟可用杀虫双、抑太保、锐劲特防治，潜叶蝇可用乐斯本、辛硫磷防治，螨杀可用杀螨净等药剂防治。【小编总结】利用促早熟管理措施，促使豇豆提早上市，可有效的抢占市场，从而获得更高的经济效益。上文中为大家介绍了春季促豇豆早熟的精细管理措施，希望能够帮助到您！（第一农经整理）
草莓种植管理：春末夏初草莓的施肥特点和施肥方法介绍%&%图：草莓种植管理【常见问题】春末夏初草莓的施肥有何特点？该如何施肥？【专家解答】一、需肥特点草莓根系较浅，需肥能力强，养分需要量大，对养分非常敏感，施肥过多或不足都对生长发育、产量和品质带来不良影响。氮肥能促进形成大量的叶片和匍匐茎，加强营养生长，增大果个，提高产量；缺氮叶片会变成黄色，局部枯焦且比正常叶略小。磷肥可促进花芽分化和提高坐果率；缺磷上部叶片外观呈现紫红的斑点，花和果偏小。钾肥主要促进果实成熟，提高果实含糖量，改善果实品质；缺钾叶片边缘常出现黑色、褐色和干枯，严重时变为灼伤，老叶片受害严重，果实颜色浅，味道差。另外，草莓对氯非常敏感，应控制含氯化肥的使用。图：草莓种植管理二、合理施肥1.施足基肥草莓全生育期要合理施肥才能保证植株生长健壮，且开花多、坐果多、果实大、产量高。定植前，结合深耕整地施足基肥，一般每亩施腐熟优质有机肥2000~3000公斤，硫酸钾型复合肥50~60公斤。2.合理追肥为满足开花结果期对各种营养的需求，一般在草莓开始生长之后至开花期前，每亩追施复合肥10~15公斤，基肥用量充足的可以不施。浆果膨大期可亩施高氮钾复合肥15公斤左右；草莓大量结果后，植株体内养分缺乏，为了尽快恢复植株生长，多形成新叶新根，应根据需要进行追肥。具体施肥量应根据采果量的多少确定，多采果多施肥，少采果少施肥。3.根外喷施可以根据草莓中后期长势情况，采用根外追肥（即叶面喷肥）方法进行辅助施肥。根据需要在生长中后期叶面喷施磷酸二氢钾或其他叶面肥3~4次，可提高坐果率，并可改善果实品质，增加单果重，延长结果期。另外，叶面肥喷施宜选在阴天或晴天的傍晚进行，因为中午蒸发量大，易引起草莓肥害。【小编总结】以上就是关于春末夏初草莓的施肥特点和施肥方法的介绍了，春末夏初是草莓生长的一个特殊时节，需悉心管理，耐心养护。（第一农经整理）
辣椒种植：春季辣椒落花落果的原因和防治方法%&%图：辣椒种植【常见问题】辣椒落花落果的原因和防治方法？【专家解答】由于春季气温变化较大，处于不稳定的状态，开花坐果期的辣椒容易受到环境条件的影响，导致落花落果。现将辣椒落花落果的原因和防治方法介绍如下：一、辣椒落花落果的原因造成辣椒落花落果的原因很多，有生理方面的，也有病理方面的。1.辣椒是喜空气干燥而土壤湿润的环境，如气温偏高(超过35度)，即影响授粉、受精，或遇到较长时间阴雨天，使光照不足，温度下降(低于15度)，都会影响授粉及花粉管的伸长，导致落花。2.土壤干旱，水分不足，空气蒸发量大，会抑制植株对肥水的需求，引起落花落果。而水分过多，通透性差，使根呼吸和生长发育受阻，甚至沤根，也会引起落花落果。3.施用肥料不全面，氮肥过多或不足或缺磷少钾，使肥料施用不平衡，各种养分供应不协调，会使花果因其养分不足或营养紊乱引起落花落果。4.栽植过密，导致通风不良，光照不充足，光合作用减弱，雄花发育不良，使第一二层的花容易脱落。图：辣椒种植二、辣椒落花落果的防治方法1.实行轮作：选用抗耐病品种，栽植无病虫的健壮苗，不栽伤根断叶苗，合理密植，改善通风条件，使植株有个好的生长环境。2.加强温湿度的管理：在开花结果阶段应加大通风量，白天棚温保持20～27度，夜间温度不低于15度时可昼夜通风，只有通风良好，植株才能生长旺盛，坐果率才高。3.严格控制肥水，合理施肥：在未坐果前可不浇水追肥，从而控制营养生长，促进生殖生长，追肥时应增施磷钾肥，减少氮肥用量，进人盛花期、坐果期，果实迅速膨大，则需要大量的氮、磷、钾肥料。4.控制土壤湿度：辣椒一般要求空气湿度在55%～65%，土壤湿度15%左右，如高于18%则会影响根系发育和植株生长，但进入盛果期应保持土壤湿润。5.防治病害：辣椒主要病害有病毒病、炭疽病、绵腐病等，病毒病还能使植株萎缩，不能分枝生长，严重影响产量。由蚜虫引起的病毒病应彻底及早防治，把其消灭在点片阶段，可用吡虫林、乐果、敌敌畏防治；蛹虫可用杀蛾剂或石硫合剂防治。病毒病可喷洒病毒A、植病灵等。其他病害可选用普力克、甲霜锅、速克灵、扑海因、百菌灵、多菌灵、甲基托布津等药剂防治。【小编总结】春季是辣椒落花落果的高发季节，应当做好防治。除以上措施外，还可用激素处理，如2，4-D或用防落素，均可起到防止落花的作用。（第一农经整理）
灵芝种植如何实现高产？灵芝的高产栽培技术%&%图：灵芝种植【常见问题】灵芝种植如何实现高产？【专家解答】灵芝药用价值高，经济效益高，具有补气安神、止咳平喘的功效，用于眩晕不眠、心悸气短、神经衰弱、虚劳咳喘，延年益寿的功效。近年来，随着人们生活水平的提高和对自身身体健康的关注，灵芝的需求量也在逐渐增加。因此，为了满足人们日益增长的需求，采取灵芝高产栽培技术，实现灵芝高产至关重要。那么，现将灵芝的高产栽培技术简述如下：一、选择适宜的栽培期：在江苏省泰州市，灵芝最适宜的栽培期为4月10日至5月10日，5月20日后陆续开袋出芝。每年6--7月是梅雨季节，因此，要确保6月10日前全部开袋出芝，让灵芝子实体生长能处于一个高温高湿环境，从而取得高产稳产。图：灵芝的高产栽培技术二、培养料要新鲜干燥：栽培灵芝的培养料要特别新鲜、干燥。新鲜培养料的营养丰富，杂菌含量少，有利于菌丝的萌发，抑制杂菌的生长。三、发菌期通风透气：灵芝是一种好气性真菌，在灵芝的培养过程中，一定要注意通风换气。在制作灵芝菌棒时，最好用塑料和棉塞封口。对于用塑料绳扎口的菌袋，待菌丝封面后，必须在菌袋两头扎微孔通气。四、出芝期合理喷水：灵芝子实体生长期间，要求灵芝房的空气湿度为85%--95%.在环境温度适宜的条件下，湿度太低会使灵芝子实体瘦小，甚至僵化不发。子实体形成初期的水分管理以墙壁、床架、地面、空间喷水为主。当灵芝菌盖直径大于3cm后，要随着通风量的加大，增加喷水次数，每天3--4次，直接向灵芝喷洒即可。图：灵芝种植五、宜采用仿野生栽培法：在相同的栽培条件下，墙式仿野生栽培比袋栽可增产20%--30%.因仿野生栽培时，土壤中含有灵芝生长所需的营养，且土壤的持水性好，能为灵芝的生长提供适宜的、持续稳定的水分条件。而且菌丝通过在土壤中延伸生长连成一体，可发挥其整体优势。【小编总结】灵芝高产栽培技术的掌握，对于农户们提高产量、增加经济效益大有裨益。上文中为大家介绍了灵芝的高产栽培技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
灵芝怎么种植？灵芝的种植技术详解！%&%图：灵芝种植【常见问题】灵芝怎么种植？【专家解答】提到灵芝，使我们联想到最多的就是武侠小说中可治百病的“仙草”。确实，灵芝的用途很广，也因此吸引了许多农户种植灵芝，那么，灵芝怎么种植呢？现将灵芝的种植技术介绍如下：一、养料的配制1.杂木屑约75%，麦麸约25%，硫酸铵约0.2%，拌料含水量70%；2.杂木屑约75%，麦麸约25%，拌料含水量60%；3.杂木屑约50%，麦麸约50%，尿素0.1%，拌料含水量60%；4.棉籽皮79%，麦麸约20%，蔗糖1%，拌料含水量60%―65%；5.玉米轴渣50%，杂木屑约30%，麦麸约20%，拌料含水量60%―65%；6.杨树叶75%，米糠（或麦麸）25%，拌料含水量60%；7.稻草粉45%，杂木屑约30%，麦麸（或米糠）约25%，拌料含水量60%―65%。图：灵芝种植二、装料和灭菌将培养料拌好后，焖放半小时后装料。常规塑料袋可装干料0.25―0.3公斤。装袋时用手压实，料面要平，然后用锥形木棒从料面中央扎一直径2.5厘米的通气孔，袋口塞好棉塞，包一层牛皮纸。如装瓶，可用容积为500―1000毫升、口径为3.3―4.6厘米的广口瓶或蘑菇瓶，装料法基本同袋装法。装料后把料袋（或瓶）分层排在锅内，在1.5公斤/平方厘米的压力下灭菌1―2小时，或常压灭菌8―10小时。要求当天装料，当天灭菌，当天接种。三、接种和培养接种接种和培养接种最好在接种箱进行，若无接种箱，在酒精灯火焰上方或开水蒸气上方亦可。接种室内和接种工具亦应严格消毒，工作人员戴上口罩，用肥皂洗手三次。用接种耙或镊子从瓶内取出一块枣子大小的菌种，迅速放入栽培料瓶（袋）内，然后将瓶口（或袋口）塞好棉塞并包扎牛皮纸，移到灭过菌的培养室进行培养灭菌。保持室温24℃―28℃，接种后25天左右菌丝便长满瓶（袋）。在发菌阶段应加强管理，防止杂菌污染，有杂菌污染者应及时淘汰。当瓶（袋）内长满菌丝后，培养料表面逐渐出现白色的指头大的菌蕾，即子实体原基。当其生长接近于棉塞时即可拔掉棉塞，室温控制在26℃―28℃，相对湿度提高到80%―90%，给予散射光，每天通风换气，过20天左右菌柄就可长出瓶（袋）口，柄端分化出菌盖。当菌盖边缘的浅白色或浅黄色消失时，菌盖边缘就停止生长变硬，颜色由艳丽转为暗粉棕色时即可采收。图：灵芝种植四、病害防治生产过程中要注意防止杂菌感染，主要杂菌有青霉菌、毛霉菌和根霉菌等。防治方法：接种过程要严格无菌操作；培养料消毒要彻底；适当通风，降低湿度；轻度感染的用消毒刀片将局部杂菌和周围树皮刮除，再涂抹浓石灰乳，或用蘸75%酒精的脱脂棉填入孔穴中；污染严重的应及时淘汰。【小编总结】灵芝的药用价值高，经济效益好。近年来，随着人们对于健康养生关注，灵芝的市场需求量亦在逐年增加。上文中为大家介绍了灵芝的种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
养花技巧：盆栽植物怎么养才能叶绿繁茂没毛病？%&%众所周知，盆栽植物是否长得好，与土壤、水分、施肥、光照等等因素分不开，其中，肥水更是保障盆栽植物叶绿繁茂的“利器”。不过许多花友都不懂该给盆栽植物施用什么肥水好。下面小编就为大家介绍3种适合用来浇花的稀释溶液，用这3种稀释溶液浇盆栽植物，就能叶绿繁茂没毛病。图：醋溶液浇花一、醋溶液在浇花水中掺入少许米醋能够改良土壤酸碱性，尤其适合栀子花、杜鹃、茶花等盆栽植物，促进盆栽植物对微量元素的吸收。你知道吗，如果在花期将米醋与水按照2：3的比例混合，喷洒在花朵与枝叶上，能够使花朵开得更加旺盛鲜艳，枝叶繁茂绿油油。醋溶液还有一个好处，它能够去除盆土中的腥臭异味，并可以中和碱性药物产生的病害等。图：小苏打二、小苏打溶液想要盆栽植物尽快开出美丽的花朵，不妨使用0.01％的小苏打溶液喷洒花蕾。此外，小苏打溶液呈弱酸性，能够改善土壤的酸碱度，彻底改变病菌体生存的环境，从而使盆栽植物生长更加顺利、健壮。图：用啤酒溶液浇花三、啤酒溶液与米醋一样，啤酒既可以用于日常浇花，也可以作为肥料使用。在作为肥料使用时，啤酒与水的比例应当掌握好。一般来说，啤酒与水的比例应当为1：10，按照正确比例调制啤酒肥料才能够使盆栽植物充分吸收营养元素，花开繁茂、枝叶浓密肥厚、叶子绿油油。调制完毕后，将啤酒肥用喷雾器喷洒在文竹、海棠、吊兰和天竺葵等叶面上或者用脱脂棉、纱布沾湿后擦拭绿萝、君子兰、花叶万年青、龟背竹等观叶类植物的叶片。【小编总结】养护盆栽植物要用巧劲而非蛮劲，在家中养护盆栽植物，巧用上面这3种稀释溶液，一保你的盆栽植物叶绿繁茂，没病虫不烂根。（第一农经整理）
佛手瓜怎么种植？佛手瓜的高效种植技术%&%图：佛手瓜种植【常见问题】佛手瓜怎么种植？【专家解答】佛手瓜清脆又富有营养，加上瓜形似双掌合十，有佛教祝福之意，深受人们的喜爱，自1915年传入中国以来，一直都是农户们种植的热点瓜果。而要想种好佛手瓜，盲目浇水施肥是不行的。现将佛手瓜的高效种植技术介绍如下：一、光照及温度佛手瓜在生物学特性佛手瓜属短日照植物，性喜温暖，耐高温，较耐阴，20℃以上温度才能正常生长，生长适温为20℃～23℃。地温在5℃以下根即枯死，35℃以上时，生长受到明显抑制。佛手瓜叶片大，蒸发旺盛，需要较多水分，尤其在7～8月份高温期，要保证较高的空气湿度和土壤湿度。佛手瓜的藤蔓分枝性强，子蔓、孙蔓结果繁多，只要水肥充足，子蔓、孙蔓上见叶坐瓜，很少出现空缺。二、水分佛手瓜对水分需量大，尤其是7～8月高温季节，一定要保持空气和土壤中有较高的湿度，否则，蔓茎停止生长，叶色变黄。开花结果期土壤水分不足时，开花少，落花多，座果率低，瓜也小。图：佛手瓜三、土壤佛手瓜对土壤要求不严，以土层深厚、疏松、排水良好、富含有机质、通透性好的中性砂壤和壤土、粘壤土最适合种佛手瓜。对肥料要求，氮素不能过多，以免茎叶生长过旺而结果少，中后期要重施磷钾肥。四、播种时间佛手瓜的播种时间一般4月下旬露地直播，8月份可采收上市。作大棚或温室栽培时，可于2月下旬至3月上旬育苗或直播。五、育苗方法佛手瓜果实中只有1粒种子，而且种皮与果肉相连，不易分离，种子剥离后即易干瘪，不能发芽，所以多用整瓜播种。常用的催芽方法是：用锋利的小刀沿瓜顶部的凹沟切伤，使子叶容易抽出，促进发芽，将其直接播种于定植穴，覆松土2～3厘米，使瓜1/3埋入土中，2/3露在土外，进行催穿。幼苗长出后，只要叶片不严重萎蔫，一般不再浇水，防止种瓜腐烂或幼苗徒长。苗高20厘米时，即可定植。图：佛手瓜的高效种植技术六、定植移栽定植每亩定植25～30株，5米×5米株行距。挖圆柱状定植坑，坑深70厘米，直径1米，每坑施入有机肥25公斤、草木灰5公斤、过磷酸钙2公斤，充分混合，摆苗，浇水，填土。七、田间管理佛手瓜叶片大，蒸发旺盛，尤其在7～8月份高温期，要保证较高的空气湿度和土壤湿度。干旱时生长不良，但雨季积水也易烂根。1.水肥管理：露地栽培6月份以前要控制浇水，进入7月份后，植株生长加快，要保持土壤湿润定植后追肥1次，以后每月追肥1次。施肥时在距离植株60厘米处挖环形施肥沟，每株施入人粪尿5公斤、过磷酸钙1公斤或复合肥2公斤；随植株长大，施肥距离渐远。2.及时搭架：佛手瓜攀缘性极强，而且每节均可萌发侧枝，因此要及时搭架。最好搭高2.5～3米的平棚架。3.保温越冬：佛手瓜在北方不能露地越冬。如欲进行多年生栽培，采收完后，可将瓜蔓保留3米左右，放在植株基部，入冬时浇冻水，覆盖麦秸保温，使之在5℃以上的环境下越冬。6.采收与贮藏佛手瓜播种后一般80天左右即可开花，开花后15～20天就能采收，一般以单瓜重0.2～0.3公斤采收为宜。【小编总结】佛手瓜原产于墨西哥和中美洲，喜温、耐热、不耐寒，适于在土质肥沃和保肥保水力强的土壤上生长。上文中为大家介绍了佛手瓜的高效种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
春管早知道！！大棚芸豆的春季管理要点%&%图：大棚芸豆【常见问题】春季气温回暖，大棚芸豆该注意哪些管理要点？【专家解答】春季，正是大棚芸豆的伸蔓开花期，同时这个时期容易出现落花落荚的情况，因此，做好大棚芸豆的春季管理十分重要。现将大棚芸豆的春季管理要点介绍如下：一、光照：早拉早盖草帘，阴天用日光灯补光。二、温度：保持适温，防止棚温过高或过低，以18～25℃为宜。低于18℃或高于28℃不利于开花结荚，造成落花落荚。高于32℃，不仅落花落荚，而且影响品质。当棚温高于28℃时，要通风降温，也可用强叶型快绿丰或光呼吸快绿丰进行喷雾，达到保花健荚功效。图：大棚芸豆三、肥水：初花期和结荚前，不宜浇水追肥。当第一花序坐荚后，开始追肥浇水。在地膜覆盖条件下，应该采取膜下浇暗水的方法。浇水前宜追施生物有机肥，每亩75～120公斤，开沟（离根基部30～35厘米），追施后覆土浇水。一般10～15天浇水冲施一次肥，每亩冲施硫酸钾水冲肥12～15公斤。结合防治炭疽病、叶斑病、灰霜病，再喷施天达2116、农祥源等。中后期，追施三元复合肥（腐殖酸硫酸钾型），每亩次10～15公斤。四、采收：芸豆开花后16天左右英果最长，鲜重最大，菜用商品最好，为适宜采收期。采收时注意保护花芽，因为一个花序上有8～10个花芽，而开花结荚的只有3～5个，采摘后保留的花芽继续发育，开花结二茬荚果。另外采摘后肥水供应要及时，每次采摘高峰过后应冲施或追施肥料，加强病害防治。【小编总结】做好春季管理，是确保大棚芸豆丰产丰收的重要一环，不可忽视。上文中为大家介绍了大棚芸豆的春季管理要点，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
养花技巧：兰花怎么养不烂根？在盆底垫上这东西可以！%&%兰花养的好不好，主要看根。若根好，就能常年绿油油的花开不断；若是根不好甚至是烂根，那么，无论你怎么悉心养护“朝九晚五”的，都难以养出状态。而要想养好根，兰花盆底垫料的选择至关重要。那到底用什么给兰花盆垫底呢？图：兰花答案当然是家家户户都有的塑料泡沫块！！那么，在兰花盆底垫塑料泡沫块有什么好处和坏处呢？让小编为你一一道来。图：塑料泡沫块一、塑料泡沫块垫底的益处塑料泡沫块具有具有质轻、利水、透气、保暖、不压兰根(兰根可穿透塑料泡沫块)、能散发出驱虫防病的异味、翻盆时易与旧盆分离等优良性能。用塑料泡沫块垫底，兰花不烂根，发芽率高，根白而长，易出叶。图：塑料泡沫块二、塑料泡沫块垫底的坏处兰花盆用塑料泡沫块垫底的坏处呢，就是缺乏有机质肥料，不过这点可以通过施肥加以改进。注意：垫底用的塑料泡沫要加工成一两厘米的小块，太大或太小都会影响效用。图：兰花根实践证明，兰花盆垫底选用塑料泡沫块具有非常好的效果（效果拔群）。虽然有缺乏有机质肥料的缺点，但瑕不掩瑜。各位花友们，学到了吗？（第一农经整理）
如何做好油菜花期的管理工作？油菜花期的管理技术要点%&%图：油菜花期的管理技术要点【常见问题】如何做好油菜花期的管理工作？【专家解答】目前，油菜种植已经进入盛花期，做好油菜花期的管理工作至关重要。现将油菜花期的管理技术要点简述如下：一、科学施药防病虫主要防菌核病和蚜虫。1.防治菌核病：在油菜初花期即要全面开展菌核病防治，一般每亩用50毫升25%咪鲜胺乳油，或40%菌核净可湿性粉剂100克，兑水50-75公斤全株喷雾。喷雾时尽量向油菜茎秆中下部位喷药，以提高防效。重发病田块间隔5-7天再防治一次。有条件的应积极推广无人机或大型机械喷雾，提高喷洒效果和作业效率，降低防治成本；2.防治蚜虫：开春以后温度上升较快，油菜蚜虫易爆发，应及时采取措施预防，每亩可用10%吡虫啉10-20克，兑水50公斤喷雾防治。图：如何做好油菜花期的管理工作？二、叶面喷肥防早衰在油菜开花期，结合菌核病的防治，进行叶面喷肥，能够延长光合器官的功能期，促进糖分转化和运转，增角果、增粒数、增粒重作用显著。叶面喷肥一般以磷肥、钾肥、硼肥为主，但对长势较差、有早衰趋势的田块，还需配合喷施氮肥。一般每亩喷施磷酸二氢钾100-150克、尿素150-200克、速效硼肥50-100克，兑水50-75公斤均匀喷雾。要喷足水分，使叶面充分湿润。【小编总结】油菜花期的管理技术要点主要有防病虫和防早衰两个方面，根据上文的介绍，相信大家已经对油菜花期的管理技术要点有所了解，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
生菜种植：生菜的生长环境条件介绍！%&%生菜是我们日常生活中常见的蔬菜，受到广大消费者的喜爱。农户们要想种植生菜，首先还需了解一下生菜生长的环境条件。那么，下面就为大家介绍一下生菜的生长环境条件。图：生菜种植一、气候条件生菜喜欢冷凉的气候，种子发芽的最低温度为4℃，时间较长。发芽最适温度为15～20℃，3～4天发芽，30℃以上发芽受阻。所以夏季播种时，须进行低温处理，以促进种子内的酶活动及其它物质转化。结球生菜茎叶生长适温为11～18℃，结球期的适温为17～18℃。幼苗可耐-5℃低温。21℃以上不易形成叶球或因叶球内部温度过高，引起心叶坏死腐烂。气温30℃以上时，生长不良。不结球的生菜的温度适应范围较结球生菜广。对日照反应的敏感性，早熟品种最敏感，中熟品种次之，晚熟品种反应迟钝。二、土壤条件生菜适宜微酸性土壤，在有机质富饶的土壤中种植，保水、保肥力强、产量高，如在干旱缺水的土壤中种植，根系发育不全，生长不充实，菜味略苦，品质差。图：生菜种植三、水分条件生菜不同的生长期，对水分要求不同，幼苗期不能干燥不能太湿，太干苗子易老化，太湿了苗子易徒长。发棵期，要适当控制水分，结球期水分要充足，缺水叶小，味苦。结球后期水分不要过多，以免发生裂球，导致病害。以上就是关于生菜的生长环境条件的介绍了，生菜的种植较为简单，只要符合其生长环境条件、做好病虫害防治，就能茁壮生长，上文的介绍，希望能够帮助到您！（第一农经整理）
荔枝花果期该如何管理？荔枝花果期的管理技术%&%图：荔枝花果期【常见问题】荔枝花果期该如何管理？【专家解答】荔枝花果期管理主要有四个关键性环节：一是促花壮花；二是确保结果；三是保果壮果，如果天气没有恶劣的变化，生产上只要抓好这三个关键环节，就应有一个比较好的收成年景，现将荔枝花果期的管理技术介绍如下：一、促花壮花1.促花（1）时间：“小寒”后至“大寒”前进行促花。花穗抽出10～15天到“米碎花”期进行壮花。（2）措施：促花：①淋水“催醒”。“小寒”后，天气若干旱或空气过于干燥，要尽快淋透一次“跑马水”，并结合淋施适量钾肥，促进新根生长、形成细胞分裂素，促进顶芽细胞分裂，促进花芽萌动。②喷调节剂促花。如果适时不见“白点”或萌动期天气长期干旱或长期阴冷，可用如下三种配方之一促花：氨基酸糖磷酯或特丁基核苷酸600～800倍+细胞分裂素800～1000倍；细胞分裂素800～1000倍+赤砂糖或白糖400～600倍；细胞分裂素800～1000倍+奥普尔800～1000倍。每隔7～10天喷一次，连喷二次。③修剪促萌动。修剪过密枝、阴枝、病虫枯枝，短截树冠顶部徒长枝等，能有效促进花芽萌动，促进抽发花穗。④花荚叶处理。当花穗“冲梢”或叶芽3～5厘米时，可用荔枝丰产素或快速杀梢素2—3毫升+细胞分裂素和含糖、含钾、含钙类叶面肥，兑水30斤，喷叶芽或冲梢部位。图：荔枝花果期2.壮花（1）施肥：荔枝露“白点”至花穗3～5厘米时，施促花壮花肥。按产果100斤计，施鸡粪15～20斤，磷肥3～5斤，钾肥1～2斤；或撤施高钾型复合肥1斤、钾肥1斤。（2）喷叶面肥：一年中春季阴天最多，温度较低，日照时数最少，应重视喷施提高光合作用的叶面肥和有机叶面肥，促进花穗粗壮和“花粒”粗大。可用高利达2000～2500倍+氨基酸1000～1500倍；或核甘酸1500～2000倍+绿旺2号1000～1500倍喷施，每隔10天喷一次，连喷二次，壮花效果显著。二、确保结果1.花期放蜂：蜜蜂是荔枝传粉的主要昆虫。实践证明：10亩荔枝放二群蜜蜂可增加产量30～40%。尤其是在气温低阳光少的春季，早熟品种白糖罂、早花白腊要获得高产，必须要放蜜蜂。2.旱天喷水：盛花期遇旱天，或吹过夜的西南风、天气干燥应向树冠喷水，增加大气湿度，有利于授粉受精，提高座果率。3.雨后摇花：盛花期遇阴雨天，应在雨后摇树，摇去“花屎”和花穗的“渍水”，以免水浸花盘和幼果，有利于提高座果率。4.雾天洗雾：早春雾天多，尤其是沿海产区的咸雾和山区产区岭沟地带的“长脚雾”，要及时喷水洗雾。图：荔枝花果期三、保果壮果荔枝开花座果后树体消耗了大量的有机无机养分，而早春低温阴雨天又多，叶片合成养分较少，且荔枝根系将进入年周期生长的第一个高峰期。因此，应及时采取增补养分、平衡树体激素水平和抑制根系过分活跃生长等措施进行保果。1.保果（1）施肥保果：谢花后至第一次生理落果期（幼果“绿豆”大）施用，有利于减轻第二次生理落果，促进果实增大。施肥量要根据叶色和结果量而定，叶色绿而不淡，则以钾肥为主，按产果100斤计，施高钾型（N：P：K总含量45～51%）复合肥3斤，钾肥1斤；如果叶色绿而淡黄，则要增加尿素0.5斤。（2）环割保果：幼果发育期适度环割能显著提高座果率，一般情况下可增产20～30%。在控梢时未进行环剥的树，应在“清明”后至“谷雨”前用电工刀对主杆螺旋环割1.2～1.5圈（螺距5～8厘米）；白糖罂品种应在“清明”前进行螺旋环割。控梢时已进行环剥的树，如果剥口未完全愈合，则不宜采用环割措施保果。（3）喷保果药物：此项措施有外源激素保果和有机营养保果。外源激素保果：当荔枝幼果分大小时，可用果特灵1包，加功夫10～12斤毫升，兑水40斤；或0.1克2.4－D半片，加“920”水剂8毫升，加核甘酸7克，加阿维·毒10～15毫升，兑水40斤，喷施叶面和幼果。有营养保果：可用有机叶面肥如氨基酸1000倍，喷施叶面和幼果，每隔7～10天喷一次，连喷二次，可显著提高座果率。2.壮果主要是重施壮果肥和喷高效叶面肥。荔枝要达到每市斤16～20个果的优质果和出口果的标准，必须在果实“勾头”、“圆身”期至“泛白”期，重施壮果肥和喷施高效叶面肥，促进果实膨大。施肥主要是撒施速溶(N、P、K总含量45～51%)复合肥+钾肥。【小编总结】荔枝花果期管理技术就介绍到这里，荔枝花果期叶面肥主要是喷施提高光合效能和促进果实尽快膨大与早熟的叶面肥为主。如高利达、三十烷醇、核甘酸、绿旺1、绿旺3号等。（第一农经整理）
阳台种菜：用这种方法盆栽生姜，收获满满不用怕！%&%生姜是日常生活常见的食物，于是就有很多网友问可以利用起阳台的空间来盆栽生姜吗？答案当然是可以！而且种植方法非常的简单，做好这几步，很快就能收获的满满当当，再也不怕姜涨价了（姜你军）。图：盆栽生姜一、选择块茎3月份气温逐渐升高，在常温下，我们会看到厨房里的姜开始发芽。选择新鲜饱满的姜用来作种，把长出嫩芽的小块姜掰下来，掰下处的伤口用草木灰消毒，准备栽种。二、栽种种姜需要肥沃疏松、富含有机质的弱酸性沙质壤土，用堆肥混合园土和沙就成为很好的种植土。土层深度有30厘米就够了，因为生长期比较长，需要充足的有机肥作为底肥。栽种的株距大约在25厘米，盆栽时用直径30厘米的花盆可以种植3个块茎。先把壤土润湿，挖8厘米深的坑，使姜芽朝斜上方放好，用土覆盖。图：盆栽生姜三、生长期的管理栽下带芽的姜块后，不需要再浇水，通常几天后就能看到幼苗长出来。生长期内既不可受干旱，也不能积水，保持壤土半湿润状态。当苗长到15厘米左右的时候，追施有机肥一次，并培土以抑制分蘖，促使姜块增大。培土的高度以不超过苗尖为原则。幼苗期见于见湿地浇水，以利根部发育。待长出3对真叶以后逐渐增加浇水量。四、收获季节春季种下姜以后，7月份到8月份就可以收获了。早期收获的姜就是子姜，肥嫩但是比较小；至晚秋时节茎叶枯黄，此时收获的姜比较大，辣味重，也耐贮藏。以上就是关于盆栽生姜的种植方法的介绍了，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
蚕豆怎么种？蚕豆的高产种植技术%&%图：蚕豆种植【网友问题】蚕豆怎么种？【专家解答】蚕豆富含营养价值高，深受人们的喜爱，市场前景广阔。蚕豆在全国大多数省份都可种植，现将蚕豆的高产种植技术介绍如下：一、选用良种：蚕豆应选择产量高、品质优、抗病力强的优良品种，以本地大白葫豆为佳。二、播种：蚕豆是深根系作物，播种前进行精细整地，可使土壤松软，有利根系扩展和根瘤的形成。播种前用根瘤菌接种，可提高产量。接种方法有土壤接种和种子接种。土壤接种是从上年种过蚕豆的地上运约50公斤的表土，于播种时均匀撒在播种沟内。种子接种是在播种时将根瘤菌粉加水稀释，再与种子拌匀即可播种。并随播随盖土，以免根瘤菌被阳光直射杀死。图：蚕豆种植三、苗期管理措施：在苗期根据苗情以控水或灌水达到墩实的壮苗，做到苗齐、苗匀、苗壮。胶沾泥豆田，播种后要及时盖草保温保湿。[5]中期管理措施：做好病虫害的预测预报工作，及时防治病虫草鼠危害，做好水分管理。进行田间整枝间苗，拔出瘦弱植株和病株，保证群体健康生长。[5]后期管理措施：保证灌浆期对水份的需求，使土壤含水量保持在20—25%，低于18—20%，必须立即灌水；高产田块和迟熟田块，终花散尖期进行打顶摘芯，利于通风透光，增粒重，促早熟。四、追肥浇水：播种后1-2天要充分供水，可促进早发芽、早齐苗。幼苗生长达3-4片真叶时，应适量追施束效氮肥，生长期间要分期追施磷、钾肥。开花结荚期喷施磷酸二氢钾或硼、钼、镁、铜等微量元素，可减少落花落荚，促进种子发育，提高产量。蚕豆生长初期以中耕为主，增加土壤的保水和通透性。从现蕾开花开始，应保持土壤湿润。开花结荚期缺水易落花落荚，豆粒不饱满。五、中耕与整枝：蚕豆出苗后应及进查苗补缺。苗期要进行多次中耕除草，结合松土将土培到植株根部，以防倒伏。蚕豆的分枝能力很强，后期的分枝结荚少，且易造成田间郁闭，生产上应及进掰除多余的侧枝和及时摘除生长点，减少养分消耗，提高结荚率，促进豆粒饱满，成熟一致。图：蚕豆种植六、适时采收：采收蚕豆嫩荚，可分次采收，采收自下面上，每7-8天一次，采收老熟的种子，可在蚕豆叶片凋落，中下部豆荚充分成熟时收获，晒干脱粒贮藏。【小编总结】蚕豆耐低温、畏暑，对温度要求随生育期的变化而不同，要想提高蚕豆的产量，掌握好蚕豆的种植技术尤为重要。上文中为大家介绍了蚕豆的高产种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
莲雾怎么套袋？莲雾的套袋技术要点详解！%&%图：莲雾【常见问题】莲雾怎么套袋？【专家解答】莲雾果袋的作用在生长后期，在套袋中的莲雾不会受到鸟类的侵害，不会受到病虫菌的感染，使莲雾保持适当的湿度、温度，提高水果的甜度，改善水果的光泽，增加水果的产量。现将莲雾的套袋技术要点介绍如下：一、套袋的选择这里主要为大家介绍的是新型日光莲雾套袋。新型日光莲雾套袋由于是透明的，优势贯穿其中：1.日常管理中，使用新型莲雾套袋果农朋友可以一目了然的观察莲雾的生长状况，省工省事；2.透气性、透光性能好，有效防止病虫害的发生；3.采光时间长，能够促进新陈代谢，充分进行光合作用，所以果粒要比普通套袋的莲雾大而且均匀，表光好、硬度大、耐储存；4.带袋上色，速度快且均匀，可提前上市，也可调节方向控制成熟速度达到分批上市。二、套袋时期一般在生理落果后（坐果后15-20天）进行套袋，即果粒长到豆粒大小时疏粒后立即套袋。在雨来临前结束，以防止早期侵染病害和防止日灼。要避开雨后高温天气或阴雨连绵后突然放晴的天气套袋。否则，会使日灼加重。一般经2-3天，待果实稍适应高温环境后再进行。再就是尽量在灭菌药晾干以后尽快套完，量大可以进行分批操作。图：莲雾三、套袋操作技术套袋前将整捆果袋放于潮温处，使之返潮、柔韧。选定幼穗后，小心地除去附着在幼穗上的杂物，左手托住套袋，右手撑开袋口，使袋底两角通气放水孔张开，手执袋口下2-3厘米处，袋口向上套入果穗，然后从袋口两侧依次按“”折扇“”方式叠袋口，用捆扎丝扎紧袋口于折叠处，于线口上方从连接点处撕开将捆扎丝返转90度，沿袋口旋转1周扎紧袋口，使幼穗处于袋体中央，在袋内悬空。可将捆扎丝绑在穗柄着生的结果枝上。袋口要扎紧，以免害虫爬入袋内危害果穗和防止果袋被风吹落。每亩套袋数量根据品种而定，一般2000多个为宜。【小编总结】在不影响、不损害莲雾正常生长与成熟的前提下，给莲雾套上果袋不仅隔离农药与环境污染使莲雾果穗无公害，而且通过隔离病虫害及尘土的作用使成熟莲雾果粒表面光洁、色泽鲜艳，提高了果品档次，效益显着。上文中为大家介绍了莲雾的套袋技术要点，希望能够帮助到您！（第一农经整理）
莲雾种植：莲雾的栽培管理“五部曲”%&%图：莲雾种植【常见问题】莲雾种植需要注意哪些栽培管理要点？【专家解答】莲雾除了平常的栽培管理之外，从开花到采收过程中有五个栽培管理要点尤为重要，具体是哪些呢？现将莲雾的栽培管理“五部曲”介绍如下：一、整枝修剪：为便于管理，莲雾宜采用自然圆头形整枝方法：在栽植后约离地面40-60厘米处选留健壮、角度大的主枝3-4枝，向四方均匀分布，但切忌在6-7月或8-9月开化期修剪。此外每年采果后对枝条进行疏剪。二、产期调节：莲雾是一种热带水果，按正常生长来说，一般是每年的3、4月份开花，7、8月份结果。正常采收时期莲雾收购价格有时低至5-6元/斤，而非正常生长季节会在是其价格两倍以上。三、催花：为适应市场需求，计划产期调节时间，一般需要人工进行催花等处理，使莲雾从营养生长转入生殖生长，将产期调至12月至翌年4月。常用办法有灌水法、断根法、环剥法和曲枝法等。图：莲雾种植四、疏花疏果及套袋：莲雾开花多，结果也多，而一棵树的承载力有限。为集中养分、增大果实和提高品质，每个果场都必须酌量疏花疏果。一般需要摘走6-7成的果实，只留下3-4成进行培育。一般先摘除枝条顶端的花穗；然后摘除向上的花穗，宜留下向下或两侧及过大过密花穗。而套袋能有效的防止果实蝇及鸟类为害。套袋时期则一般在生理落果后（坐果后15-20天）进行套袋，即果粒长到豆粒大小时疏粒后立即套袋。在雨来临前结束，以防止早期侵染病害和防止日灼。五、施肥：莲雾生长快，需肥量大。1-4年生树一般以速效肥为主，前期多施氮钾肥。同一品种同一时期的果，不同肥料配比，可溶性固形物高的可达15%、而低的只有7%.要想莲雾红、大、甜，清甜可口，最好施用有机肥。【小编总结】为了提高莲雾果实的品质和产量，做好莲雾的栽培管理十分重要。上文中想大家介绍了莲雾的栽培管理“五部曲”，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
10种好看又好养家庭盆栽植物分分钟养到爆盆！！%&%相信各位朋友们都喜欢在家里养上一些盆栽植物，不仅好看，还能净化空气、提升家居品味。但是对于要选择哪种盆栽常常苦恼不已。下面小编就为大家介绍一下10种非常适合在家里栽养的盆栽植物，不仅好看，而且非常容易养，分分钟就爆盆。图：吊兰一、吊兰随便摘下一个分杈插在潮湿的土里或是水里就能成活，平时只要保持盆内的土湿润即可。同时吊兰又是吸甲醛的高手，所以如果你没有养花经验，强烈推荐你试试吊兰。图：仙人掌二、仙人掌耐干旱，适应能力强。对环境要求不高，只要放在阳光充足的地方，浇水的时候把土浇透，一个星期都不用打理，它自己就会茁壮成长。三、常春藤耐寒，生命力强，对土壤和水分的要求都不严，生长迅速，栽培容易成活，只要切下有根枝条，插在有一定湿度的土里，两三周就能成活。总之，只要给它浇足够的水，保持通风，放在较为阴凉的地方就可以了。图：常春藤四、绿萝绿萝喜欢温暖、潮湿、半阴的环境，所以只要给它提供上述的条件，再加上点儿散光，绿萝就会一直绿油油的。繁殖时，只要把绿萝顶端的嫩芽剪下，把节放在水里就可以长出根，而且长得很快，不久以后一株新的绿萝就诞生了。五、长寿花长寿花，顾名思义，就知道它的生命力很强。此花耐干旱，对土壤要求不严，而且花期长，开花时簇拥成团，煞是美丽。繁殖时用叶片扦插就可以。将健壮的叶片从叶柄处剪下，待切口稍干燥后斜插或平放在沙床上，保持湿度，约10天左右，就可以生根发芽了。图：长寿花六、万寿菊生命力极强，适合任何土壤，耐旱，只要保证盆土不太潮湿，给它点儿阳光，在每年的6~10月你都会看到金灿灿的菊花。另外，万寿菊还可以把花带茎剪下来，进行水培，可以观赏很长时间呢。七、虎皮兰也是容易栽养的植物之一，适应性很强。它不喜欢水，所以要注意在盆土感觉干的时候再浇水，一次浇透，然后就不用管了，它会自然成长，而且还会不时冒出几株新芽呢。另外，金边虎皮兰还可以水培，容易成活，既能净化空气，又有很高的欣赏价值。图：虎皮兰八、富贵竹它是极耐阴的植物，在弱光照的条件下，仍然生长良好，可以长期摆放在室内观叶，不需要特别养护，只要有足够的水分，就能旺盛生长。水培也很容易，将富贵竹茎秆切成20厘米以上的小段作为插穗插在水中，只要插穗的1/3能浸在水中就可生根成活。九、芦荟芦荟混身都是宝，居家生活少不了。它不仅有很高的实用价值，而且很好养，生命力很强，放在阳光下，但不要暴晒（什么植物都经受不了暴晒），保持通风就行。芦荟耐旱，所以不用总浇水，只要稍微呵护一下，芦荟就会长得很健壮。图：芦荟十、宽叶落地生根又是顾名思义的一种植物，生命力很强，繁殖能力很强，适应能力很强，给它一盆土，想起来再浇点儿水，它就会生长，而且会在叶子边缘长出蝴蝶一样的新芽，将这些小芽剥下植入土中，它们很快就会成活。如果不将这些小芽剥下来，到一定大小的时候，它们会自然脱落，落地生根。【小编总结】以上这10种适合家里养的盆栽植物，不仅好看能够绿化环境，而且好养不用花费太多的精力，值得拥有哦。（第一农经整理）
羊肚菌如何实现高产？羊肚菌的高产栽培技术%&%图：羊肚菌【常见问题】羊肚菌如何实现高产？【专家解答】羊肚菌是稀有食用菌，含有多种人体需要的氨基酸，对人体健康十分有益，也因此造成市场需求量的不断增长，现今羊肚菌虽已实现人工栽培，但依旧难以满足人们的需求，因此，掌握羊肚菌的高产栽培技术尤为重要。现将羊肚菌的高产栽培技术叙述如下：一、栽培料配方1.农作物秸粉74.5%、麸皮20%、磷肥1%、石膏1%、石灰0.5%、腐殖土3%；2.木屑75%、麸皮20%、磷肥1%、石膏1%、腐殖土3%；3.棉壳75%、麸皮20%、石膏1%、石灰1%、腐殖土3%。以上三种，任选一种均可。料水比为1:1.3，拌好料后堆积发酵20天，含水量为60%。采用17厘米×33厘米聚丙烯或聚乙烯塑料袋装料，与袋装料500-600克，然后在100℃条件下灭菌8小时，灭菌后即可接入菌种。采用两头接种法，封好袋口，置于22-25℃下培养30天左右，菌丝可长满袋。菌丝满袋后5-6天，让其充分长足，即可进行栽培。图：羊肚菌栽培技术二、室内脱袋栽培菇房消毒后即可进行栽培。先在每层床面上铺一块塑料薄膜，然后再铺3厘米厚的腐殖土，拍平后将脱去塑料袋的菌棒逐个排列在床上，一般1平方米床面可排17厘米×33厘米的塑料菌袋40个。排完菌棒后轻喷水1次即可覆土3-5厘米，覆土后表面再盖2厘米厚的竹叶或阔叶树落叶，保持土壤湿润。1个月后可长出子实体。一般南方地区3月10日至4月20日之间出菇最佳。此时空气湿度为85%-90%。羊肚菌出土后7-10天就能生长成熟，一般颜色由深灰色变成浅灰色或褐黄色就可采收。三、室外脱袋栽培选光照为三分阳七分阴的林地作畦。畦宽1米，深15-20厘米，长度不限。整好畦后喷或轻浇水一次，并用10%石灰水杀灭畦内害虫和杂菌。脱袋排菌棒方法与出菇管理方法与室内栽培相同，只是底层不可铺塑料薄膜，要注意畦内温度变化，防止阳光直射。图：羊肚菌栽培基地四、病虫害防治菌丝生长与子实体生长都会发生病虫害，以预防为主，保持场地环境的清洁卫生。播种前进行场地杀菌杀虫处理，后期发生虫害，在没出子实体之前可喷除虫菊或10%石灰水，杀灭害虫与杂菌。五、加工羊肚菌主要晒干或烘干。在进行干燥时注意不要弄破菌帽，保持其完整。可用烤烟房烘干或在阳光下晒干，不能用柴火烟熏，以免影响质量。分等级在塑料袋内防潮保存。【小编总结】羊肚菌的功效自不多言，而为了满足日益增长的市场需求，提高产量才能提高收益。上文中为大家介绍了羊肚菌的高产栽培技术，希望对大家有所帮助！（第一农经整理）
长豇豆怎么种？长豇豆的无公害种植技术%&%图：长豇豆怎么种？【常见问题】长豇豆怎么种？【专家解答】长豇豆对土壤的适应性广，但以富含有机质、排水良好、土层深厚、比较疏松的壤土或砂壤土为好。中性或微酸性最好。酸性过强，可在土壤中酌量施入生石灰进行改良，现将长豇豆的无公害种植技术简述如下：一、品种选择根据当地的消费习惯、不同季节选择不同的品种，如早春选择早生王、之豇特早30、之豇28-2等。本地种植最多的是严选春宝，占70%左右，适合在夏季栽培。二、栽培时期和方法一般的播种时期是2月下旬至8月中旬，4月之前播种的要加盖地膜和小拱棚，中午温度较高时，及时揭去小拱棚上的膜，以防烫伤小苗，早晚温度低时要覆盖好，以防低温冷害。待温度升高，豇豆苗触到小拱棚后，及时撤去小拱棚。4月之后播种的，提倡采用地膜覆盖栽培，有保墒保肥、减少杂草生长的作用，春季可提高土温，促进生长，夏季则保护根系免受雨水冲刷，减少病害。图：长豇豆的无公害种植技术三、整地施肥前茬作物收获后，及时深翻土地，经过冻垡，有利于消灭病菌和虫卵，熟化土壤。由于豇豆的采收期长，根瘤菌不发达。施足基肥是取得高产的重要保证。一般每667m2施腐熟猪栏肥2000～2500kg、复合肥15～20kg，硼砂1.5～2kg。四、播种一般采用干籽播种，播种应选择晴暖天气，以利于种子发芽出苗。由于长豇豆生长势强，种植不宜过密，畦宽1.5m，种植2行，穴距0.25～0.3m，每穴播3～4粒种子。五、引蔓和整枝长豇豆长到5～6片叶时就可搭架，架型一般采用直插式(比较抗风)，即每株插入1根毛竹杆(杆高2～2.3m)，插好后要及时人工辅助引蔓上架，最好选择晴天的午后进行，此时茎蔓较柔韧，不易在操作时被折断。按逆时针方向把蔓缠绕在毛竹杆上。此时需及时用稻草将茎蔓定位在架杆上。植株满架前，一般需人工辅助绕蔓3～4次。第一花絮以下的侧枝全部抹掉，下部老叶和田间落叶及时清除，以减少病虫害。六、增施结荚肥长豇豆采收期较长，合理增施结荚肥，可以提高产量。一般第一花序坐稳果后施1次肥，以后每隔1周施1次，每667m2施10～15kg氮钾复合肥。期间每采收2～3次，用1%～2%的磷酸二氢钾喷施叶面，可使叶片增厚、增色，延长采收期，有效提高结荚率。图：长豇豆种植技术七、病虫害防治豇豆的病虫害较多，危害较重的有根腐病和豆荚螟。根腐病用70%敌克松1500倍或50%根腐灵1000倍浇淋植株基部或灌根。出苗后7～10d开始灌第1次。每株0.25kg药水，每7d灌1次，连灌3次。豆荚螟可用1.8%虫螨光乳油2000～3000倍、25%威猛乳油1000倍、5%抑太保和5%卡死克1000～1500倍从蕾期开始每隔10d喷花1次，早晨喷药效果好。八、重施翻花肥利用豇豆不定芽、潜伏芽的优势，促进花芽的重新分化。在豇豆采摘至顶上部时，通过重施翻花肥和管理，促进豇豆腋芽与花梗的花芽重新分化，重新开花、结荚。翻花肥施早了起不到促花的效果，施迟了豇豆的植株已开始衰败。一般每亩增施冲之道一套，一般情况下在原有的花梗上可重新分花3～4朵。九、保护好豇豆的花柄进行翻花栽培，在采摘时一定不能碰伤或采坏豇豆的花柄，否则不再分化花芽。十、及时采收采食嫩荚的，一般花后10～12d、荚果饱满、组织脆实且不发白变软、子粒未显露时为采收适期。采收时，要防止拉伤留存的花序。分批采收，及时上市。【小编总结】长豇豆忌连作，尽量选择水旱轮作或没有连年种植过豇豆的地块。以上就是关于长豇豆无公害种植技术的介绍了，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
羊肚菌种植：羊肚菌出菇期管理的注意事项！%&%图：羊肚菌种植【常见问题】羊肚菌出菇期管理有哪些注意事项？【专家解答】羊肚菌出菇期指的是子实体萌发生长到子实体采收的整个过程，羊肚菌出菇期管理有以下注意事项：一、温度控制由于春季昼夜温差大，有利于促进子实体的生长，不仅如此，早春的气温适宜，降水量多，更是为羊肚菌的子实体萌发生长提供了良好的条件。羊肚菌子实体在10摄氏度至18摄氏度内均能生长，最适宜的生长温度为12摄氏度至15摄氏度，温度低于10摄氏度或者高于18摄氏度时羊肚菌子实体的生长放缓。在平棚内生长的羊肚菌子实体由于空气流通好，出土较快。二、光照在光照方面，光线对子实体的形成有一定的促进作用，特别是子实体的发育阶段，光线起到重要作用，子实体生长发育期间，适度的散射光是生产优质羊肚菌必不可少的条件，羊肝菌子实体有向光性，往往是朝光线方向弯曲生长。散射光的强弱对子实体的色泽也有一定影响，光线比较强颜色就比较深，光线弱则颜色浅，出菇期将光照控制在三分阳七分阴最为适宜。而冬季播种的小麦长势要大大快于羊肚菌子实体，随着气温的升高就可以给羊肚菌子实体遮阴降温了。图：羊肚菌种植三、湿度控制出菇阶段要求土壤相对含水量控制在50%—70%，这样羊肚菌才能顺利生长。除了土壤湿度外，菇棚内也要保持湿润的环境，空气相对湿度在85%—90%时对出菇最有利。在管理上注意控制两个极限湿度，一是空气相对湿度不低于70%，空气湿度低的话由于羊肚菌子实体中间是空的，而且重量轻，皮薄，容易发生干裂，造成子实体停止生长，为此，要保持湿润环境，每天用喷灌喷雾一到二次，喷水时要让水雾散发滴落到地面；二是空气相对湿度不超过90%，空气相对湿度过大会造成子实体缺氧，总之喷水的要求是少量多次。而拱棚种植的羊肚菌，由于拱棚内空气流通性不好，不利于散热，春季升温速度较快，温度低于15摄氏度时，有喷灌的地块用喷灌浇水，没有喷灌的地块有水管浇水，浇水要少量多次，温度达到15摄氏度以上时就要在拱棚上面铺一层厚约2—3厘米的稻草。稻草要铺匀，能完全遮住太阳的直射光，给棚内的羊肚菌子实体遮阴，然后给覆盖好的稻草浇水。拱棚内的空间小，保湿效果好，可很好促进羊肚菌子实体的成长。拱棚种植羊肚菌还要注意通风，羊肚菌是好氧真菌，足够的氧气是保证羊肚菌正常生长发育的重要条件，同时空气中二氧化碳浓度不高于0.3%，所以出菇期期间要在早晨，傍晚或阴天时适当打开一部分遮阴网，给拱棚内的羊肚菌子实体通通风，保持空气新鲜。图：羊肚菌种植四、田间管理无论平棚还是拱棚，田间管理主要是光照和湿度的控制，苗床是不能锄草、松土的，羊肚菌可以和杂草共生，所以日常可以不做锄草工作，原因是第一锄草难度较大，容易伤害到土里的菌丝，影响其生长。第二因为杂草可以为子实体的生长起到遮阴的作用，松土和锄草一样可能会破坏羊肚菌的菌丝，影响出菇。五、采收当羊肚菌子实体的菌盖表面充分伸展，显现出羊肚状凹坑的时候就可以采收了，不过羊肚菌子实体有的单生，有的同生，而且整个生长过程有不规则的延续性，所以要随长随采，保证新鲜，在采收的同时，由于有许多子实体萌发或出土生长，要小心不要碰伤正在生长的子实体。采收时用小竹片插入土里，然后轻轻往上撬，等到羊肚菌松动即可采收。【小编总结】无论是平棚还是拱棚，羊肚菌出菇期的管理都至关重要，直接关系着羊肚菌产量。此外采收完的鲜羊肚菌子实体经过切根，去掉基部上的土和杂质就可以上市了，整个采收期可持续一个月左右。未销售出去的羊肚菌要及时晾干，否则就会发霉变质，天气晴朗的情况下，晾晒羊肚菌只需二到三天，晒干后羊肚菌经密封保存就可以上市销售了。（第一农经整理）
如何判断多肉植物是否需要浇水？%&%图：多肉植物对于肉友来说，种植多肉植物最为头疼的问题莫过于浇水了，浇多了怕烂根，浇少了怕缺水那么。其实呢，给多肉植物浇水是一个系统性的过程，除了浇水量的掌握外，最为重要的就是如何判断多肉植物是否需要浇水。所谓知己知彼百战不殆，下面小编就为大家整理了判断多肉植物是否需要浇水的方法大全。图：竹签法一、竹签法：即将竹签（或牙签）插入多肉植物盆土三分之二处，当你想浇水时，就可以拔出竹签，看看土壤部分的干湿程度，若竹签颜色变深、带有粘土则说明未干透。这种方法对于休眠、半休眠或者即将进入休眠的多肉植物浇水很有帮助。二、敲盆法：即用手指轻敲盆壁，若发出空心的声音，则说明土干了。（手法要好）三、端盆法：这个方法呢，适用于手感好的肉友，端一下盆，若觉得盆轻了，就可以浇水了。注：用塑料盆种肉肉的，且用土也是以泥炭等轻质植料为主的，浇水后和干燥的分量差别比较明显，可以选用这种方法。四、手插法：这是最为简单粗暴的一种方法，即以手指伸入土中感觉，若无潮湿感，即土中无水分，就可以浇水了。图：多肉植物五、表层土干湿判断法：一般地说，表层土发白，就可以浇水了，这就是“不干不浇、干透浇透”的原则。所谓的干透，就是指表层土发白，但是拨开表层土，依然可以看见湿气。对于生长期的仙肉，这样的判断方法就可以了。习性强健的，可以马上浇水，对相对怕水的，等两天再浇水。六、观察法：主要观察多肉植物枝叶和茎部的状态，看是否富有光泽且坚挺，若缺水则会出现褶皱、枝叶下垂疲软等情况，这时就在提醒你要浇水啦。七、捏叶法：这个呢，是和观察法搭配使用的，耐寒的多肉植物若长期缺水，植物会明显变软、变薄，肉眼有时候难以观察，但是用手捏，就会感觉到明显的差异。图：多肉植物关于如何判断多肉植物是否需要浇水的方法大全就介绍到这里啦，希望能对各位肉友有所帮助！（第一农经整理）
枇杷树种植：枇杷树的高产管理技术要点分析%&%图：枇杷树种植【常见问题】种植枇杷树时该如何管理才能获得高产？【专家解答】因为枇杷成熟期早，因此拥有“初夏鲜果第一枝”的美誉。但枇杷属于低产果树，其中果树的管理十分重要。现将其高产管理技术要点分析如下：一、气候、土壤环境枇杷需要较高的温度，一般在年平均气温12℃以上即能正常生长。枇杷树的花期在冬末春初，低温天气将影响其开花结果。如果气温－6℃时对开花、－3℃时对枇杷幼果即产生冻害；在10℃以上枇杷花粉开始发芽，20℃左右花粉萌发最合适。但气温或地温达30℃以上时，枝叶和根生长滞缓而不良，果实在采摘前7～15天遇上35℃的高温，很容易产生日灼伤害，甚至失去食用价值。枇杷对土壤要求不严，适应性较广，一般土壤均能生长结果，但以含砂或石砾较多疏松土壤生长较好。图：枇杷树的高产管理技术要点分析二、品种选择枇杷的品种一般分为红沙枇杷、白沙枇杷二种。红沙品种枇杷寿命长、树势强、产量高，但品质不如白沙枇杷，较为常见的品种有圆种、鸡蛋红等。白沙品种枇杷则生长、产量等都不如红沙枇杷，但品质优良，著名品种有圆种、育种、鸡蛋白等。三、施肥枇杷树一年需施肥3次。一般在枇杷开花前基肥主要以农家肥为主（可用有机肥代替），施肥量占全年总施肥量70%；在枇杷树春梢开始生长前的春肥以氮磷钾复合肥为主，占全年施肥量20-30%；枇杷在采前或采后的夏肥以腐熟有机肥为主，占全年施肥量10%。四、矮化方法枇杷树的矮化树冠，主要有变则主干形、分层形等矮化树形，采用拉枝、修剪等措施抑制顶端优势，促使树冠横向生长；枇杷树的修剪一般在9月下旬进行，在10月底结束。图：枇杷五、疏花疏果对枇杷树进行早期疏花可以延长开花期限，防止冻害；枇杷树一般在4月上旬进行匀果和套袋，在没有受到冻害、生长健壮的枝条每个果穗可以留2-4个果（中果型品种白玉每果穗留3-4个、大果型品种冠玉每果穗留2-3个），脆弱的枝条每果穗留1个果。【小编总结】枇杷味甜甘美，用途广泛，因而受到大家喜爱。近年来枇杷的需求量在不断增加，但同时枇杷又属于低产果树，因而只有做好枇杷的高产管理技术才能满足人们的需求，获得更大的收益。（第一农经整理）
大蒜怎么种？大蒜的生长习性和种植技术介绍！%&%图：大蒜子怎么种?【常见问题】大蒜该怎么种？【专家解答】大蒜是常见的种植作物，就要非常好的市场前景。要种植大蒜，首先得了解大蒜的生长习性，其次才是掌握大蒜的种植技术。那么，现将大蒜的生长习性和种植技术简述如下：一、生长习性大蒜是弦状须根；吸水肥能力较弱，鳞茎又在土壤中生长、膨大，所以大蒜应选择土壤疏松、排水良好、有机质丰富的地块栽培。尽管大蒜的适应性较大，但还是以砂壤土为好。因砂壤土疏松，适宜根系发育，返青早，抽薹早，蒜头大且辛辣味浓，起蒜容易。1.温度：喜冷凉，适宜温度在-5-26℃。大蒜苗4-5叶期耐寒能力最强，时最适宜的越冬苗岭。2.光照：完成春花的大蒜在13小时以上的长日照及较高温度条件下下开始花芽和鳞芽的分化，在短日照而冷凉的环境下，只适合茎叶生长。3.水分：喜湿怕旱4.土壤和营养：对土壤要求不严，但富含有机质、疏松透气、保水排水性能强的肥沃壤土较适宜。图：大蒜种植二、种植技术种植大蒜的地块在前茬作物收获后立即耕翻晒垡，在播种前要再整地作畦。基肥应在耕翻之前施入。大蒜因生长期长，群体密度高，需肥量大，一般亩施优质有机肥如粪尿肥、厩肥等5000～8000千克；并配合20～30千克磷、钾肥。有机肥料要充分腐熟，若使用生肥，发酵时会烧伤蒜根，还会引起地下虫害，尤其是地蛆严重发生。1.整地：耕翻深度一般在20cm左右，要细耕、耙平、耙实，没有明显坷垃，达到“齐、松、碎、净”。根据水源确定畦的长短，可打长80～100m，宽4.2～4.4m的畦；也可打长40～50m、宽4.2～4.4m的畦。2.选种：人工扒皮掰瓣，去掉大蒜的托盘和茎盘，按大、中、小和蒜心进行分级，小蒜瓣根据具体情况处理选种要求是纯白无红筋、无伤痕、无糖化、无光皮。原则要求每粒重量5g左右。种子大小是获得高产的关键。3.适时播种：大蒜播种要适时。栽种时间在白露末秋分初（9月底10月初），气温17℃左右。播种前要晒蒜瓣1～2d。4.合理密植：一般行距20cm，株距16～17cm，每667平方米2万株左右。方法是用耙或开沟器开沟，沟深5cm左右，栽后蒜上方盖土1cm左右，栽种时要记得浇水。（第一农经整理）
如何提高土壤肥力？有效提高土壤肥力的三大措施%&%图：土壤肥力【常见问题】如何提高土壤肥力？【专家解答】如何提高土壤肥力可以说是农民们普遍关心的一个问题，通常来说，我们可以通过改变耕作方式、土地利用方式等人为努力来改良土壤质地，提高土壤肥力。主要措施是：一、深耕结合施用有机肥料深耕可使土体崩裂变成小土团，再结合施用人、畜的粪、尿肥及堆肥、沤肥等有机肥料，对提高土壤有机质含量有明显作用。二、秸秆还田秸秆还田是改良土壤，增加土壤生产能力的有效措施。一是秸秆经过堆沤施入土壤；另一种是在作物收获，把秸秆切碎撒在地表后用农机具翻压直接还田，这样能够改善土壤的物理性质，促进土壤团粒结构的形成，从而提高土壤肥力。图：土壤肥力三、合理轮作合理轮作是用地养地的耕作方式，适当增加豆科作物种植面积，豆科作物可增加土壤中氮素含量，改善土壤理化性质，提高土壤肥力。【小编总结】土壤的肥力指数，可以说是农作物种植的“魂”。上文为大家介绍了提升土壤肥力的三种措施，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
盆栽草莓的家庭繁殖方法和定植管理技术详解！%&%想足不出户又能吃到草莓，于是有了盆栽草莓；想不花钱还能草莓一盆变多盆，于是有了草莓的家庭繁殖方法。相信不少人都对盆栽草莓的家庭繁殖方法感兴趣，那么，接下来小编就为大家介绍一下盆栽草莓的家庭繁殖方法和定植管理技巧吧。图：盆栽草莓一、种子繁殖草莓是一种，种子很小的植物，其每一粒种子都会镶嵌在果实表皮上面，可以看得见，小而柔嫩，很容易受到伤害。在取种子的时候，要用刀片连果皮一起将种子刮下来，然后放在纱布里面，包裹好在水里搓洗、再把水挤干，之后就放在纸上面晒干，等晒干以再搓揉，把种子带附的果皮去除掉；最后就可以把种子和果皮分出来然后栽种了。需要注意的是，种子繁殖，虽然方便简单，但是生产率很低，种植的草莓，品质也不高。二、匍匐茎分株繁殖法因为草莓生长期间会生长出大量的匍匐茎，这时就可以利用匍匐茎上面生产的子株进行繁殖育苗。首先，准备母株，需要选择生长健壮、没有病虫害的匍匐茎苗进行准备繁殖，采选盆土种植，需要选择土壤肥沃、不容易发生板结的且排灌方便的土壤进行栽种，当选择好盆土以后，要进行施肥，用腐熟的厩肥即可。其次，定植在春季进行，定植时，要合理地覆盖土壤，不宜过厚，还要注意将根茎弯曲突起的一面向畦内侧即可。图：盆栽草莓三、定植管理定植好以后，要立刻浇充足的水分，以后浇水可以依据天气状况，雨多少浇，干旱则多浇。在这个期间，不要追肥，只需要保证足够的底肥即可。病虫害的防治在定值生长期间，容易发生地老虎或蛴螬等病虫害，要注意及时防治，可以用1.5％的有机磷混粉2.5千克，拌细土20千克左右均匀地撒施即可；草莓的病害有灰霉病、根腐病等，这时就要用等量式250倍波尔多液。以上就是关于盆栽草莓家庭繁殖方法和定植管理技巧的介绍了，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
枣树种植：枣树花期的管理技术要点%&%枣树花期是枣树生长的一个重要时期，因为枣树花期长、花量大，消耗非常大，加之此期花芽分化与抽生结果枝、坐果同步进行，从而导致枣树开花了不结果或者大量的落开落果，造成减产。因此，做好枣树的花期管理十分的重要。下面就为大家介绍一下枣树花期的管理技术要点。图：枣树花期一、追肥：一般于5月下旬进行，追肥以速效氮肥和适量磷肥为主，一般每株结果树施入尿素0.5公斤、磷酸二氢铵0.5公斤。施肥后及时浇助花水，松土保墒。二、开甲：一般在枣树盛花期（6月上中旬）即开花量占总花蕾数的30％～50％时进行，提倡幼壮树开甲。初次开甲的树在距地面20～30厘米处的树干上进行，以后开甲部位每年上移5～10厘米，当达到第一主枝时，重复以上操作，甲口宽度般以0.3～0.6厘米为宜。开甲宽度强壮树宜宽弱树宜窄，花期阴雨时，可适当加宽0.1～0.2厘米，但最宽不能超过1厘米。开甲后应注意甲口保护，每隔1周左右，在甲口涂一次100～200倍液的乐斯本等杀虫剂。对愈合进程慢的甲口用泥抹平，既防虫又保湿，有利于甲口愈合。开甲也可配合新技术使用促花王2号，使用时期是在枣花开20％左右时使用第一次，待30～35天后再用第二次。图：枣树花期三、枣树新梢的摘心：在5月中旬至6月下旬对不做骨干枝的新生枣头一次枝、二次枝及时摘心，控制发育枝生长，减少营养消耗，提高坐果率。一般成龄树新枣头生长到2～6个二次枝时摘顶心，二次枝随生长随摘心，枣头基部的3～4个二次枝长到5～7节时摘心，上部1～4个二次枝长到3～5节时摘心。摘心程度依枣头长势和所处的空间大小而定，一般弱枝重摘心，壮枝轻摘心，空间大时轻摘心，空间小时重摘心。此期除摘心外，还应对刚萌发无利用价值的枣头及早从基部抹除，疏除内膛过密的多年生枝，以节约养分，利于通风透光。图：枣树花期四、枣树花期的三喷一是喷肥，喷肥在枣盛花期进行，每隔半月连续叶面喷施2～3次0.3％的尿素＋0.1％～0.3％的磷酸二氢钾＋0.2％～0.3％硼砂的混合水溶液。选择晴天早上或傍晚喷，尤以傍晚喷为宜，喷肥量以叶面湿润为度，若喷后遇雨应及时补喷；二是喷水，选择在盛花期60％的花开放时进行，时间以傍晚最好，用喷雾器向枣花上均匀喷清水，以水湿透叶片为度。喷水次数视其干旱程度而定，一般年份每3～5天喷一次，连喷2～3次，严重干旱年份可喷3～5次；三是喷植物生长调节剂，在枣树初花期到盛花期进行，选择晴天早上或傍晚喷15～20毫克／升赤霉素溶液或15～20毫克／升萘乙酸或萘乙酸钠稀释液或5～10毫克／升的2，4－D1～2次、幼果期喷30～60毫克／升的蔡乙酸或30毫克／升的2，4－D两次（间隔20天），可有效防止其落花落果。关于枣树花期的管理技术要点就介绍到这里了，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
春季脐橙该如何管理？脐橙的春季管理方法%&%图：脐橙种植【常见问题】春季脐橙该如何管理？【专家解答】春季是脐橙春梢抽发阶段，也是一年之中病虫害发生较多的时期，树势生长好坏，病虫害控制程度、产量高低、果实品质优劣都与这一时期的管理有着非常直接的关系。现将脐橙的春季管理方法简述如下：一、定植时间及密度定植脐橙在2月中旬至3月初为春季定植的最适期。如果是营养杯苗则于春梢老熟后移栽定植。脐橙正常的种植密度为每亩60－80株，种植穴内除施用绿肥、农家肥等基肥外，注意配合施用钙镁磷肥。二、幼树管理1.修剪方法：在立春后做好脐橙幼树整形工作，培养丰产树形和促发健壮春梢，春梢萌芽后抹除主干上的不定芽。2.施肥方法：在脐橙新梢抽发前，每株施钙镁磷肥和尿素各1－2两，硼砂0.2－0.3两。3.间作方法：在幼龄脐橙行间间种豇豆、花生、大豆等夏季绿肥和豆科作物。4.摘除花蕾方法：脐橙新梢如有花蕾，应及早摘除全部花蕾。图：脐橙三、结果树管理1.在脐橙春芽前短截外围延长枝，疏剪弱枝、过密枝，调整徒长枝。2.2月中旬前追施春芽肥，每株施钙镁磷肥和尿素各3－5两，硼砂0.5－1两，兑淡粪水或沼气液1－2担。春梢停止生长后喷0.3％尿素加0.2％磷酸二氢钾混合液1－2次。3.对脐橙果树适当疏抹新梢，尽量使新梢分布均匀壮旺。4.对于开花过多的脐橙树，每隔2－3天摇花一次，摘除部分无叶花。减少养分消耗，提高花的质量，提高坐果率。5.在脐橙花期喷0.1％硼砂加0.3％尿素加0.2％磷酸二氢钾一次。6.在脐橙花谢掉2／3时，喷50ppm赤霉素加0.3％尿素一次，半个月后再喷一次。幼果期喷防落素加尿素。7.在脐橙开花期和幼果期注意干旱灌水和雨天排积水。图：脐橙种植【小编总结】脐橙因其含有大量维生素C和胡萝卜素，能促进血液循环，有助于降低胆固醇和血脂而受到大家的喜爱，具有良好的市场前景。而春季又是脐橙生长期中重要的时节，做好这一时节的管理尤为重要。对于上文提到的脐橙的春季管理方法，大家学会了吗？（第一农经整理）
油葵种植：油葵的高产栽培技术要点%&%油葵，即是油用向日葵的简称，是我国的四大油料植物之一。油葵的生长期短，适宜性强，耐旱耐贫瘠，易管理，出油率高，具有良好的种植效益。为进一步提高油葵产量，掌握油葵的高产栽培技术至关重要。那么，下面就为大家介绍介绍油葵的高产栽培技术要点。图：油葵种植一、选用良种选用丰产性好、出油率高、抗病性强的适宜本地栽培的杂交一代种子，如：美国矮大头567DW、667DW等。二、选地与整地1.选地：应避免重茬，注意轮作倒茬。连作田病害严重，植株矮小，花盘小，易早衰，空秕粒多，可减产5-20％.2.整地：深翻整地，适时耙耱保墒。播种前深翻20-25cm。根据地力情况，每亩施优质农家肥1000-1500公斤，过磷酸钙20-25公斤，碳铵10-15公斤，硫酸钾10-15公斤。或亩施三元复合肥30-40公斤。三、适时早播油葵耐低温性很强，在保证能出苗情况下尽量早播。地膜覆盖在3月上旬（惊蛰前后）进行。露地播种播期在三月下旬至四月上旬（一般地温稳定在10℃以上即可播种）。夏季播种在6月下旬至7月上旬。一般采用等行距种植，行距60㎝，株距30-33㎝。根据土壤情况，地力好的适宜密度为3300-3500株／亩，地力差的适宜密度为3500-3800株／亩，播种方法以点播为好。为节约用种，可采用单双粒隔穴播种。点播用种量为每亩400-500克，播种宜浅不宜深，一般掌握在3-5㎝，墒情好时播深3cm,墒情差时播深5cm，土壤墒情差时可点水播种。图：油葵种植四、田间管理1.及时查苗补苗，确保全苗：油葵是双子叶作物，子叶大，出苗比较困难，尤其是整地质量不好、天气干旱少雨时，易造成缺苗。点播时可在行间播种备用苗，缺苗时及时移苗补栽，补苗后立即浇水。2.间苗与定苗：当油葵第一对真叶展开时进行间苗，第二或第三对真叶展开时进行定苗。3.中耕除草培土：油葵生育期内要进行2-3次中耕除草，第一次中耕结合间苗进行，第二次中耕定苗一周后进行，第三次中耕在封垄前进行，并结合中耕进行培土，培土高度10cm,以促进油葵根深叶茂，防止倒伏。4.打杈、打叶：有些品种在花盘形成期，中上部的腋芽会长出分枝，虽然也能长出花盘，但通常花盘小，籽粒不饱满，还会影响到主茎花盘的发育。要及时摘除分枝，促进主茎花盘的生长。对于叶片有病斑发生的，以及下部的老叶、黄叶要及时摘除，以利于通风透光。5.人工授粉：油葵属异花授粉作物，大面积种植一般采用放养蜜蜂授粉。面积小的可采用人工辅助授粉。具体做法为：在开花授粉期，将相邻的一对花盘对在一起轻轻搓一下，每隔2-3天进行一次，一般2-3次。授粉在上午10-11点效果最好。五、肥水管理油葵对肥料的吸收前期较少，后期较多。春播油葵在施足基肥的情况下，一般不需要追肥。播种时没施基肥的，可在7～8对真叶时开沟追施氮钾肥，亩施碳酸氢铵25公斤，或尿素8公斤加氯化钾15公斤。夏播油葵在苗期每亩可追施尿素5-7公斤，现蕾开花前追肥结合浇水，每亩施尿素15-20公斤、硫酸钾10-15公斤，施肥深度10cm左右。油葵生长前期需水量小，抗旱能力强，宜进行蹲苗以促进根系生长。地表积水时，应及时排水，防止烂根死亡。在现蕾至开花前，如遇到旱情，应及时浇水。图：油葵种植六、适时收获油葵成熟后要及时收获。收获适宜期为植株茎秆变黄，叶片大部分枯黄、下垂或脱落，花盘背面变成黄褐色，舌状花瓣干枯脱落，果皮变坚硬时。收获后要及时摊开晾干，防止霉变。七、病虫害防治1.油葵苗期虫害主要是地老虎和象鼻虫。春播油葵棉铃虫发生危害轻，一般不用防治。夏播油葵后期如果危害重，需防治。防治地老虎的方法是撒毒土。每亩可用50％辛硫磷乳油500ml加水1-2公斤，掺入40-60公斤细沙土，于傍晚撒在幼苗旁。防治象鼻虫：选用48％毒死蜱乳油，或50％辛硫磷乳油或功夫菊酯1000倍液喷雾。2.病害重点是菌核病和黑斑病。菌核病又称烂盘病，在幼苗至开花期都能发病。黑斑病在叶、叶柄和茎上形成黑斑。防治方法：1、合理轮作。最好与禾本科作物进行三年以上轮作倒茬。2、发现病株要及时摘除病叶或拔除病株，运到田外集中销毁。3、使用杀菌剂，如800倍的甲基托布津可湿性粉剂或800倍液的多菌灵进行喷雾防治。以上就是关于油葵高产栽培技术要点的介绍了，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
养花技巧：7种又好又不臭的家庭自制花肥沤肥方法%&%图：自制花肥【网友问题】自制花肥确实好用，但就是太臭了，不知道有什么又好又不臭的沤肥方法吗？【资深花友解答】我也曾被这个问题困扰了很久，自制花肥让人难忍的臭味真的是会影响家庭关系、邻里和谐啊。不过，我现在都用下面这材料和方法沤肥，不仅不臭，还很好用。今天就来跟大家分享一下吧。一、喝剩的茶叶沤肥1.沤肥方法：平日里准备一个小桶，把喝剩的茶叶倒在里面，平常有剪枝剪掉的叶子、枝条也可以扔里面，再倒上一些土，加一些水，水要没过所有东西。之后把桶放到阳台上不用管，等到水分蒸发完了，土就可以用了。不要往桶里扔高蛋白的东西，海鲜、肉、动物内脏扔进去肯定会臭的。2.使用方法：用的时候用水泡开掺在土里，一起种花就可以啦！无臭无味，营养丰富。图：茶叶渣二、淘米水+酸奶+啤酒沤肥1.沤肥方法：淘米水单独加水沤肥虽然简单，但那臭味也是无敌得没谁了。但是淘米水和酸奶、啤酒一起沤就不臭了。而且会有淡淡的奶酒味。方法为：把淘米水倒在喝完的酸奶瓶里，涮一涮，然后，倒点啤酒，密封，放在窗台或者阳台上发酵就好了。发酵过程中时不时打开盖子看看，透透气。因为酸奶里有菌群，所以这种方法使得发酵时间大大缩短，夏天基本1-2个星期就好了。2.使用方法：这种肥料，特别适合喜酸性的花卉施用（如：栀子、茶花、米兰），每次施肥的时候，加水稀释再用。水量大于肥量，新手施肥越薄越好，安全！三、瓜子壳、花生壳沤肥沤肥方法：吃剩下的瓜子壳和花生壳可以填放在花盆底部，不仅透水，而且时间久了，慢慢风化腐烂也会成为很好的花肥；另外还可以把壳打碎和土壤掺在一起发酵腐烂，无臭味。图：瓜子壳四、落叶沤肥沤肥方法：秋天了，马路上很多阔叶树木开始落叶，这时候不妨捡一些枯黄的落叶，回家做花肥。用落叶做肥料非常简单，搜集落叶，把他们剪成随，越碎越好，然后把碎叶片铺在盆土上，利用工具，慢慢把碎叶片盖到土里面去，注意，不要破坏到植物的根系，弄完后撒一点水就OK啦！五、蛋壳沤肥1.沤肥方法：平常煮鸡蛋留下的蛋壳，碾碎后，放在瓶里加水，泡7-10天，就是很棒的花肥，或者直接把碾碎的蛋壳掺在土壤里，种花即可，是非常好的长效磷肥，而且安全无臭。2.注意：如果你用的是鲜鸡蛋壳，就要先把里面的蛋液清洗干净以后再做肥。图：蛋壳六、中药渣沤肥沤肥方法：喝剩的中药渣，晒干碾成粉末状，种花的时候放在土壤的底部，再盖上一层土做底肥；或者把药渣和土一块放缸里，再倒入一些水，沤制一段时间，腐烂后变成腐殖质就可以和土壤一起混合使用了。七、橘子皮沤肥沤肥方法：吃剩下的橘子皮，晒干后，分成小块，然后，把盆栽周围的表土用工具松一下，然后把柑橘皮沿着盆边插进去，盖上土，之后，正常浇水，橘子皮就会慢慢腐烂成肥料，不臭哦！【小编总结】相信有不少花友因为难挡自制花肥的臭味，而选择放弃。不过有了以上资深花友介绍的方法，臭味不是难题，那自制花肥还不是“美滋滋”。快快行动起来吧。 （第一农经整理）
如何把多肉植物养肥养美？资深肉友来回答！%&%图：多肉植物【常见问题】如何把多肉植物养肥养美？【资深肉友回答】多肉植物养肥经验一肉肉长肥的原因就是必须要施肥！想来是很简单的道理：肉肉也是活物，土和水只是它存活的介质，好比我们人类活着要有氧气、要吃，但是人生长不能每天只喝西北风、只喝凉水啊，要吃有营养的东西才能长高健康。曾经在花市，卖花盆的大姐道出真谛：他们买花的都施肥，哪有不施肥回去浇水就行的，都告诉你让人家还卖啥。图：多肉植物多肉植物养肥经验二施肥重要，施对肥更重要。其实，植物肥料很简单，主要分为氮磷钾，买的时候要注意一下比例。比如：氮磷钾比例是15:15:15，这就是普通的通用肥，不是肉肉专用的。最简单的说一下氮磷钾代表什么：氮肥=长绿叶，让植物亮绿漂亮，美容的，如果养绿萝之类的绿植，要选氮肥占比高的肥料；磷肥=促植物开花结果，增加植物繁殖发育的，如果是米兰、石榴之类的，磷肥占比要高；钾肥=让身材长的肥壮，促根茎成长的。如果养多浆肉肉，要选择钾肥占比高的肥料。最好选用氮磷钾=9:14:19的肥料，显然不是15:15:15的结果，施肥比例正确自然就可以将肉肉养肥了！【小编总结】肥嘟嘟的多肉植物相较于干瘦或者又徒又瘦的多肉当然会更受大家的喜爱，而想要自己养的多肉植物肥嘟嘟的，除了日常的浇水，施肥也很重要，以上就是资深肉友们将多肉植物养肥的经验，大家学习到了吗？（第一农经整理）
养花技巧：学会这扦插“五部曲”啥盆栽植物枝条都能插活！%&%扦插繁殖是盆栽植物最为常用的一种繁殖方法，也因此有许多花友认为扦插是个技术活，而不敢动手扦插。其实呢，盆栽植物的扦插并没用想象中的那么难，只要学会了这扦插“五部曲”，啥盆栽植物都能插活。图：扦插技巧“五部曲”一、正确选择扦插基质用来扦插的基质最好是通透性能好，不含害虫和细菌和未腐熟的有机质的物质。比如：河沙、珍珠岩、蛭石等。二、选择适宜的插条用来扦插的插条最好在品种优良、长势良好、没有病虫害的成龄植株上选取，而且要选择母株树冠上处的发育枝。图：扦插技巧三、掌握正确的采条时间采条一般在盆栽植物的休眠期进行，叶片刚刚脱落时最佳。四、插穗处理操作的过程用来取插穗的工具一定要消毒，减少病虫危害；保持刀口锋利，使插穗剪口光滑。采条之后，首先剪去基部无芽或梢部发育不够充实的部分，截成适当长度的插穗。图：扦插技巧“五部曲”五、催根处理可以在扦插前，把盆栽植物插穗泡下生根水，可以直接买，也可以自己在家做，比如：白糖生根水、米醋生根水、维生素生根水等。以上就是关于盆栽植物扦插“五部曲”的介绍了，看完之后是不是觉得扦插其实并没有那么难，一起来动手扦插吧。（第一农经整理）
玉米怎么种？春播玉米的种植技术%&%图：玉米种植【常见问题】玉米怎么种？【专家解答】玉米是重要的粮食作物和饲料作物，用途广泛，因此具有良好的市场前景。春季，是玉米种植的重要季节，需要重视，而要想获得更高的产量和收益，掌握春播玉米的种植技术至关重要，需要做好以下几点。一、种子准备1.品种选择春播玉米应根据当地生态条件，因地制宜地选用生育期适宜、产量高、抗病强的优良品种。如强盛101、先玉335、潞玉36、沃玉3号等。此外还应使用优质种子，净度不低于98.0%,发芽率不低于85%,纯度96.0%以上，含水率低于13%.2.种子处理浸种可使种子提早出苗。冷水浸种为6—8h,温汤浸种为4—5h,水温为55℃—57℃。种子包衣能够在播种后抗病、抗虫、抗旱，促进生根发芽。一般每千克包衣剂可处理种子250kg,药剂和种子的比例为1∶50.药剂拌种在地下害虫、玉米丝黑穗病重的地块，采用2%的立克秀按种子重量的0.4%拌种，播种时每亩再用辛硫磷颗粒剂2—3kg随种肥下地。二、整地技术一般在前作物收获后应立即灭茬，施入有机肥进行深耕，耕地深度为20cm左右，耕后耙耱去净根茬。来不及秋耕的要在来年进行春耕，结合施用基肥，做到土壤平整、细碎，上虚下实，无大土块。据调查，早秋耕比晚秋耕增产，秋耕比春耕增产。图：玉米怎么种？三、播种技术1.播种时期春播玉米应在耕作层5—10cm地温稳定在10℃—12℃，土壤田间最大持水量60%以上时播种。北方春玉米区的气候特点是春旱夏涝，适宜的播种时间是4月下旬至5月上旬。2.播种方法春玉米种植方式有垄作和平作。东北多用垄作，华北多用平作以利于保墒。播种方法主要有条播和点播两种。套种玉米多用点播；机播玉米多用条播，功效高，适用于大面积种植。播种时要做到“深浅一致、覆土一致、镇压一致、行距一致”,播种机作业速度要控制在4公里/小时以内，防止漏播或重播。3.播种量和深度为保证留苗密度和出苗整齐，目前我国一般条播用种量45—60kg/hm2,点播38—54kg/hm2.播种深度以3—5cm为宜，墒情差时，可适当增加播种深度。播种深浅要适宜，覆土厚度一致，以保证出苗时间集中、出苗整齐。四、肥料管理1.施肥原则基肥为主，追肥为辅；有机肥为主，化肥为辅；氮磷配合，增钾补微；基肥、种肥及追肥平衡配合施用。2.施肥方法春玉米在秋春耕时，应施入有机肥3000~4000公斤/亩，并辅施氮磷钾肥。玉米苗期可施用种肥，有壮苗作用；土壤肥力低或基肥用量少时，施用种肥增产明显；种肥采用条施或穴施，使其与种子隔离或与土混合，防止烧苗。在大喇叭口期应适量追施穗肥，施用量为尿素20公斤/亩，能显著增产。在抽雄至开花期追施粒肥，施用量为10公斤/亩，有促进籽粒灌浆、提早成熟和增产的作用。追肥施用量少时可施得浅些，量大时施得深些，利于扩大吸收营养面积，提高根系活力，增长肥效；深施用工多，但增产效益大，深度一般在12—16cm。图：春播玉米的种植技术五、灌溉技术玉米全生长期应充分利用自然降水，针对不同生育期玉米的不同需水量灵活掌握灌溉，保证关键生长发育期的水分供应。玉米播种前应灌好底墒水以利于出苗；大喇叭口期可结合施肥进行灌溉；抽雄开花期灌水有利于授粉提高结实率，增强光合作用强度；粒期灌水可防止叶片早衰，延长功能期和提高叶片光合效率。在拔节期和灌浆期灌水对玉米增产作用最大，效果最明显。灌水的方法有畦灌、沟灌和喷灌三种。畦灌适宜地面坡度为0.001—0.003.沟灌为在玉米行间开沟灌水，沟灌适宜坡度为0.003左右。灌水沟的间距应结合玉米的行距和土质来确定。喷灌不产生深层渗漏和地表径流而节水，对地形适应性强，有明显的增产效果。【小编总结】玉米味道香甜，可做各式菜肴，又可作为饲料，是非常好的种植作物。春季，是玉米种植的重要季节，做好这个时期的种植准备可以为提高玉米产量和效益提供好的基础，因此，农户掌握春播玉米的种植技术必不可少，一起来学习吧。（第一农经整理）
一位肉友捡用旧罐头养出来的漂亮多肉！太逆天了【肉肉美图欣赏】%&%导言：对于多肉植物花盆的选择，相信大家都非常清楚，如常见的红陶盆、小黑方等等，但不知大家听过用旧罐头养多肉的吗？就有这么一位脑洞大开的肉友，竟突发奇想的用捡来的旧罐头来养多肉植物，结果让人惊艳！！下面我们就来一起欣赏欣赏这位肉友用旧罐头养出来的漂亮多肉吧。图：用旧罐头养多肉图：用旧罐头瓶子养多肉图：用旧罐头养多肉        在“肉坑”里蹲了许久的肉友们，相信都听过这么一句话“肉肉还是别人家的美”。小编曾对此十分、极其、非常的不屑，肉肉当然还是自家的美啊！！可是自从看了这位肉友养的肉肉后，我只想惊呼，大神求带飞！！图：用旧罐头养出来的漂亮多肉图：用旧罐头养出来的漂亮多肉图：用旧罐头养出来的漂亮多肉图：用旧罐头养出来的漂亮多肉图：用旧罐头养出来的漂亮多肉        看到这么漂亮的多肉，相信大家都非常的心动吧。那不妨动起手来，也捡用些旧罐头，试着自己打造漂亮的旧罐头多肉吧。图：用旧罐头养出来的漂亮多肉图：用旧罐头养出来的漂亮多肉（第一农经整理）
草莓种植：草莓无病毒苗的栽培特点%&%图：草莓无病毒苗【常见问题】草莓无病毒苗的栽培特点有哪些？【专家解答】无病毒苗是指未被病毒感染、或者经过人工处理去除病毒的植物苗株。相比普通苗株具有一定的栽培特点。而草莓无病毒苗的栽培特点具体体现在以下几点。一、无病毒苗营养生长旺盛，吸肥力很强，在假植育苗期应避免花芽分化期前的追肥，以免花芽分化期推迟。应用断根、剥老叶等措施调节体内的碳氮比，可使花芽分化期提早。二、无毒苗田较粗壮高大，在施肥量较大的情况下，对较强浓度肥料的忍耐力强于带毒苗。但生产地也应避免施肥过多，以免植株过度旺盛而影响着果。与带毒苗相比较，无病毒苗要适当稀植。图：草莓种植三、无病毒苗的开花期有延迟的趋势，其开始采收期也相应推迟，但早期产量和总产量仍比对照高。由于每花序内着果数增多，单果平均产量有所下降，故应考虑适度疏花疏果，促进果实增大。生长过于旺盛时，容易发生灰霉病、叶枯病，应及早剥除老病叶，及时防治病虫害，保护地栽培时还需注意棚内通风。四、无病毒苗在生产过程中又会发生再感染的速度因产地和栽培管理方法的不同而有差别。生产规模小，经常防治蚜虫的地方，栽培2年后仍呈无病毒状态，到第三年时也只受轻度感染；生产规模大的产地往往短时期内就会发生再感染。一般情况下每2-3年就需使用新的无病毒母株繁殖生产用苗，原来生产用苗不宜再利用。（第一农经整理）
大棚黄瓜种植技术：如何根据叶片生长状态确定管理措施？%&%图：大棚黄瓜种植技术【常见问题】大棚黄瓜如何根据叶片生长状态确定管理措施？【专家解答】在大棚黄瓜生产中，土壤及环境的温湿度，可根据黄瓜叶子的生长状态表现出来，只要我们用心观察，采取相应的管理措施，可减少黄瓜病害，实现高产高效。一、苗期：叶片尖端下垂，颜色翠绿或子叶边缘变白向上卷曲，这是大棚内突然降温所造成的。应根据天气变化，及早做好保温防寒工作：使白天气温保持在22℃～25℃，夜间温度保持在15℃～18℃，在保证温度的同时注意控制棚室内的湿度。叶片尖端枯黄，则是由于缺水或土壤中施肥过多造成生理缺水所致，要适当浇水，使土壤田间持水量保持在85%～90%。二、开花结果期：叶片皱缩，叶肉变厚，叶色浅黄，无光泽，是大棚内温度过低所致。严重时叶缘变白。应加强保温，使温度保持在白天25℃～29℃，夜间保持在18℃～22℃。温度最低不可低于13℃，以保证植株正常的生长发育。同时，还要多次中耕，冲施腐殖酸钾类肥料以提高地温，促进根系发育，使植株健壮。图：大棚黄瓜种植技术三、黄瓜现蕾前期：叶片向上卷曲，叶缘浅黄，是棚内温度过高、空气湿度过大所致。应及时通风、降湿、防病，增加灌水量，使温度控制在35℃以下，湿度保持在75%左右。如果叶片变大变薄，节间加长，多是棚内高温、高湿、弱光所引起。除了进行通风、降湿外，还可在大棚内后墙上悬挂反光幕，以增加棚内尤其是后部的光照强度。四、在连续阴天后突然放晴，植株叶片突然失水萎蔫，这是由于突然拉开草帘，光合作用加剧，而水分供应不足所致，可以在放草帘的时候采取拉花帘的方式，即隔一床拉一床，这样棚室内的植株就不会因急剧的环境改变而引起不适，待植株适应气候后，在完全拉开，防治其失水萎蔫。五、清晨黄瓜叶片边缘悬挂水珠，这种现象在生理上称之为“吐水”，属正常现象。但由于此时病害容易发生流行，应及时施药预防病害。可及时放风或选用5%百菌清烟雾剂进行大棚熏蒸，可以起到降湿、防病、治病等多种效果。【小编总结】大棚黄瓜的看叶管理，是一种行之有效的快速确定管理措施的方法，非常的实用，可以有效的节省时间和人力。不知大家学会了吗？（第一农经整理）
冰灯玉露怎么养？冰灯玉露的日常养护技巧要点%&%图：冰灯玉露【常见问题】冰灯玉露怎么养？该注意那些日常养护技巧要点？【专家解答】冰灯玉露，植株玲珑小巧，种类丰富，叶色晶莹剔透，富于变化，如同有生命的工艺品，非常可爱。但如同其他绿植一样，要想养好冰灯玉露，日常养护少不了，那么有哪些需要注意的日常养护技巧要点呢？一、光：生长期应给予充足的光照。若过于荫蔽，会造成株形松散，不紧凑，叶片瘦长，“窗”的透明度差；如光照过强，则叶片生长不良，呈浅红褐色，有时强烈的直射阳光还会灼伤叶片，留下难看的斑痕；在半荫处生长的植株，叶片肥厚饱满，透明度高。二、水：生长期浇水掌握“不干不浇，浇则浇透”.避免积水，更不能雨淋，尤其是不能长期雨淋，这些都是为了避免烂根；但也不宜长期干旱，否则植株虽然不会死亡，但叶片干瘪，叶色黯淡，缺乏生机。玉露喜欢有一定空气湿度的环境，空气干燥时可经常向植株及周围环境喷水，以增加空气湿度，在生长季节还可用剪去上半部的透明无色饮料瓶将植株罩起来养护，使其在空气湿润的小环境中生长，这样可使叶片饱满，“窗”的透明度也更高。但夏季高温季节一定要把饮料瓶去掉，以免因闷热潮湿导致植株死亡。图：冰灯玉露三、肥：在生长期对于长势旺盛的植株每月施一次腐熟的稀薄液肥或低氮、高磷钾的复合肥，新上盆的植株或长势较弱的植株则不必施肥；夏季高温或者冬季温度较低时的休眠期也不必施肥。施肥时间宜选择天气晴朗的上午或傍晚。四、各季节养护小贴士：夏季高温时植株呈休眠或半休眠状态，生长缓慢或完全停滞，可将其放在通风、凉爽、干燥之处养护，以免闷热、潮湿的环境将植株“蒸”死，并避免烈日曝晒，也不要浇太多的水，停止施肥，等秋凉后再恢复正常的管理；冬季夜间最低温度在8℃左右，白天在15℃以上，檀株可继续生长，应正常浇水；若节制浇水，使植株休眠，能耐3℃~5℃的低温，甚至短期的O℃低温，若长期处于5℃以下的低温环境中，植株虽然不会死亡，但叶面上会留有冻伤的痕迹。因此，玉露的越冬温度最好能维持在5℃以上。【小编总结】冰灯玉露如同其他多肉植物一样，日常养护要“手大脚粗”，不必过于细分，只要注意几个大的养护技巧要点即可。（第一农经整理）
果树种植：果树萌芽前后可以喷杀虫剂吗？%&%图：果树萌芽【常见问题】果树萌芽前后可以喷杀虫剂吗？【专家解答】果树萌芽前后是可以喷杀虫剂的。因为在果树萌芽前后，正是许多越冬休眠害虫（如蚜虫、卷叶虫、红蜘蛛）的集中出蛰期，一般萌芽初期和萌芽后最好各用一次杀虫剂，可以最大限度地降低当年果园的害虫基数。但杀虫剂的剂量要严格按照标准喷施。        【小编总结】一年之计在于春，果树萌芽前后，正是果树获取能量和营养快速生长的时间，而蚜虫、卷叶虫等则会对萌芽前后果树的生长造成严重的阻滞，因此此时要严格按照标准喷施杀虫剂，以最大限度减低当年果园的害虫基数，为果树生长创造良好的条件。（第一农经整理）
玉米苗期该如何管理？玉米苗期的管理技术要点%&%图：玉米苗期的管理技术要点【常见问题】玉米苗期该如何管理？【专家解答】玉米从出苗到拔节这一阶段为苗期，玉米的主要生长特点是地上部分生长缓慢，根系生长迅速。此阶段田间管理的中心任务是促进根系生长，保证全苗、匀苗、培育壮苗，为高产打下基础。苗期管理的主要技术措施主要有以下几个方面。一、查苗补苗由于种子的质量和病虫的危害，玉米播后会出现不同程度的缺苗，应及时查苗、补苗。如果缺苗不多，可采用移苗补栽的办法。移栽时间应在晴天下午或阴天进行，最好是带土移栽，有利于提高成活率。图：玉米苗期的管理技术要点二、间苗定苗间苗一般在３～４叶期进行，若间苗过迟，幼苗植株过分拥挤，株间根系交错，会出现争水争肥的现象。间苗的原则是去弱留强、间密存稀、留匀留壮。定苗在4-5叶时进行。地下害虫严重的地块，应增加间苗次数，适当延长定苗时间。定苗应选在晴天的下午进行，因为病害，虫害及生长不良的苗经中午日晒，已发生萎蔫，易识别。三、中耕除草中耕有利于疏松土壤，便于根系发展，玉米苗期中耕一般可进行２～３次。定苗以前幼苗矮小，可进行第一次浅中耕，以松土和除草为主，中耕时要避免伤苗，中耕深度以３～５厘米为宜，定苗后到拨节期深耕一次，深10厘米左右，苗旁浅耕，行间深耕。四、追肥玉米苗期追肥具有促根、壮苗，促叶，壮杆的作用，一般视苗的长势，每亩施尿素5-7公斤，采用沟施或穴施，深5厘米以上，离苗不低于10厘米，防止烧苗，结合中耕时进行。图：玉米苗期的管理技术要点五、防治虫害玉米苗期害虫种类较多，我县苗期危害玉米的主要害虫有地老虎和蚜虫。防治地老虎等地下害虫可用50%辛硫磷拌细土洒施玉米周围，也可用菊酯类农药加吡虫啉或啶虫眯进行叶面喷雾不但可有效杀死地老虎还可以杀死蚜虫及其它类害虫。【小编总结】玉米苗期的管理对于玉米的整个生长都至关重要，上文所提到的玉米苗期管理技术要点仅供各位种植户们参考，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
在阳台种上这5种盆栽蔬菜，浇浇水就疯长，想吃多少有多少！%&%图：阳台种菜【网友问题】家里有个阳台，闲时想利用起来种植一些蔬菜，但却不知该种哪些蔬菜好，不知有哪些适合阳台盆栽且容易种的蔬菜呢？【资深网友解答】闲时利用起空置阳台来种菜，已经成为了一种潮流。其实呢，适合阳台盆栽的蔬菜有很多，比如说下面这5种盆栽蔬菜，特别容易种，浇浇水就疯长，要吃多少有多少。一、红薯叶红薯叶其实也是一种特别好的蔬菜，而且生长得很快，扦插后30～40天，藤条就会长到十几厘米长了，这时就可以摘取嫩叶食用了。在掐断顶端的嫩芽后，茎上还会长出更多分枝，是很容易让人产生成就感的蔬菜。图：红薯叶二、落葵播种温度最好在20℃以上，发芽才会齐全。每个洞可播种1～2粒种子，覆土1厘米。种子发芽后，本叶长到3～4片时，就可进行间拔，株距20～30厘米。若采用扦插方式，可直接剪取植株顶端、生长良好的茎段，去除下段多余叶片，避免浪费水分。将枝条斜插入土，仅露出顶叶和芽点，最后浇水浇透，待其发根。只要肥水足够、水分适当，摘取枝条顶端茎叶可促使嫩芽再生，大约可以重复采收4个月之久。三、苋菜苋菜主茎发达，粗壮高大，若盆栽可选择大型花盆和箱子，以排水方便、肥沃疏松的沙壤土或黏壤土种植为宜。可用小铲翻耙、整细土壤，并加施有机肥。苋菜一般采用直播，因苋菜种子细小，播种时为了均匀撒播，可将种子与细沙混合后撒播，播后覆土0.5厘米左右。2～3片真叶时可定苗，选择健壮苗培植，淘汰病弱小苗。图：菠菜四、菠菜菠菜适合摆放于阳台、窗台、庭院、走廊两旁等阳光充足但易遮阴防暴晒的位置。菠菜属长日照作物，喜充足光照但不耐暴晒，特别适于气候凉爽、日照短的秋季；夏季需注意遮阴，每天光照时间超过12小时容易开花。五、小白菜在阳台或露台种植小白菜，水培和土壤、基质种植都可以。可选用的栽培容器有穴盘、花盆、木盆、专业栽培箱、泡沫塑料箱等，耕层深度以15～20厘米为宜。（第一农经整理）
多肉植物可以水培吗？适合水培的多肉植物品种介绍%&%图：多肉植物水培【常见问题】多肉植物可以水培吗？【资深肉友解答】多肉植物可以水培吗？这是一个值得思考的问题。和其他绿植一样，多肉植物的水培只是提供了一个可能性和尝试，当然更并非简单的丢在水里就完事了。下面是为大家整理的一些适合水培的多肉植物品种，当然仅供参考，要小心践行哦。一、景天科说到多肉植物，当然就不能不提景天科的多肉植物了。景天科的多肉植物中适合水培的科属还是较多的，如青锁龙属的青锁龙、银天女、花月、火祭、若绿等；石莲花属的黑王子、星影、旭鹤、七福神、特玉莲、玉蝶、艳蝶、粉红石莲花、摩氏石莲花、抵园之舞、鲁氏石莲花、锦晃星、锦司晃、乙姬花笠等；伽蓝菜属的月兔耳、梅兔耳、蝴蝶之舞、江户紫、锦蝶、不死鸟、长寿花、玉吊钟、宽叶落地生根等；景天属的铭月、玉珠帘等；大戟科大戟属的帝锦、春峰、帝国缀化、玉麒麟、花麒麟、彩云阁、红彩云阁等。此外莲花属的莲花掌、红缘莲花掌、黑法师等也非常适合水培。图：多肉植物夜月二、百合科百合科的多肉植物许多种类很适合水培条件，具体有芦荟属的斑叶姬芦荟、雪花、海虎兰、翡翠殿、不夜城、龙山、还城乐、唐芦荟、第可芦荟等；十二卷属的十二卷、宝草、祝宴、玉露、玉绿、京之华等。三、鸭趾草科本科绝大多数种类都能适应水培生长，如属于多肉植物银毛冠属的银毛冠、银毛冠锦，重扇属的重扇、白雪姬等都能在水插后很快发根生长。四、龙舌兰科本科虎尾兰属的虎尾兰、金边虎尾兰、短叶虎尾兰等。其他适合水栽培的多肉植物还有万宝（蓝松）、大花犀角、紫龙角、龙角、吊金钱（爱之梦）。图：多肉植物宝草五、仙人掌科在仙人掌科的多肉植物中，较为适宜水培环境的分别是金琥属的金琥、王金琥、无刺金琥；绫波属的绫波、短刺绫波；强刺属的王冠龙、赤城、日之出、琥头；有星属的兜丸、莺凤玉、碧莺玉、般若、裸般若；乳突球属的玉翁、满月、丰明丸、源平丸、白鸿丸；裸萼属的新天地、新世界、牡丹玉、黑牡丹、绊花玉、拼花锦、蛇龙丸、圣王丸、天平丸；瓜玉属的翠云、层云、凉云、魔云、紫云、飞云；园盘玉属的月华之宴、群盘玉；顶花属的象牙丸、黑象（魔象）；有毛玉属的金晃、金冠、英冠玉；海胆属的金盛丸、短毛丸、长盛丸；有毛柱属的袖桥；天轮柱属的神仙宝、福乐寿、岩石狮子，毛刺柱属的魔锦龙；团扇属的宝剑、红花团扇、裸团扇、单刺团扇。长疵属的金星、海王星；长花疣属的丽光殿；残雪柱柱属的墨残雪、残雪之峰；南国玉属的狮子王丸、小町；智利属的紫玉姬等20个属60几种。图：多肉植物白雪姬【小编总结】以上就是关于适合水培的多肉植物品种的介绍了，仅供大家水培多肉植物时的参考，至于实际水培效果如何，还需大家多多尝试。（第一农经整理）
海仙花怎么繁殖？海仙花的繁殖方法和后期管理%&%图：海仙花【常见问题】海仙花怎么繁殖？海仙花有哪些繁殖方法？【专家解答】海仙花是一种观赏性极高的花卉。海仙花的繁殖方法主要有扦插繁殖、播种繁殖和压条繁殖，同时，海仙花在繁殖过程中还要做好后期管理，具体方法如下：【海仙花的繁殖方法】1.扦插繁殖海仙花扦插的时间是在5月—9月，不过集中在秋季进行。在扦插的时候，所需的材料为半木质化新枝条，一般选择一年生的成熟枝条为佳。选择好插穗，可以将其剪成15—20厘米长即可，然后进扦插。注意，海仙花扦插后要在盆中浇足水，然后要注意遮阴。海仙花在越冬期间，可用塑料膜进行保暖，能够增加成活率。海仙花的生长速度还是比较快的，一般当年就能长40一50厘米。图：海仙花2.播种繁殖海仙花种子可在9-10月份采收，采收后，将果实晾干、搓碎、过滤就可以得到种子。播种时，将种子用冷水浸泡3个小时，将浸泡后的种子用湿棉布或湿纸巾包好催芽，注意保持湿度，可每天喷水，防于遮阴处。一个周左右，将种子播在通气平整的土壤中，上覆约1cm的细沙。用塑料膜罩好以保温保湿，待小苗出齐后，去塑料膜见光，后期加强水费管理。小苗越冬期间注意防寒，一年后即可移苗，3年左右就可以观赏到海仙花了。3.压条繁殖海仙花在生长旺盛的5-9月份就可以压条繁殖，以温度较高的6月为佳，此时温度适宜，植株生长旺盛，生根容易。枝条选择下部匍匐枝条，枝节较易生根。压条的当年冬季或次年春季就可以和母株割离。在天气转暖的4、5月份往托盘里浇水，利用土壤的毛细管力将水吸上去。图：海仙花4.后期管理海仙花在春季发芽前施一次肥，以满足生长季的旺盛需求，生长季追肥2-3次，促进生长。早春要进行整枝，剪去老弱枯枝，促进新的花芽形成；开花后及时摘除花序，促进来年开花。2-3年为一个整枝周期，把3年以上老枝适当剪去，促进新枝壮长。【小编总结】海仙花适应性强，养护简单，因此，无论是选择扦插、播种还是压条，成活率都很高，大家大可放心的选择自己喜欢的繁殖方法对海仙花进行繁殖。（第一农经整理）
紫苏怎么养？紫苏的养殖方法和注意事项%&%图：紫苏【常见问题】紫苏怎么养？【专家解答】紫苏的适应性很强，喜温暖湿润环境，养护起来并不十分困难，只要做好以下几点就好了。【养殖方法】1.土壤紫苏对土壤的适应能力很强，可以选择阳光充足，排水良好的土壤，比如疏松肥沃的沙质壤土，但重黏土最好不要种植，生长会较差。2.温度紫苏喜好温暖湿润的气候，种子在地温5℃以上就可以萌发，适宜的温度为18—23℃，苗期可耐1—2℃的低温。3.施肥紫苏生长期比较短，所以施肥的话以氮肥为主。图：紫苏【注意事项】1.保持适宜的温度紫苏植株在较低的温度下生长比较缓慢，夏季生长旺盛，所以要保持温度在18—23℃，相对湿度75%-80%。2.施肥时以氮肥为主因为紫苏以全草入药，所以施肥要以氮肥为主，并且施肥时不要碰到叶子。3.注意及时浇水如果长期不降雨，在紫苏播种或移栽后，要及时浇水，雨季注意排水，防止积水乱根和脱叶。【小编总结】紫苏是一种用途十分广泛的植物，受到大家的广泛喜欢。紫苏的适应性很强，对于土壤并无要求，养护起来较为容易，大家只要按照以上的方法进行养殖，一定能将紫苏养好的。（第一农经整理）
梨树种植：梨树花期的管理技术详解%&%图：梨树种植       【常见问题】梨树花期该如何管理？【专家解答】梨树花期管理很重要，有花才有果，梨树花期管理不当，或放任不管，易造成满树花、半树果的现象，坐果率低，经济效益低，采用如下方法加强梨树花期管理，可以提高坐果率，提高果实品质，提高经济效益。一、花前追肥：花前期追肥可提高花芽质量，并满足开花所消耗的营养，提高坐果率。可于花前半个月施入以复合肥为主的速效肥，一般成年树每株0.5-1千克，树势弱的树可加1-2千克尿素，施肥量应占全年的10-15%。二、花前复剪：对修剪过轻，留花量较多的梨树应进行复剪，主要是疏除细弱枝，病枯枝，过密枝，调节果树负载量，根据留果量确定留花量，一般留花量应比预留果量多1-2倍，每个果台只留1个花芽，疏除过多的花芽，对修剪反应不敏感的不易成花的品种因生长枝甩放形成的一串花芽，要适当短截，即可使结果枝靠近主干，又可促发生长枝，为以后结果做准备。图：梨树花期的管理技术三、疏花和人工授粉：梨树花芽为复合芽，每花序多达5-18朵花、开花消耗树体大量营养，疏除多余的花，可使树体营养供应集中，提高坐果率，在花序分离时即可疏花，每个花序留1-2朵边花。对自花结实率较低的品种，应当配置好授粉树，未配置好授粉品种的，应人工授粉，人工授粉应在授粉前2-3天采集适宜授粉的品种成年树上充分膨大的花蕾或刚刚开放的花朵，采取花药，烘干出粉，集中人力于始盛花期人工点授。四、花期喷硼：硼能促进花粉管的萌发与伸长，促进树体内糖分的运输，花期喷硼能提高梨树的坐果率，可于花开25%和75%时各喷1次0.3-0.5%的硼砂（酸）溶液，加0.3-0.5%的尿素，开花需要大量磷、钾元素加喷或单喷0.3%的磷酸二氢钾溶液，也可提高坐果率。图：梨树花期的管理技术五、花期防霜冻：梨树开花早，花期多在晚霜前，极易受晚霜危害，梨花受冻后，雌花蕊变褐，干缩，开花而不能坐果，防霜的办法有以下几种：1.花前灌水，能降低地温，延缓根系活动，推迟花期，减轻或避免晚霜的危害。2.树干涂白，花前涂白树干，可使树体温度上升缓慢延迟花期3-5天，避免或减轻霜冻危害。3.熏烟防霜，熏烟能减少土壤热量的辐射散发，起到保湿效果，同时烟粒能吸收湿气，使水汽凝成液体而放出热量，提高地温，减轻或避免霜害。花期应当收听当地的天气预报。当气温有可能降到-2℃时就要防霜，常用的熏烟材料有锯末、秸秆、柴草、树叶等，分层交错堆放，中间插上引火物，以利点火出烟，熏烟前要组织好人力分片专人值班，在距地1米处挂一温度计，定时记载温度，若凌晨温度骤然降至0℃时就应点火熏烟，点火时统一号令同时进行，点火后要注意防止燃起火苗，尽量使其冒出浓烟，并注意不要灼伤树体枝干。也可利用防霜烟雾剂防霜，其配方常用的是硝酸铵20-30%，锯末50-60%，废柴油10%，细煤粉10%，硝酸铵、锯末、煤粉越细越好，按比例配好后，装入铁筒内，用时点燃，每亩用量2-2.5千克，注意应放在上风头。（第一农经整理）
春玉米种植技术：春玉米施肥的“五字诀”%&%春玉米的施肥对于玉米整季的生长都具有重要的作用，因此在春玉米的施肥过程中，要牢牢掌握“广”“稳”“控”“增”“补”五字真诀。那具体是什么呢？一起来看一看吧。图：春玉米种植技术一、广“广”即广施有机肥春玉米是高产作物，其产量的高低与土壤肥力水平密切相关，在春玉米高产高效施肥措施中，首先是要广泛施用有机肥料，提高土壤肥力，一般每亩有机肥投入量应不低于4000公斤。二、稳“稳”即稳施氮肥春玉米要施好底肥，调控追肥用量。在单产达500公斤以上的高产田，每亩施氮应稳定在9~12公斤；单产300~500公斤的中产田，每亩施氮应稳定在7~10公斤；单产小于300公斤的低产田，每亩施氮应稳定在6~8公斤。同时，合理调整施用时期和方法，提高氮肥利用效果。三、控“控”即控施磷肥当前，磷肥的效用已得到人们的普遍认可，但施用磷肥要根据土壤有效磷含量合理确定和控制用量。在高、中、低3种不同产量的田块中，每亩适宜的磷肥施用量应分别控制在7公斤、6公斤和5公斤的范围内，春玉米磷肥一般作基肥施用。图：春玉米施肥的“五字诀”四、增“增”即增施钾肥随着土壤速效钾逐年下降，缺钾面积不断扩大，为满足玉米生长对钾素的需求，必须全面增施钾肥。高产田适宜的钾肥施用量为每亩8公斤左右，中产田为7公斤左右，低产田为6公斤左右，氮、磷、钾施用比例应为1∶0.5∶0.6。五、补“补”即补施微肥因玉米品种改良、耕作制度改革及施肥结构变化，使得土壤中微量元素缺乏症状越来越明显，尤其是玉米缺锌症状已大面积出现。补施玉米锌肥，可在玉米浸种、包衣等方面配施，也可在玉米播种或苗期追肥时普遍施用1~2公斤的硫酸锌，还可在玉米专用肥中或玉米苗期叶面喷药，喷肥中添加锌肥。（第一农经整理）
4类不适宜在室内种植的盆栽植物！有毒易伤人！%&%图：盆栽植物        相信不少小伙伴就喜欢在家里种养一些盆栽植物，不仅可以怡情养性，还能净化空气、提升家居环境。但是，并不是所有的盆栽植物都适合摆在室内，如一品红、夹竹桃等等。因此，为了家人的健康，大家在选购盆栽植物时要慎选以下4类盆栽植物。图：一串红一、带过敏源的盆栽植物许多盆栽植物自身带有“过敏物质”，容易引发过敏反应。如一串红花花粉多，会使得过敏体质的人，尤其是哮喘病或者呼吸道过敏患者病情加重；一品红茎叶里的白色液体会刺激皮肤引起过敏反应。此外还有玉丁香、五色梅、天竺葵等等。图：郁金香二、太香的不能养有些盆栽植物比较“妖艳贱货”一点，具有非常浓郁的花香，如夜来香、郁金香、松柏类等等。花香虽好，当长期处于浓郁的花香环境中，容易引起胸闷、气喘、失眠等不适症状，严重的甚至会中毒。因此，太香的花最好不要在较为封闭的室内环境中种养。图：仙人掌三、带刺的慎重养许多盆栽植物都自带尖锐的“利器”，如仙人掌、刺梅等等，家里有老人小孩时，要慎重选择这种类型的盆栽植物，以免受到伤害。图：含羞草四、这些“毒花”不要养其实呢，许多大家非常喜爱的盆栽植物是带有毒性的。如含羞草中含有含羞草碱，接触过多会引起眉毛疏松、头发变黄甚至脱落，若不想变成“琦玉老师”，那就要慎养的说；还有黄色、白色的杜鹃花含有毒素，误食会中毒、呕吐、四肢麻木等；虞美人含有有毒生物碱，尤其果实毒性最大，误食甚至可能危及生命。此外还有万年青、夹竹桃等等都具有一定的毒性。所以大家要慎重选择。若实在喜欢，不得不养，那也要警惕千万不要误食。（第一农经整理）
茉莉花怎么养？茉莉花的花期养护方法%&%图：茉莉花【常见问题】：茉莉花这么养？【专家解答】：要想养好茉莉花首先，我们先来看看茉莉花的生长习性，茉莉花性喜温暖湿润，在通风良好、半阴的环境生长最好。土壤以含有大量腐殖质的微酸性砂质土壤为最适合。大多数品种畏寒、畏旱，不耐霜冻、湿涝和碱土，那么知道了茉莉花的生长习性，应该在怎么种植茉莉花呢？【养殖环境】：1、光照：茉莉性喜炎热、潮湿、通 风透气环境，需充足的光照。茉莉畏寒，南方地盆栽茉莉可在室外栽培越冬，北方在秋冬季需做好保暖工作，移入室内放在朝南方向。光照强则枝干健壮，叶色浓绿，花多而香，阳光不足则节稀花少而不香。2、水分：茉莉不耐旱，但又忌积水，多雨季节要及时倾倒盆内积水，否则叶片易发黄。夏季炎热晴天每天要浇水两次，早晚各一次，如发现叶片卷垂应喷水于叶片，促进生长。3、土壤：栽培茉莉土壤要肥沃的沙质和半沙质土壤为好，在pH 值6至6.5的微酸性土壤种植，则根系茂密，生长健旺，如土质黏重，缺少有基质，肥力较低，通气性不良，则根系少，植株矮，茎叶纤细，花少而小。图：茉莉花【花旗养护】：        茉莉花极喜肥，只要养护得当，盆栽茉莉一年可开三次花。如果是肥料不足、养分不够，开一次花后，就不再开花了。管理到位的话，可以不停的从5月底开到11月初。关键是修剪、阳光、和肥水的掌握。茉莉从初夏即陆续开花，若管理得当，可出现三期盛花。6月上旬，茉莉陆续开出早花，摘花方法是连花摘去带叶嫩枝，促使新枝再发，枝叶茂盛。此时每周施2次淡肥水，并保持盆土湿润。6月下旬至7月上旬是第一期盛花，此时需加强肥水管理，薄肥勤施，每隔2天施肥1次，施以充分腐熟的有机液肥，肥水比例为1：4。浇水要充足，一般每天1次。通常浇水宜在早晨进行，而施肥则以傍晚为好。这样持续至7月下旬，由于肥水充足，可使花开大而多。8月上旬，第二期花形成，此时施肥要比之前略浓，一般以肥水各半为宜。为促使茉莉更好开花，还可向叶面喷洒过磷酸钙溶液。到8月下旬，逐步减少施肥，6～7天施1次，浇水仍需较多，保持2天1次。9月上旬至10月上旬，第三期花形成，此时应停止施肥，浇水量也要逐渐减少，由于天气已渐转凉，会影响花苞的形成，因而这批花的数量较少，至10月中旬以后开花结束，只需保持盆土略湿即可。【小编总结】：一是那个就是茉莉花花期养护和相关的额一些知识啦，想要养好茉莉花除了在养护方面花心思，一定要清楚茉莉花的生长习性哦，这样管理起来才会容易些。（第一农经整理）
甜椒畸形果怎样预防？畸形果发生的原因%&%在种植农产品时，种子、气温、土壤、种植方法等因素都会对农产品造成影响，也可能会造成畸形果的出现。那么，在种植甜椒的过程中哪些手段可以有效预防畸形果的出现呢？今天，小编就给大家分析一下畸形果产生的原因及相应的管理方法。畸形果是种植甜椒过程中发生较多的问题之一，主要表现为果实生长不正常。畸形果是一种生理病害，主要是由于甜椒在花芽分化或开花时遇上了恶劣的天气条件，如温度过高或过低，甜椒的花芽分化不良，或甜椒的花受精不良，或者是本来就没有发育完全引起的。1、注意温度控制：秋季在甜椒开花坐果时，温度不宜过高。如果大棚内的温度超过35℃或者是32℃连续2小时以上，甜椒就出现授粉或受精不良的情况。春节前后要注意避免大棚内的气温及地温过低，影响甜椒坐果，冲施生物肥可促进春节前后甜椒正常坐果。2、注意补肥：甜椒缺乏硼、钙等元素会导致畸形果，因此要经常注意喷洒含有硼、钙等元素的叶面肥或营养平衡剂，如叶面喷洒绿芬威3号以及硼酸等。减少氮肥的施用量，增加钾肥，如磷酸二氢钾、硫酸钾等的施用量，及时喷洒甲壳丰营养平衡剂，有利于坐果。3、注意控制植株长势：植株生长过旺，出现畸形果的几率会增大，可通过喷洒生长调节剂或进行整枝打杈等方式保证甜椒果实的正常生长。如果甜椒坐不住果，可能会导致植株生长过旺，可喷洒助壮素以及通过温度调控来保证植株的正常长势，以利于果实生长。（第一农经整理）
水稻烂秧怎么治？早稻育秧的防治措施%&%随着气温的逐渐上升，我国的春耕备耕工作也慢慢由南向北陆续展开，许多农民在紧张忙碌地进行着农作物耕种工作。但在春季降水多发的情况下，要如何合理保护农作物生长，防止水稻烂秧呢？在早稻育秧时期，往往出现低温寒潮或阴雨连绵，如秧田水层管理不当，可造成秧苗衰弱，根部吸收能力减退，苗体上下水分平衡失调，病菌易趁苗体虚弱而侵入，从而导致水稻烂秧。其防治措施如下：1、透水通气秧田既要透水，以利种子发芽出苗，又要通气，便于秧苗扎根生长，从而可有效防止烂秧。具体做法：先将稻田耕耙整细，起沟做畦，施足底肥，把畦面泥块打碎，初步耙平；然后放水浸泡，再进一步把畦面整平。2、育秧掌握适宜播期和确定适宜秧龄，以避免烂秧。水稻正常出苗所需的温度为15℃，因此在露地育秧时，当气温稳定上升到12℃时开始播种为宜。若育秧早，气温较低，稻苗生长慢，秧龄宜适当长些；若育秧晚，气温较高，稻苗生长快，秧龄则宜短些。3、稀播匀播秧田播种量应根据秧龄长短及育秧时节气温高低而定。原则上要求稀播匀播，使每株秧苗都能得到足够的阳光、空气和养分，茁壮生长。如播种过密，则会造成后期秧苗受光量减少，影响同化作用，发根力降低，苗体不壮，易烂秧。培育壮秧培育壮秧是水稻高产的基础，也是防止烂秧的前提。可采用湿润育秧办法培育适龄壮秧。在立苗期，一般只在秧田沟中灌水，保持田面湿润通气，而不灌水上田面，促使种子迅速生根立苗。在扎根期，要灵活掌握水层，防冻防晒。保持秧田既有水又通气，以利扎根保苗。（第一农经整理）
滴水观音怎么养？滴水观音的养植技术%&%图：滴水观音【常见问题】：滴水观音怎么养？【专家解答】：滴水观音又名滴水莲、佛手莲，它拥有清秀的内蕴，页大却不张扬，含蓄低调。因其开花形似观音和水分充足的情况下会从叶尖向下滴水，故而有滴水观音的美名，常被大家用来装饰室内。【土养方法】：1、适时定植：4-5月份将小苗移栽到花盆里，浇足定根水后将花盆放置在荫凉处约1周。2-3天后浇施1次淡液肥。海芋栽培比较粗放，用腐叶土、泥炭土或细沙土盆栽均可。土壤疏松、肥沃、基肥充足时，叶片肥大、叶色翠绿。2、肥水管理：4-10月份的生长季节，必须追施液体肥料，每周1次，尤其应当加大氮肥的施用量。这样，叶片才能长得大。缺肥时，叶片小而黄。海芋喜温暖、潮湿和半阴的环境，4-11月要多浇水，25℃以上生长迅速。干燥环境对其生长十分不利。在栽培中，应多向其周围喷水，增加空气湿度。在海芋的生长季节，宁湿勿干；而冬季休眠期，应尽量控制浇水，移入室内即可安全越冬。图：滴水观音3、阳光：6-10月需要遮荫，遮去50-70%的阳光。湿润、半阴和肥料充足，叶片才能长出原有的特征，大而舒展，植株壮观挺拔。海芋虽然喜生长在半阴环境下，但是长期置于客厅、卧室等处，由于光照不足，对植物生命活动有着很大影响，植物许多器官的形成都与光照强度有着直接关系，光照不足或无光，植物节间特别长、叶子不发达且小、缺少叶绿素而呈现黄色。4、换盆：第2年清明节过后，将海芋搬出室外，以种植株接受阳光，进行光合作用，迅速恢复生长。2周以后换盆。将盆土洒湿后脱盆，除去根部泥土，将病根、烂根剪掉，然后上盆，用配好基肥的新土覆盖，浇透定根水后放置阴凉处约1周，2-3天后浇1次淡肥水。滴水观音是观赏性很高的盆景，只要学会好土养的方法就可以使得家中的地税感应变得更漂亮，小编整理的这一文章可以作为参考。（第一农经整理）
油麦菜怎么种？油麦菜的种植技术%&%图：油麦菜【常见问题】：油麦菜怎么种？【专家解答】：油麦菜是以嫩梢、嫩叶为产品的尖叶型叶用莴苣，适应性强，油麦菜的生长周期比较块，并且一年四季都可以种植，对于种植户来说是一条致富的道路，那么油麦菜应该怎么种呢？【生长习性】：油麦菜种子发芽条件要求不高，一般在4℃以上就可以顺利发芽，如果温度在15～20℃之间，油麦菜种子只需要3～4天时间就能够发芽，如果气温超过30℃，油麦菜种子则不会发芽。油麦菜苗期最适合温度为12～20℃，如果白天温度超过24℃，夜晚温度也在19℃以上，很容易导致油麦菜未熟抽薹。【栽培周期】：1、春播1～3月棚内育苗，标准棚筑2畦，中间开1条沟，深翻筑畦，浇足底水，种子撒播畦内，覆盖籽泥，以盖没种子为度，平铺塑料薄膜，一般10～15天出苗，逢阴雨低温时间出苗更长些。齐苗后揭除地膜，通风换气，白天要防高温伤苗，晚上防冻害。2、夏播4～6月露地育苗，选择高势地，2米连沟，深翻施腐熟厩肥，筑畦整平。浸种3小时，待种子晾干后播种。育苗床浇足底水，将种子散播在畦面上，并盖好籽泥，浇足水，如遇高温干旱，畦上覆盖遮阳网，齐苗后早晚揭网，苗床肥水要适中，不宜过干。3、秋播7～9月棚内育苗，油麦菜育苗要浸种催芽，方法是将种子用纱布包好后浸水3～4小时，然后取出放入冰箱冷藏室内10～15小时，有75%出芽即可播种。秋播育苗最好用小拱棚或大棚，出苗后注意土壤墒情，不宜过干过湿并及时拔除杂草，确保排水通畅。图：油麦菜        【育苗技术】：1、种子处理：油麦菜育苗要浸种催芽，将种子用纱布包裹后浸凉水约1小时，然后捞起置于15～20℃处或放在家用冰箱冷藏室2～3天，种子露白后即可播种。2、苗床准备：苗床选择前茬未打过普施特、豆磺隆等长残效除草剂、地势高燥、保水保肥能力强的地块，多施有机肥，每亩栽培田用苗床15～20平方米。3、适时播种：播种时用适量细沙与种子拌匀，把种子分开，然后撒播育苗，不要密播以防幼苗徒长，用0.5厘米厚拌有辛硫磷的药土覆盖种子，搭棚防晒、防雨。4、苗期管理：油麦菜的幼苗长出两片真叶时分苗，移植密度为6×6厘米。油麦菜的苗床要保持湿润，中午时需遮阳。同时，油麦菜在苗期要注意病虫害防治。【种植管理】：1、整地做畦：油麦菜定植前亩施腐熟有机肥3500～4000公斤、磷肥20～25公斤、氮肥40～50公斤、钾肥10～15公斤，畦宽1～1.5米，株行距10×10～15厘米，亩植4～5万株。2、中耕除草：油麦菜定植缓苗后，结合浇水追施1～2次少量的速效氮肥，一般每亩施尿素或硫酸铵5公斤，以促使植株生长发棵，以后要经常保持土壤湿润并及时中耕除草。3、适时扣棚：油麦菜是速生叶菜，适宜的生长温度为18～25℃，当夜温低于12℃时要扣棚，扣棚后要及时调节棚温和棚内的相对湿度，一般棚内相对温度以小于90%为宜。4、合理追肥：油麦菜栽培中应保持清洁卫生，生长前期和中期使用0.3%磷酸二氢钾、尿素溶液进行叶面喷施3～4次。整个生长期追肥2～3次，每亩施尿素5～10公斤或硫酸铵10公斤。5、病虫防治：油麦菜的虫害主要是蚜虫，可用40%乐果乳油800倍液喷施。病害主要是霜霉病和软腐病，分别用70%代森锰锌可湿性粉剂300～500倍液和0.02%农用链霉素喷雾防治。6、适时采收：油麦菜的叶片数达到30～34片、株高45～48厘米、开展度60～69厘米时，可以在距地面2～3厘米进行一次性采收，采收后除去老叶、病叶，及时供应冬季市场。【小编总结】：以上就是油麦菜种植管理技术，如果能够按照科学的种植技术进行种植的话，一定会产生很大的经济效益。（第一农经整理）
猕猴桃种植：幼龄期猕猴桃的管理方法建议%&%猕猴桃因其营养丰富、风味独特而受到广大消费者的青睐。对于猕猴桃种植来说，幼龄期的猕猴桃管理尤为重要，因为处于幼龄期的猕猴桃比较脆弱，也最容易感染病菌。所以，今天小编就为大家介绍一下幼龄期猕猴桃的管理方法建议。图：猕猴桃种植建议一、行间种草实行生草制对种植猕猴桃来说，是一种优良的果园土壤管理方式。种植户在猕猴桃栽植后，在行间种草，种草时顺行给植株每边留出1米多宽的营养带，保持覆草或清耕。施肥时在营养带内施农家肥和化肥，生草带上只撒施化肥。据了解，猕猴桃园目前生草以红、白三叶草较多。三叶草为豆科多年生植物，耐热又耐寒，耐阴性也好，根瘤还具有生物固氮的作用。建议二、幼龄猕猴桃园套种幼龄猕猴桃园套种要选准时机和套种作物对于猕猴桃幼园套种问题，专家也给种植户提出一些建议：猕猴桃定植后的1~4年，猕猴桃行间宽，空地较多时，种植户可以进行套种，实现以短养长。但当猕猴桃的树冠已全国覆盖地面时，就不宜再进行行间套种。图：猕猴桃种植另外，在选择猕猴桃的套种作物时，要注意不选高杆作物和藤性较强的作物。选用蔬菜类、蘑菇类及草莓类较好，最好不种大豆、洋葱，因为这些作物和猕猴桃套种会使猕猴桃溃疡病高发。在猕猴桃幼园里进行套种时，只可在行间进行套种，株间不要套种。同时，要注意加强间作作物的田间管理。建议三、果园间作在幼龄猕猴桃园实行合理间作，可以改善微域气候，有利幼树生长，能充分利用光能和土地，增加经济效益，同时还能增加土壤有机质，改善土训结构，提高土壤中有效养分含量；利用间作物覆盖地面，可抑制杂草丛生，减少蒸发和水土流失，有防风固沙作用。此外还可减少地表温度变化的幅度，改善生态条件，有利根系的生长。（第一农经整理）
春季这些盆栽植物不用买掐个枝条就能长满一盆！%&%近来各地温度突然上升，一下子从春天跳到了夏天。这样的温度对于盆栽植物来说，是生长和繁殖的条件了，尤其是下面这四种盆栽植物，春天掐枝条扦插，不用生根水就能长得满满一盆。图：蟹爪兰一、蟹爪兰1.蟹爪兰第3～4节的叶片是最适合扦插的。首先，剪下一段合适的叶片。然后，将叶片放在阴凉干燥的环境下晾个2～3天。2.在花盆中放入适量干土，插入蟹爪兰叶片，注意要保证一半左右处于土壤中。一个星期后，再充分浇水。以后，每次深层土壤干燥时一次性把水浇透。3.2个月后蟹爪兰长出了新叶片。新叶一开始会有些泛红，时间长了就渐渐变绿。如果在春天扦插，就能在秋天看到蟹爪兰花朵盛开了。二、爱之蔓1.准备一段3～4节长的枝条进行扦插，别忘了摘除底部叶片。2.找一个干净的水怀，在里面盛满水，然后，把处理好的爱之蔓枝条放到水中。3.春天一般1个多星期，就会长根，温度合适的话，还会有新叶长出来哦！这个时候，就可以把它移栽到盆里养殖了。图：碰碰香三、长寿花1.选择一段未木质化长寿花的枝条进行扦插。首先，摘除长寿花底部叶片。然后，将其放在阴凉通风处晾个2～3天。2.准备一个花盆，盆底铺好排水层，然后放入适量的培养土。接着，在土壤表面喷一些水，再用木筷插几个小洞。3.将处理好的长寿花枝条插入小洞中。等1～2天后，再充分浇水。以后每次深层土壤干燥时一次性把水浇透。4.当长寿花新叶开始长出来的时候，就说明已经生根了，春天温度合适（15度以上）一般1个星期就会长根。四、碰碰香1.选择碰碰香顶端的枝条进行扦插，长度一般在5cm左右，把底部的叶子摘掉，就留上面的叶片。2.准备一个花盆，在花盆底铺上一层磨砂土，再放入适量培养土，然后再用棍子在花盆中插一些小洞。3.把准备好的碰碰香枝条插入土中，充分浇水，然后放到阴凉通风处养护就可以了。以后，每次表土干燥时一次性把水浇透。4.春天温度合适的话，一般1～2个星期就会长根。（第一农经整理）
火龙果种植：火龙果的提量增产技术%&%火龙果因其营养丰富、口感细腻而深受消费者的喜爱。但由于果农不知如何合理种植、提高火龙果的产量，而形成了火龙果市场供不应求的景象。那么，火龙果该如何提高产量呢？下面就为大家介绍一下火龙果的提量增产技术。图：火龙果首先，火龙果不耐霜冻，冬季湿度低于0℃时可采用简易大棚种植，适时喷施“护树将军”,叶片正反面都要均匀喷施。成膜物质可保护植物免遭冻害，消毒防霜冻。其次，由于火龙果采收期长，每年都要均衡长期施用有机肥、氮、磷、钾复合肥。开花结果期要增补钾、镁肥，最好在开花前，幼果期果实膨大期各喷1次“瓜果壮蒂灵”,以促进果实糖分积累，提高果实膨大速度，防落果裂果僵果，提高果品质量和产量。结果期要保持土壤湿润，适时全株全面喷洒“新高脂膜”,防止植物和果实表面的水分蒸腾，保湿保墒，加强植物的吸水能保障，避免因土壤干旱而植物吸取水分不足而造成的落果僵果，果小，影响品质。图：红龙果最后，每年采果后要剪除结过果的枝条，减少养分的消耗和促进日光照射，修剪创伤口用“愈伤防腐膜”及时封闭，消毒杀菌，促进伤口愈合组织生长，恢复和健壮树势，让其重新发出新枝，以保证来年的产量。火龙果是种植的一个好项目，果农们要多学习好的种植方法才能获得丰收，希望小编写的火龙果的增产技术可以帮到大家。（第一农经整理）
火龙果盆栽的种植方法和注意事项%&%随着健康生活理念的广泛传播，不少人开始利用起自家阳台来盆栽一些瓜果蔬菜，火龙果就是选择之一。火龙果因其营养丰富、肉质细腻而广受青睐。那么，火龙果盆栽该怎么种植呢？下面就为大家介绍一下火龙果盆栽的种植方法和注意事项。图：火龙果盆栽一、火龙果盆栽的种植方法1.盆的选择火龙果是浅根植物，准备好一个泥瓦盆，盆底要打个排水孔。如果没有泥瓦盆找个木箱也行，只要是透气性好的都可以，最好不要用塑料的，太密闭性的容器。栽种火龙果火龙果前要将盆用清水浸泡几个小时，使盆壁上气孔中的污浊气体排出，否则影响植物的根系生长。2.土质的选择栽种火龙果首先要找一些中性或微酸性的土质，必须是疏松透气的，碱性土质不利于栽培。我们也可以自己制作培养土，可用腐叶土，粪肥土，粗河砂按6:1:1的比例拌合在一起。3.盆栽方法扦插苗是火龙果盆栽最容易成活的方法，只要苗长出了根发出新枝就可以移盆了。盆底要打个出水孔，在孔的周围可以拿块瓦片挡住孔洞，以免沙子漏出，也可以先铺一层大的小石子。然后倒入培土，将两株苗放在土堆上，苗根分散在土里。然后用手轻压盆边的土，浇透水，等一周后移至阳台。图：火龙果盆栽4.栽培管理火龙果耐旱能力很好，所以水不用浇太频繁了，但是要保持土壤湿润，每周浇一次氮肥为主的有机肥液，可以稀释一下。茎枝上有长出侧芽要将其摘除，保留项芽，这样才能长高。当株高长到1米左右时，在顶端剪去约3厘米长的茎尖，这样可以促使在顶端发出侧枝，就不会再往上长了。顶端侧枝长到50厘米左右时。再在盆边四周上与株高等的竹竿，在竹竿顶端绑上横梁，将侧枝引绑在横梁上，使其伸平或自然下垂。当侧枝超过80厘米时，要剪除茎尖约3厘米，以减少营养消耗，促使花芽分化，提早开花结果。如果管理得好，7-8个月后就开花了。5.花期的管理火龙果的花期长，因为花多朵大，所以营养的需求也高。除了需要添加肥水，在开花前半个月，每5-7天要多施1次含有磷、钾肥的有机液肥，如果是在阳台、屋顶盆栽火龙果，因为盆里的土量少、营养供应有限制，所以侧枝不能留太长，每枝建议只留1朵结果。火龙果可自花授粉结实，有条件可以人工授粉。傍晚在花朵盛开时，用一支新毛笔，从一朵花的雄蕊花药上蘸点花粉，弹在另一朵花的雌蕊柱头上即可。图：火龙果盆栽二、火龙果盆栽种植的注意事项1.火龙果种子的最佳发芽温度是25度左右。2.一个中等大小的火龙果的种子，至少可以制作10盆这样的小盆栽，按照自己的需要来取用种子就好了。要选择颗粒比较幼细的培养土，也可以用市售的播种土代替。3.一定要将附在种子上的果肉和胶质清除干净，否则发芽时易长霉菌。4.做造型小盆栽，种子要铺得密一些，尤其是边缘的部分，否则种出来稀稀松松，会失去美感。5.因为杯子没有底孔，所以不要用水壶直接浇水以免浇水过量，2-3天用喷壶喷水一次就可以了。（第一农经整理）
草莓种植：温室草莓的无土栽培技术%&%草莓是大家非常喜爱的一种果蔬，具有广阔的种植前景。温室草莓无土栽培技术，是草莓高产的一种栽培技术，具有营养液易于控制、管理方便等优点。那么，下面就为大家介绍一下温室草莓的无土栽培技术吧。图：温室草莓的无土栽培技术一、建立栽培槽：栽培槽高20厘米，宽65厘米，四周用红砖垒砌，槽间作业道宽35厘米，栽培槽底部及四周铺1层0.1毫米聚乙烯塑料薄膜与土壤完全分离，以防治病虫害传播，栽培基质用55%碎玉米秸秆，25%锅炉渣，20%锯末，充分混合均匀。二、肥水条件：在无土栽培生产中，作物必须有一个充足的营养供应源，我们采用消毒后的腐熟鸡粪和豆饼按2:1的比例充分混合，每立方米栽培基质中掺入15千克左右作为基肥，混合均匀的基质填入栽培槽前，在每个栽培槽内铺设塑料滴管1-2根，并通过支管和干管与室外的自来水相连接，每个温室设立独立控制阀门。图：温室草莓的无土栽培技术三、草莓品种选择及管理措施1.试验品种：选择丰香草莓，于9月上旬定植，定植前首先对草莓进行假植，等到分化出花序前再定于栽培槽内。2.定植前认真清除弱苗，病苗老苗，剪除老叶病叶及匍匐茎。一般每个槽内定植2行，株距15厘米左右，定植后连续浇水2-3天，幼苗期需要经常喷洒杀菌剂，如甲基托布津、多菌灵等。3.扣棚前剪除老叶，每株保留3-4片功能叶，喷10毫克/升赤霉素1遍，40%的植株现蕾时再喷5毫克/升，赤霉素1遍。关于温室草莓的无土栽培技术就介绍到这里了，无土栽培是以草炭或森林腐叶土、蛭石等轻质材料做育苗基质固定植株，让植物根系直接接触营养液，采用机械化精量播种一次成苗的现代化育苗技术。相信在草莓种植中采用在这种技术，可以获得很好的效益。（第一农经整理）
人参果种植：人参果的高效种植管理技术%&%相信看过《西游记》的人，都会对里面的人参果念念不忘。其实呢，人参果是确实存在的，又名长寿果、凤果。虽没有《西游记》里闻一闻就能活三百六十一岁的神奇功效，但也具有极高的营养价值，有“生命之火”、“抗癌之王”的美称。那么，人参果该怎么种呢？下面就带大家了解一下人参果的高效种植管理技术。图：人参果种植一、整地施肥：选择灌溉方便，通风透光，土质疏松肥沃的中性土壤栽种。人参果为多年生草木植物，应施足底肥，亩施农家肥4000~5000公斤，N、P、K三元复合肥50~70公斤，按株行距40~70厘米，深耕20~30厘米，然后平整土地，整成宽70厘米条状畦，畦面高出地面10厘米；二、定植：选用高15厘米左右，枝条多，枝干粗壮，叶片茂盛，无病虫害的壮苗定植，以50厘米×50厘米的品字形栽植，一般以今晚定植为宜，亩植2000~3000株。定植后浇足定根水。三、肥水管理：除施足底肥外，还应追肥两次：一次是在果苗生长到30厘米左右时；另一次在果苗接近开花时，每亩施N、P、K肥各3公斤，离苗木主根10厘米外浇灌。开花结果期应适当增施硼肥等微量元素或保丰素2号。少量勤施N、P、K复合肥，并注意中耕除草，一般10天施一次肥，开花后多施钾肥。3~6月、9~11月是人参果生长发育和开花结果需水最多的时期，应及时浇水。四、整枝修剪：人参果萌发力强，应及时修枝打杈，从植株15~20厘米以上部分，选留3~5枝健壮、分布均匀的枝作为主枝，其余的全部剪除。每个侧枝上留2~3个花序，每花序留2~3个果，其余的花序、小果全部疏除。每株最多只结30个果。由于人参果的茎干较软，开始结果时须用竹杆或塑料绳搭架，以防倒伏。图：人参果五、病虫防治：人参果的主要病害有疫霉和灰霉病，每亩可用百菌清110~150克兑水400~800倍液，灰霉净600~800倍液，多菌灵、甲基托布津1000倍液；主要虫害有蚜虫和红蜘蛛，可用1500倍液三氯杀虫螨醇，1500倍液哒嗪酮、灭扫利等交替使用。应注意，人参果对氧化乐果或敌敌畏十分敏感，应禁止使用。六、适时采收：当果实外观出现清晰紫色彩条纹，或无条纹但果实外观表皮光亮、光滑时即可采收，若需贮藏可七、八成熟时采收，在常温下贮藏期40~60天，果实可在元旦至春节前后果蔬淡季上市。关于人参果的高效种植管理技术就介绍到这里了，希望能够帮助到您！（第一农经整理）
开心果怎么种？开心果的种植管理技术%&%开心果富含营养，具有低脂肪、低卡路里、高纤维的特点，是健康坚果的明智选择。其实呢，开心果是阿月浑子树的果仁，具有很高的经济效益。那么开心果该怎么种植呢？下面就为大家介绍一下开心果的种植管理技术。图：开心果树一、开心果果园选址开心果虽耐贫瘠、耐旱、耐寒，适应性极强，但在生产上最好选择土层深厚、通气良好的壤土和沙壤土的地块种植。由于开心果极易遭受晚霜危害，要注意选择山坡中部、开阔的平地、谷地和避风向阳的南山坡建园，并且不要在主风向的迎风面建园。二、开心果苗木定植开心果定植株行距以3米×4米或4米×5米为宜，亩栽植33——55株。密植园每亩可栽植83——111株，定植苗木采用成品苗和芽苗均可。定植前挖深和直径均为60厘米的定植坑，栽植时根与地面持平，边栽边踏实土壤，然后灌透水。三、开心果肥水管理1.开心果科学施肥幼树每年施基肥1次，每株施肥20千克左右。结果期树2——3年施1次。一年中施肥一般分3次，第一次宜在早春或秋冬，以速效氮肥为主。第二次在果实膨大期，以氮、钾肥为主。第三次在果实采收后，以堆肥、厩肥等有机肥为主，通常结合秋季深翻施入。2.开心果适时灌水入冬前进行冬灌，效果更好。图：开心果树四、开心果整形修剪开心果喜光、干性强，在高密度栽培果园常以自由纺锤形为主，低密度栽培果园以自然开心形为主。1.自由纺锤形：特点是有一中央干，在中心干不同部位，错落着生10——15个主枝，主枝与主干保持80——90度，主枝上直接着生中小型结果枝组。2.自然开心形：主要特点是通风透光良好，干高40——50厘米左右，在主干上选留3——4个主枝，基角45——75度，2——4个侧枝，在侧枝上配备枝组。3.开心果成枝力强，修剪的原则是多疏少截。开心果以短果枝结果为主，幼树和初果期果树生长旺盛，中长果枝量较多，一般新梢长至50——60厘米左右时，及时摘心，促发副梢，增加结果枝，保留背上枝、直立枝，并及时扭梢，一般在定植后第二年冬便可成形。五、开心果花果管理1.加强果园综合管理（即土肥水管理）增强树势，促进花芽分化，多施有机肥。2.合理配置授粉树。开心果自花不结实，一般每隔2行主栽品种，配置1行授粉品种，为开心果的正常授粉创造条件，有利于提高坐果率。以上就是关于开心果种植管理技术的介绍了，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
养死的盆栽植物不要扔！用这几招立马能救活%&%【网友问题】自己的绿萝发财树君子兰等盆栽植物，出现黄叶枯萎烂根了怎么办？【专家解答】对于如何处理这些养死的盆栽植物，许多网友都是一扔了之。其实不用了，用下面这几种方法，马上就能救活过来。图：君子兰一、盆栽植物脱水萎蔫后1.先将脱水萎蔫的盆栽植物移至半阴通风处，待盆土温度降低后，再向根部稍浇一些水，并向叶面喷雾。应当注意的是，根部不宜连续补水，应遵循“见干见湿”的原则。2.从第二天开始。每天早晚各浇一次水，浇水量应当由小渐大。3.恢复正常浇水量后，浇水时间：夏季是上午10点之前、下午5点以后浇水，春秋在中午前后浇水，冬季在下午2～3点浇水。4.对于已经彻底枯萎死亡的枝叶可适当进行修剪，以促进萌芽和叶片重生。图：绿萝二、受涝凋萎的盆栽植物夏季，特别是梅雨季节，由于连日阴雨而造成盆内积水，使绿萝盆土内的氧气排出，根系无法进行正常呼吸，根端和根毛首先枯萎死亡而失去吸收能力，一旦曝晒，叶片得不到水分供应，必然凋萎，于是就发生涝害。这时应把根团从盆中脱出来，放在室内阴凉通风处，让水分快速蒸发掉，恢复原来的通气状况。2～3天后再上盆栽植，叶片即可挺立而恢复正常。三、烂根的盆栽植物1.在确认发财树烂根后，要及时将植株拔起。2.切掉根部腐烂的部分，并在切口涂抹多菌灵消毒，或者把发财树根部喷湿再撒上一层硫黄粉或木炭粉。3.然后晾干，再栽种到消毒的沙土或者煤渣中。4.等它重新生根后再移栽到花盆中。图：发财树【小编有话说】每一盆盆栽植物都是悉心养护出来的生命，相信大家都不愿看到它们枯萎死亡被丢弃，那么，不妨试试这几种方法吧，相信能够对您有所帮助！（第一农经整理）
蛇瓜种植：蛇瓜的高产种植新技术详解！%&%随着蛇瓜越来越受消费者的欢迎，近年来，蛇瓜在我国各地区的栽培面积逐年增大，成为调节我国夏秋淡季蔬菜市场供应的主要品种之一。种植蛇瓜，要想获得较高的经济效益，掌握蛇瓜的高产种植新技术必不可少。那么，下面就为大家介绍一下蛇瓜的高产种植新技术吧。图：蛇瓜种植一、播种：蛇瓜种皮较厚而硬，吸水慢，发芽困难，播种前应浸种催芽：用70～80℃的热水烫种并不断搅拌，当水温降至40℃时停止搅拌，并在此温度下浸泡12小时，然后用湿布包好放置在25～30℃下7～9天，当60%的种子出芽后就可以播种。二、育苗：在育苗的过程中采取切块育苗的方式，株行距各为8cm，在育苗时将种子芽朝下插入土内，深度0.5cm，然后覆土1cm厚。在幼苗出上后，苗床温度白天保持在20～25℃，夜间为15～20℃，苗龄约28～30天，当有3～4片真叶时定植。三、整地：蛇瓜生长势、攀缘性强，为保证丰产，定植前要多施基肥，一般每667平方米施用4000kg农家肥、磷酸二铵50kg，同时要进行深耕耙耱，做成宽窄畦，宽畦1.8～2.5m，窄畦60～70cm，畦台高10cm。四、定植：株距55cm，双株栽培，每667平方米定植株数1100～1300株，刨埯，把秧苗放入埯内浇足底水，待水渗下后封埯。图：蛇瓜种植五、田间管理：1.整枝：在离植株基部80cm左右的茎蔓，可让其爬地生长并及时压蔓，以增加根系，保证蛇瓜生长过程中对水肥等养分的需要。凡是没有上棚架的侧枝蔓一律剪掉，架上的侧枝条不管大小都要保留，并且不需要打顶，所有的枝条都要顺着一个方向任其无限制地生长，架顶的瓜蔓要及时绑蔓固定；2.搭架：5月下旬开始打架，使棚架高2～2.5m。保证架材结实。横杆足够，且要保证每棵蛇瓜旁要插一根向上攀缘的竖杆。随植株的生长及时绑蔓，使茎叶均匀地分布在棚架上；3.蛇瓜幼果管理：优质蛇瓜幼果细而长，但自由生长的蛇瓜易成扭曲状，失去商品或观赏价值，因此在幼果生长过程中，要勤检查，对有挤压现象的要及时进行顺果，使瓜果在架上自由下垂生长，如果还不能改变瓜果的形状，可在瓜果下部2cm处系一细绳，绳下部系上约lOOg重的物体来帮助瓜果生长形态良好；4.肥水管理：缓苗后要勤中耕，适当少浇水，以促进根系发育，使植株生长健壮。当植株从14～18节起开始着生第一雌花并坐果开始，植株生长旺盛，必须经常浇水，并每隔10天追肥1次，每次每667平方米追施尿素10～15kg，促其生长。六、病虫害防治：蛇瓜一般情况下不发生病害，虫害也较轻。一般可在苗期喷施2次800倍的多菌灵液，以防治苗期立枯病。如果发现蚜虫，可用1000倍的乐果液进行喷施。图：蛇瓜种植七、采收：蛇果对采收期要求不严格，采收季节一般在7月中旬，开花后10天左右，当瓜个体长足1m左右，果皮由白转青时即可收获。瓜条皮色收获时不要拿瓜的中间，以免折断，最好两人配合，其中一人一手拿着瓜的顶部位置，一手用剪刀剪断瓜秧的连结处，再用拿着剪刀的手托住瓜的下部，双手送给另一个人，另一个人用双手接着。每棵秧可结瓜15～20根，重量达20～35kg以上，每667平方米产量可达4500kg左右。八、留种：下茬所用种子一般以购买的种子为宜，若无法购买，可自行留种：选瓜条粗长，形状端正，色泽鲜艳，生长健壮、无病的植株作种株，每条流2～3条瓜做种瓜。当瓜皮呈火红色，充分成熟后摘下，切开，将种子从瓤肉中取出，洗静、晾干，收藏即可。（第一农经整理）
大棚种植技术：大棚内黄瓜和辣椒的间作技术介绍%&%大棚种植技术，作为反季节蔬菜的一个重要技术，不仅产量好，经济效益也非常的可观。而在大棚内采用间作技术，亦可以有效的提高利用率，提高质量。那么，下面就为大家介绍一下大棚内黄瓜和辣椒的间作技术。图：大棚黄瓜一、要合理选择品种辣椒品种可以选用早熟、抗病、抗寒、株矮、丰产的优良品种。黄瓜选用主蔓结瓜，而且分枝少，同时又具有早熟、抗寒、抗病、丰产等特性的优良品种。二、适时播种为了提早上市，增加经济效益，辣椒可于11月上旬播种育苗，来年1月份进行假植，3月上旬定植，黄瓜于2月上旬播种，苗龄30―35天，于3月上中旬定植。图：大棚内黄瓜和辣椒的间作技术三、进行合理的栽培管理1.由于黄瓜、辣椒根系都不发达，且需要充足的养分，故土壤要深翻。并要施足基肥。基肥的种类要因地制宜，一般以有机肥（如牛粪、马粪等）、土杂肥为主；2.在整地方式上，由于黄瓜需水量较辣椒为大，而辣椒又不耐涝，故在整地作畦时，可考虑将黄瓜的畦适当地比辣椒的畦低些，一般落差以4―5厘米为宜。这种高低畦在灌溉时，既能满足黄瓜充足的水分过多，利于两者秧苗行长。而且还能削弱因黄瓜秧苗过高引起的对辣椒的影响；3.注意黄瓜在中后期要适当打掉下部老叶，以扩大空气流通，防止因通风不畅、遮阴而影响辣椒生长；4.在辣椒封垄后，应将黄瓜拉秧清除出去，以使旺盛生长的辣椒有足够的营养面积。（第一农经整理）
蛇瓜怎么种？蛇瓜种植的管理技术要点%&%蛇瓜不仅状似蛇，稀奇而美观，而且具有不错的药用和食用价值，受到不少人的喜爱。也因此蛇瓜近年来在我国北方大部分地区栽培面积逐年增大，成为调节我国夏秋淡季蔬菜市场供应的主要品种之一。在蛇瓜的种植过程中，我们要做好蛇瓜的管理。下面就为大家介绍一下蛇瓜种植的管理技术要点。图：蛇瓜种植技术一、施肥管理：蛇瓜生长速度快，整个生育期间对肥水需要量较大。在定植成活后追肥一次，以后每采摘1～2次追1次肥，追肥最好用稀粪水、腐熟的饼肥或N、P、K三元复合肥，配合叶面喷施0.4～0.5％的磷酸二氢钾。如生长期间出现脱肥现象，则会出现瓜条畸形现象，长不开，影响产量和销售。二、浇水管理：蛇瓜株形大、根系发达，耐旱力较强，但在整个生长过程中需水量较大，过于干旱缺水会造成结瓜少、瓜小、畸形瓜多的现象，因此蛇瓜栽培需要及时供应水分。在炎热时节，应严防植株早衰，一般每周浇水1次，防止土壤干旱。三、搭架整枝：蛇瓜藤蔓发达，生长茂盛，分枝能力强，且瓜条较长，所以需要搭篱架或棚架，当瓜蔓长超过30cm时，要及时绑蔓、引蔓上架。蛇瓜连续坐果能力强，它的主蔓侧蔓都结瓜，但一般主蔓结瓜，瓜条大，畸形瓜少侧蔓结瓜，瓜条小，畸形瓜多，所以可根据栽培方式及上市早晚适当修剪侧蔓。上市越早、栽培模式越精细的，侧蔓修剪越彻底，一般每株可留2～3根侧蔓，日光温室可将侧蔓全部剪去，只留主蔓结瓜。图：蛇瓜种植技术蛇瓜植株基部节位着生雄花序，上部雌花节位也着生雄花序，这些雄花序消耗大量的养分，所以需要疏去基部和雌花节位上的雄花序，摘除部分卷须，集中养分供给雌花，促进结瓜。四、病虫害防治：蛇瓜的病虫害发生较少，虫害主要是预防蚜虫。霜霉病可用甲霜灵和百菌清防治；白粉病可用百菌清、粉锈宁、代森锰锌防治枯萎病用高效多菌灵、甲基托布津、代森锰锌等农药防治。【小贴士】蛇瓜瓜条的采收标准为老嫩适中，这样既不影响品质，又利于提高产量。蛇瓜具有连续结瓜的特性，适时采摘，可使后结的瓜获得充足的养分，发育良好，畸形少。一般当花冠枯萎，瓜条不再伸长时即可采摘。（第一农经整理）
马铃薯种植：稻草覆盖种植马铃薯技术详解%&%稻草覆盖种植马铃薯技术，是一种省时省工省力，又增产增效节本的安全食品生产技术，而且有利于冬闲田的利用，减少冬季抛荒，增加农民收入。那么，下面小编就为大家介绍一下稻草覆盖种植马铃薯技术吧。图：稻草覆盖种植马铃薯技术一、田块准备稻草覆盖种植马铃薯宜选择耕层深厚，土壤肥沃疏松，排灌良好而且富含有机质的中性或微酸性稻田。水稻收割后稻桩不宜过高或过低，以15~20cm为好。播种前先划畦开沟，畦宽根据稻草长度和排水好坏确定，一般在1.3~1.5m，沟宽20~25cm，沟深15cm。开沟时挖起来的泥土不要堆在沟沿上，应均匀抛在畦中间，畦面整成弓背形，以利于排水。播种前适当除草，但不可施用除草剂。二、种薯准备1.品种选用。一般选用薯块膨大快、结薯早、生育期短、抗病的马铃薯新品种。如东农303、中薯三号、克新四号、费乌瑞它等。2.薯种切块。薯种催芽前先切块，目的是节约薯种，打破休眠。小于40g的种薯整薯催芽，大于40g的薯种切块催芽，保证每个切块在30~40g左右，有1个以上健壮的芽，切口距芽眼1cm以上，切后用50%多菌灵可湿性粉剂300倍液浸5分钟左右，晾干。3.薯种催芽。催芽可以用温床、温室或薄膜覆盖等方法，也可对薯块用85%赤霉素1克加水100kg的溶液浸种15分钟，然后用湿沙催芽，排一层薯放一层土或沙，最多可堆放3~4层，过厚会伤芽。催芽期间保持15~18℃的温度，温度过高芽会细长；也不宜多浇水，湿度过高易烂薯，待芽长2cm左右可取出播种。图：马铃薯收获三、播种1.播种时间。春马铃薯宜在1月中下旬至2月上旬播种，秋马铃薯在8月下旬播种。2.播种与密度。播种时种薯平放在畦面上，种芽向下（贴近地面），稍微用力压一下，使种薯与土壤充分接触。一般畦宽1m，播3行，畦宽1.4m，播5行。畦两边各留20cm，每亩播5000~5500株。四、施肥马铃薯生育期较短，应一次性施足基肥，不追肥。每亩施腐熟的厩肥1500~2000公斤，腐熟人粪尿500~700公斤，三元颗粒复合肥50~55公斤作基肥。厩肥可撒施在畦面上也可盖施在种薯上，而复合肥则应施在离种薯5cm的行间，不能让复合肥与种薯直接接触或过分靠近，以防造成烂薯缺苗。五、盖草种薯摆好后立即用稻草整齐均匀覆盖（1亩薯田大约用3亩左右的稻草），采用与畦面呈垂直方向双向覆盖，每亩用稻草1250公斤左右，不留空隙，轻轻拍实，厚度一般以10~12cm为宜。稻草过厚，不但出苗迟缓，而且茎基细长软弱；稻草过薄，容易漏光而使绿薯率上升。稻草覆盖结束后，用清沟的泥土将稻草压若干个点，以防稻草被大风刮乱。图：稻草覆盖种植马铃薯技术六、水分管理稻草覆盖马铃薯不需要进行追肥和中耕除草，但必须做好水分管理。一般而言，自然降水基本上能满足本项技术的要求，但由于新稻草吸收水分少，吸收速度慢，而且容易干燥，使薯苗受旱。特别是薯块膨大期，地上部分蒸腾旺盛，地下茎生长迅速，这时需水量最多，应采用小水顺畦沟灌，使水分慢慢入畦内，并及时排水落干，保持土壤湿润状态，以促进块茎膨长，同时也有利于稻草的腐烂。七、适时收获早熟品种出苗后到收获一般需要60~70天，待茎叶黄熟时，就可以开始收获。本办法栽培马铃薯，70%的薯块在稻草以下土层以上，收获时，只要拨开稻草即可拣薯。薯块可以一次性收完，也可以分批次收获，即将稻草拨开，先拣掉大薯块，再盖上草，让小薯块继续生长，这样既能选择最佳薯型，及时上市，又能获得高产量，提高经济效益。【知识链接】稻田免耕稻草全程覆盖种植马铃薯新技术。有利于秸秆还田，为马铃薯生产提供养分，为下作水稻提供了良好的有机肥料。稻草覆盖种植马铃薯从整地至收获无需喷施化学除草剂和农药，是一项生产安全食品的技术。方法简便异行，省工省力，薯块表面光滑，色泽鲜嫩，破损率低，商品性好，是一项实用的轻型栽培技术。有利于冬闲田的利用，减少冬季抛荒，增加农民收入。（第一农经整理）
昙花一现，只为韦陀——昙花的四季养护方法！%&%昙花一现，只为韦陀。昙花因其花开绚丽而短暂，而受到大家的喜爱。但是，昙花虽只有一现，但其日常养护可不能疏心。下面就为大家介绍一下昙花的四季养护方法。图：昙花的四季养护方法一、昙花的春季养护春季气温升高后，昙花开始恢复生长，此时要加大浇水量，遵循干透浇透的原则，忌土壤过湿，在下雨的时候要减少浇水。春季昙花生长旺盛，要保证水肥充足，施肥宜薄施勤肥。当气温升到15℃时便可以换盆，盆土使用富含腐殖质，疏松透气，肥沃的沙质壤土。在春季，昙花要多接触阳光，保持充足的光照，春末时要将昙花移至半阴的地方。二、昙花的夏季养护夏季是昙花的生长旺盛期，水肥的需求量较大，应保持充足的水分供应，每两天浇一次水，使盆土湿润。薄施勤肥，每半个月施肥一次。昙花喜欢半阴的环境，夏季光照强烈，长时间接触阳光，容易灼伤昙花，要将挺好放在半阴的地方养护，适当遮阴。夏季是昙花的花期，要做好开花管理，能够欣赏到美丽的花朵。图：昙花的四季养护方法三、昙花的秋季养护秋季，随着气温逐渐下降，天气变冷，要注意保温，将昙花移至光照充足的地方，使其接触阳光。要注意，秋季昙花要减少浇水量，盆土稍干再浇水，直到植株休眠。可以停止施肥。四、昙花的冬季养护冬季是昙花的休眠期，昙花不耐寒，越冬温度要保持在5℃以上，要有充足的阳光，昙花才能开花多，因此，昙花要放在室内光照充足的地方。冬季昙花休眠，应控制浇水，停止浇肥，使盆土略显干燥。        关于昙花的四季养护方法就介绍到这里了，昙花有月下美人的美称，想要一睹它的美，日常的养护可不能少哦。（第一农经整理）
夏堇怎么养护？夏堇的四季养护方法%&%夏堇喜高温、耐炎热，生长强健，需肥量不大，在阳光充足、适度肥沃湿润的土壤上开花繁茂。那么，一年四季里夏堇的养护都该做些什么呢？下面就带大家了解一下夏堇的四季养护方法。图：夏堇怎么养护？一、夏堇的春季养护方法春季是万物复苏的季节，同样也是播种的季节。在春季，夏堇可以进行播种繁殖。保持温度在20度以上，注意保湿，并施足有机肥作基肥便。夏堇的生长速度还是很快的，正常养护，便有可能在开花期里正常开花。夏堇在春季可以换盆。播种出苗后可以换盆移栽，换盆后整个生长期里不需要再次换盆了。二、夏堇的夏季养护方法夏季是夏堇的生长旺盛期，同时也是夏堇的主要花期。夏堇喜湿润的环境及土壤，喜欢高温并且耐热，夏季其实是很适合夏堇的生长的。夏季是主要的生长旺盛期，盆土切不可干旱，保持一定的湿润，要勤浇水。不过夏季浇水要避开中午高温时段，并要喷水增加空气湿度。在夏季可以每月施1～2次腐熟饼肥水。开花期前根据花苞的生长状况决定要不要施肥。夏季高温多雨，夏堇的生长环境要求通风良好，否则易造成根部腐烂或发生病虫害，夏季结束前可以适当修剪夏堇，使其美观。图：夏堇怎么养护？三、夏堇的秋季养护方法秋季也是夏堇的生长旺盛期，并且夏堇的花期可以持续到秋季。但是秋季天气渐凉，气温逐渐下降，不是夏堇所喜欢的高温环境，在室外温度降至12℃左右便要放进室内养护。除此之外，在华南地区，夏堇不适宜春天播种，因此便采用秋播的方式繁殖。四、夏堇的冬季养护方法夏堇有着不耐寒的特点。夏堇喜欢的是高温的环境，冬季的低温不适合夏堇的正常生长，冬季保温就是一个重要的工作。夏堇的越冬温度最好保持在15℃以上，并且不能受寒受冻，一旦冻伤便有可能死亡。最好是在温暖的室内养护。夏堇在冬季浇水不宜过多，一般表土见干后浇透就可以了。（第一农经整理）
苦瓜反季节栽培的六大技术要点详解%&%苦瓜是一种深受消费者喜爱的果蔬产品，近年来，随着人们对食品养生追求的提升，苦瓜的市场需求量亦在不断的增加。为了在不同季节都能满足消费者对于苦瓜的需求，苦瓜的反季节栽培成了众多农民朋友的选择。下面，小编就为大家介绍下苦瓜反季节栽培的六大技术要点。图：苦瓜栽培技术一、选择土壤与整地：选择避风向阳排灌方便，土质肥沃疏松，有机质含量高的中沙质土壤。二、品种选择：选择具有表面瘤状突出明显，茎秆粗壮，分枝节位低的白皮、长圆锥形品种，其产量较高，品质较优。三、种子催芽：苦瓜种子催芽前先晒种3—4小时，然后用50℃温水浸种10分钟加新高脂膜拌种(可与种衣剂混用)，能驱避地下病虫，隔离病毒感染，不影响萌发吸胀功能，加强呼吸强度，提高种子发芽率。四、苗前管理：出苗前必须保持较高的温度和湿度，喷施新高脂膜600——800倍液喷雾土壤表面，可保墒防水分蒸发、防晒抗旱、保温防冻、防土层板结，窒息和隔离病虫源，提高出苗率。图：苦瓜栽培技术五、肥水管理：一般亩产2500公斤苦瓜，亩施肥量纯氮18公斤，氮、磷、钾比例为1.0：1.3：2.1。基肥在整畦时施用，占60%，追肥占40%，在结瓜后分二至三次施用。并喷施壮瓜蒂灵使瓜蒂增粗，强化营养定向输送量，促进瓜体快速发育，瓜型漂亮，汁多味美;生长周期不落花、不落瓜、无裂瓜、无畸形瓜。六、病虫防治：反季节种植苦瓜病害比正常季节种植的严重，虫害主要是预防蚜虫和白粉病。我们可以利用吡虫啉600-800倍液或信生800-1000倍液+新高脂膜进行防治。一般来讲，在苦瓜开花以后进行一次喷施，以后可以根据苗情每隔一个月喷施一次，根据以往的种植经验，总共喷施2-3次即可。关于苦瓜反季节栽培的六大技术要点就介绍到这里了，希望能够帮助到各位朋友。（第一农经整理）
橡皮树可以水培吗？%&%图：橡皮树的水培方法        【网友问题】橡皮树可以水培吗？【专家解答】橡皮树是可以水培的，而且方法简单，不需要繁琐的步骤，轻松几步就能搞定。一、橡皮树的水培方法首先选取株型较好的小型橡皮树，将其脱盆，洗净根部，适当修剪；然后将靠近容器底部的叶片适当修剪，待切口晾干后直接放进水培容器中即可。若植株稍大，树冠较重，建议在容器中放入陶粒，既有利固定植株，又有助于生根。图：橡皮树的水培方法二、橡皮树的水培养护橡皮树喜欢温暖湿润的环境，最适宜的温度为22~32℃，越冬温度在8℃左右，耐阴性强，水培与土养养护方法基本相同。水培初期2~3天换一次清水，大约两周后逐渐会长出水生根。当植株逐渐适应水培环境，将容器移到阳光充足处，在水中加入几滴营养液。生根后每两周换一次水，并更换营养液。还要定期清洗容器，水培容器中容易滋生细菌，在换水的同时，要清洗容器内壁，每两个月清洗一下橡皮树的根部，修剪老根。图：橡皮树的水培方法【小编有话说】橡皮树是木本植物，虽有的看上去高大厚实，但中小型植株也不失玲珑可爱。选取半木质化的枝条进行水培，或者整株洗净水养，亦别有一番风味，快快行动吧。（第一农经整理）
贝壳花怎么养？贝壳花的家庭养殖方法%&%贝壳花又称领圈花，或象耳。是一种花型非常奇特的植物，若能在家里种上一盆贝壳花，相信一定能带给你非常奇特的观赏体验。那么，贝壳花该怎么养呢？下面就为大家介绍一下贝壳花的家庭养殖方法。图：贝壳花的家庭养殖方法一、盆土选择养殖贝壳花，需要根据植株的状况来决定花盆的大小，一般播种的话可以将10到15粒种子种在直径是15cm的花盆里。土壤需要使用肥沃，排水性良好的盆土，不要太黏，否则会影响植株的生长，选用排水性较好的园土即可。二、光照和温度贝壳花喜欢阳光，比较喜欢温暖的生活环境。在养护过程中，需要保持充足的光照，但是夏季不要曝晒，以免灼伤。生长的适宜温度是在15℃——30℃。三、浇水和施肥贝壳花在水肥管理方面，需要合理的操作。在种子萌发期间可以经常浇水，在幼苗长出并且成活后，可以正常浇水施肥。浇水需要看贝壳花的缺水状况，土壤较湿不必浇水，浇水就要浇透；施肥可以每个月施一到两次，开花后要停止施肥。图：贝壳花的家庭养殖方法四、繁殖方法贝壳花的繁殖多采用播种繁殖的方法来进行，在春季、夏季、秋季都可以。保证适宜的温度，发芽会比较快，长到6片叶子的时候就可以移栽。移栽时最好可以带土移栽，为了得到良好的观赏效果，可以分批进行栽种。五、摘心贝壳花的生长过程中需要摘心，目的是为了多分枝，塑造一定的形状。六、病虫害贝壳花生性比较强健，病虫害还是比较少的，但是有时候会有潜叶蝇的危害，需要经常观察植株的生长，及时发现病症，进行防治。以上就是关于贝壳花家庭养殖方法的介绍了，贝壳花比较喜欢光照，温度要求比较暖和，大家在种养的过程中需注意哦。（第一农经整理）
马铃薯种植技术：不同生长时期马铃薯对水分的要求%&%马铃薯是全球四大重要的粮食作物之一，种植前景广阔。而要想使得马铃薯能过多产，对于马铃薯各个时期的水分掌握尤为重要。下面就为大家介绍一下不同生长时期马铃薯对水分的要求。图：马铃薯种植技术一、马铃薯幼苗期对水分的要求幼苗期适宜的土壤湿度为田间持水量的60%左右，保持土壤中有足够的空气，有利于根系发育，向土壤深层伸展，以及植株茁壮生长和块茎的提早发生。此期土壤水分如低于田间最大持水量的40%，则会产生水分胁迫现象茎叶生长不良，必要时，根据土壤墒情，可少量灌溉，并及时中耕疏松土壤，增加土壤透气性，减少水分蒸发。二、马铃薯发芽期对水分的要求播种时如果土壤墒情较好，仅凭种薯内储备的水分便能正常发芽；如果土壤干旱，种薯不但不能出苗，而且块茎中的水分被土壤吸收，严重时薯块干砭。播种后，土壤中不需要过多的水分，以免引起烂种烂根，但是必须有足够的墒情，即保持土壤湿润，幼芽根系发育健壮，从土壤中吸收水分后，才能正常出苗。发芽期的土壤含水量应为田间最大持水量的50%左右，这样的土壤通气性良好，有利于根系生长；如土壤中水分过多时通气不良，缺乏足够的氧气，既影响出苗或根系的发育。但是在中原二做区的秋薯栽培时，播种时土温较高，应经常叫水降低土温，促使正常出苗。图：马铃薯种植技术三、马铃薯发棵期对水分的要求此时进入茎叶的快速生长期，前期土壤水分应保持在田间最大持水量的70%——80%可提高植株对氮磷钾的吸收率。促进茎叶生长。形成强大的绿色体，为结薯提供物质基础。如果土壤水分不足，叶片不能充分展开，群体叶面积最适指数达不到3、5则静光合生产率低，将不同程度地影响结薯数和块茎产量。发棵后期在根茎叶生长的同时，地下部分匍匐茎顶端开始膨大、结薯。为生长重点转移到以块茎生长为主，应将田间最大持水量降低为60%，适当控制茎叶旺长，起到控秧促薯作用，使植株顺利进入结薯期。以上就是关于不同生长时期马铃薯对水分的要求的介绍了，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
养花技巧：“厨余垃圾”鸡蛋壳的养花妙用！！%&%蛋壳是日常生活中最为常见的厨余垃圾，大家常常打完蛋就将蛋壳随手一扔，便不再管了。其实，爱养花卉植物的你若能有心将它们收集起来，可以起到意想不到的作用哦。图：鸡蛋中多肉植物一、将蛋壳作为容器来养花蛋壳养花的理念，主要是在多肉植物上展现的。在小小的蛋壳里，种上肉萌萌的多肉植物，那是一种别样的视觉享受。注意事项：在制作蛋壳容器时，一定要将蛋壳清理干净并消毒，不然会导致腐烂、发臭、甚至于生蛆，影响种植。图：鸡蛋碎片二、将蛋壳作为肥料蛋壳富含植物生长所需要的钙和磷，用来养花，可以使得植物叶绿繁茂，花开不断。具体步骤：1.将平时吃剩下的蛋壳收集起来，清洗干净后放在太阳底下暴晒，晒至蛋壳变得“酥脆”就可；2.将暴晒过的蛋壳捣碎、敲碎、捏碎，不管用什么方法，将它们弄碎就好；3.拨开花盆表层的盆土，将已经零碎的蛋壳埋进去，再用盆土填好，接下来静静等待被吸收就好了。图：白醋小技巧：许多花友会说用蛋壳作为肥料是好，但就是要等盆栽植物吸收这些营养物质所需要的时间太长了。这是，你可以试着将弄碎的蛋壳放在碗里，然后加入些许的醋，制成醋溶液，用来浇花亦能取得很好的效果哦。（第一农经整理）
用这5种水浇盆栽植物不用施肥就能长得旺！%&%图：盆栽植物        【网友】想让家里的吊兰绿萝君子兰等盆栽植物长得好，除了给浇水和光照，还得给它们施肥才行，可是又嫌弄肥料太麻烦了，有什么方法可以让家里的盆栽植物长得快又叶子绿油油呢？【专家解答】想让盆栽植物长得好又嫌弄肥料太麻烦？那就用下面这5种水浇盆栽植物吧，长得旺不用施肥。图：蚕豆壳一、蚕豆壳水蚕豆壳水经沤制、发酵、腐熟后，色深、汁肥，其中含有氮、磷、钾等元素，是非常适合做肥料的。但是对于不同盆栽植物的浇灌效果不同。例如，对一些观叶盆栽植物，如绿萝、苏铁、吊兰、铁线蕨等，是非常适宜的，可经常浇入。二、氧化水水的含氧量越高，对花儿的生长越有利。提高含氧量的办法有两个：一为扬水，用瓢、勺将水扬起，形成水花，使氧气入水。另一个为绿水，捞取河湖边附着在砖、石等物上的藻类，将藻放在器皿中捣出绿色的液汁，然后把液体放入晒水用的陶盆，盆内部不久便长出长丝状的绿藻了。藻类在阳光下发生光合作用，便能释放出氧气。三、磁化水可以从废旧的收音机喇叭中取出磁铁，放进晒水盆里，就可以使盆水磁化，这种水也适合浇花。磁化水可促使根系发达，茎枝粗壮，叶色浓绿等。有实验证明，用磁化水扦插繁殖杜鹃，可使成活率达到90％以上。图：淘米水四、豆浆水豆浆中含氮非常多，用来养吊兰、君子兰、绿萝可以使它们叶子绿油油的。但是豆浆不宜直接浇花，需要经过充分发酵后才能使用，不同的季节发酵时间不同，夏季3～5天、春秋季节1～2个星期就可以了。五、淘米水淘米水含有丰富的磷、氮及微量元素，但是使用前最好发酵，如果不发酵容易招引虫子和烧根，发酵的时候可以加入桔子皮，就不会有臭味，把装到容器里的淘米水放到太阳底下晒，可以加快淘米水发酵。（第一农经整理）
清香木怎么繁殖？清香木的繁殖方法%&%清香木能够净化空气、避蚊驱蝇，是一种非常适合室内盆栽的植物。相信不少花友在看着自家的清香木一天天长大时，都会萌生一个想法，怎么一株变数株呢？那么，接下来就为大家介绍一下清香木的繁殖方法吧。图：清香木的扦插繁殖方法一、清香木的扦插繁殖方法清香木的扦插育苗在春秋都可以进行，花期是在春季。在清香木的休眠期，我们可以选择壮年母树的1年生健壮枝，截断为12-15cm的插枝，上下切口和距离幼芽有一定距离（上切口距离幼芽1~1.5cm；下切口距离幼芽0.3~0.5cm）。扦插繁殖的基质建议选择通透性好、持水量中等，pH值中性或微酸性的土壤最为合适，这里推荐使用通透性河沙或珍珠岩，成功率很高。图：清香木的播种繁殖方法二、清香木的播种繁殖方法播种清香木种子最好在秋季进行，春天也是可以的。根据小编的推荐，秋天播种比春天的成功率还要更高。首先是种子的获得和处理：清香木种子成熟期与散落期很接近，一旦成熟，遇到点风吹草动就会脱落，导致我们很难收集，或惨遭鸟兽啄食。因此当种子开始出现成熟征兆时，立刻从树上将种子采回并进行处理。清香木种子包在多汁的果肉中，易受发霉污染，需将果实堆沤，并且捣烂果皮放水中淘洗。脱粒弃杂后阴干，置通风干燥处贮藏。清香木的播种过程就很简单了，在播种之前先将种子置于初始温度为20摄氏度的温水中浸泡一天（24h），待种子吸水膨胀后取出，在温暖湿润的条件下催芽，之后进行播种就可以啦！关于清香木的繁殖方法就介绍到这里啦，扦插繁殖和播种繁殖，都是成功率较高的清香木繁殖方法，各位花友快快动起手来，让一株变数株的想法变成现实吧。（第一农经整理）
清香木怎么养？清香木的养殖方法和注意事项%&%清香木，顾名思义能够散发着一股淡淡的清香味。是一种室内观叶植物，有净化空气、驱避蚊蝇等作用。今天小编就为大家介绍介绍清香木的养殖方法和注意事项。图：清香木一、清香木的养殖方法1.土壤选择清香木对栽培用途要求不高，但透水性一定要好。一般选择通透性河沙或珍珠岩作为基质。2.施肥方法清香木耐干，耐贫瘠，对它的管理越粗放越好。尽量少浇水，少施肥，因为只要有一次当基质还未干透就浇水的话，就会导致根系腐烂。同样，肥料稍微过重就会引起肥害。清香木对肥料较敏感，幼苗尽量少施肥甚至不施肥，避免因肥力过足而导致苗木烧苗致死，长大后可适当增加施肥。3.浇水方法浇水不要太勤，3～5天一次为宜，每次浇水一定是灌透水，也就是水一定要浇湿底部，但注意浇水太多的话会烂根。4.温度要求清香木喜欢温暖的环境，但能耐零下10℃的低温，最适宜的温度为20～25℃。基质的湿度中等即可，不可过湿，空气湿度约在60％为宜。5.光照要求光照充足之地养护为佳，稍耐荫，不可长期置于阴暗的地方养护。由于清香木植株能耐-10℃低温，所以只要放在室内，冬天也不会发生冻害。清香木喜光，可以每天晒太阳，但不要长时间暴晒。一般放在阳台、室内有阳光的地方就好。清香木也稍耐阴，几天不晒太阳也不影响其生长。图：清香木6.虫害如果枝叶上有介壳虫或叶片上有红蜘蛛危害，可喷施专杀药剂防治，如杀扑磷、毒死蜱等防治介壳虫，喷施三氯杀螨醇、尼索朗等防治红蜘蛛。7.修剪居家养护的盆栽清香木一般带盆高度为50～70厘米，需要修剪过于密集的枝条，为了使株型更加饱满，可修剪掉顶端枝条2～3厘米，促进新枝的萌发。二、清香木养殖的注意事项1.清香木幼苗有三怕：一是怕水涝。土壤应尽量保持干燥、疏松，一般不浇或尽量少浇水。二是怕阴。苗期应及时间苗，增加苗木透光度，通风透气。三是怕肥害。2.风吹问题：清香木不能承受的大风，风大的话叶子会掉。因为清香木叶子的连接点很脆弱。3.摆设问题：在植株较弱的时候，尽量不要长期摆放在电脑旁，辐射和电脑散热还是很不好的。以上就是关于清香木养殖方法和注意事项的介绍了，清香木嫩叶呈红色、光亮，色形精致。听了小编的介绍是不是恨不得马上剁手买上一盆呀，那快快行动起来吧。（第一农经整理）
怎样给多肉植物施肥？多肉植物施肥的注意事项%&%养肉肉的小伙伴都知道，多肉植物虽不太“吃肥”，但是在生长季和花期时补充肥料营养也是必要的。多肉植物的营养元素主要有氮、磷、钾三种，不过由于很多人不知道给肉肉施肥该怎么施，容易导致施肥过多而“烧苗”。下面小编就为大家整理了一些多肉植物施肥的要点，学会了，就再也不用担心多肉植物“烧苗”啦。图：多肉植物一、施肥时间一般施肥都选择在生长期和花期进行，半月一次，随着浇水一起施下，一直施到种荚成熟为止。一般应尽量选择在晴天的上午或傍晚进行。此外还需要控制花期，协调开花时间的个体，可以少施或者不施。二、施肥用量施肥一般是宁淡不浓，需要时可多施几次。多肉植物每次施肥量按体积可与每次的浇水量相当。施肥前盆土应基本干燥，先松土再施肥效果更好。肥料种类应视植株种类和生长阶段不同而选择，一般小苗期以氮肥为主，花芽分化期和开花结果期以磷钾肥为主。春天氮肥可多一些，越冬前氮肥要少施。叶多的多肉植物氮肥可稍多，而茎干状多肉植物和球形掌类植物应以磷钾肥为主。开花肥以磷肥、钾肥为主，其他元素为辅，最好以液态形式进行施用，以快速起效。可以选择的是花友、花多多之类的专业花肥，也可以直接施用磷酸二氢钾。施用比例控制在1:2000左右，也就是1克肥料配2公斤水。这里要再次说明，有些大仙会认为1:1000的比例比较合适，但那是在大棚和温室栽培环境下，植物生长旺盛才可以用这个浓度，家庭环境下，植物吸收养分的速度远不比大棚和温室，所以能淡就尽量淡。图：多肉植物三、施肥注意事项1.新上盆的植株以及生长不良、根部损伤者、茎叶有伤口者、被红蜘蛛危害后已经全部呈铁锈色的自根栽培植株，均不可施肥。2.有机肥必须充分腐熟后才可使用。3.刚出土的小苗，在1个月内不要施肥。4.在城市里不要使用臭气严重的肥料。5.含有盐分的肉汤、菜汁和新鲜的牛奶、豆浆，不可作肥料使用。6.新鲜的鸡蛋壳不要扣在盆土上作肥料。图：多肉植物（第一农经整理）
铁线蕨的水培方法和注意事项！！%&%铁线蕨枝叶繁茂，小巧可爱，是室内常见的植物。那么，铁线蕨可以水培吗？下面就为大家介绍一下铁线蕨的水培方法。图：铁线蕨的水培方法一、水培铁线蕨的三要素水培之前你需要了解铁线蕨水培的诀窍，掌握以下三点要素：湿度：一般是两三天喷水一次，天气较为干燥时需要每天喷水。温度：一般而言5℃以上，叶片不会出现焦黄的现象，但也不能超过30℃。水培时除了控制室内的温度还要控制水温，水温应与室温相当。光照：一定要遮阴，要避开阳光直射的情况，光线越强越好。卫生间和室内摆放不能超过3天，然后移到窗台3天，注意喷水，可保证植株生长良好。二、铁线蕨的水培方法首先，将土培的铁线蕨根部洗干净，用高猛酸钾进行消毒；然后找来容器加清水，配上比例合适的营养液（营养液可以在市场上买到的）或者将它用东西固定在容器口或水面上。铁线蕨宜种在珊瑚石上，直接把珊瑚石放在水中，成活后长得很好。图：铁线蕨的水培方法三、铁线蕨水培的注意事项珊瑚石可到花鸟市场做假山的店买，样式很多，可以选择一下；珊瑚石使用前要用水泡去盐分。为了让石头长青苔，不能长期放在室内，适当的接受阳光。水培时，水不要淹去铁线蕨的头部。养护中及时补充水分，5~10可换一次水。        以上就是关于铁线蕨水培方法的介绍了，水培与土培养护方法基本相同，保证充足的水分，铁线蕨一样生长的棒棒哒。（第一农经整理）
为兰花施用这种肥！立马疯长且开花不断%&%相信不少花友都有在家里养上几盆兰花，也为兰花施过各种各样的肥料，但不知各位花友有没有为家里的兰花施过骨肥？骨肥，顾名思义就是用骨头制成的肥料，拿来养兰可增加盆土的磷含量，兰花开花和发芽都少不了磷，所以用这种肥料放进花盆后，兰花会长疯，以后吃剩的骨头别再扔了！图：兰花一、骨头制作肥料有三种办法。1.烧制用火烧骨头，烧干油气，直到把骨头烧黑烧过心。把烧黑的骨头锤碎，拌入盆土中种兰。2.风制把骨头埋在于土中，埋一至二年，直到骨头风化出沙眼为止。这时骨头变轻，有吸水性，不会发酵发热，可放入盆底，也可插进盆边，供兰根采肥。3、泡制把骨头放进水中浸泡一至两年，让骨头发酵腐变，用泡骨水浇施兰花。图：吃剩的骨头二、用骨肥料养兰花的注意事项1.骨头要选用猪骨，要用硬骨，不要用软骨。2.鲜骨和鲜骨粉不能直接施入兰盆。3.骨肥要施放在离兰根远的盆土中。4.泡骨水要淡施，不可从兰丛心浇下，要顺盆边浇施。（第一农经整理）
虎皮兰分株繁殖的步骤和注意事项！%&%分株繁殖，是虎皮兰最为有效的繁殖方法。那么，虎皮兰该怎么分株繁殖呢？下面就为大家介绍一下虎皮兰分株繁殖的步骤和注意事项。图：虎皮兰一、虎皮兰分株繁殖步骤1.切割稀疏的就不用管啦，这里主要是将过密的虎皮兰叶丛切割成若干丛。分出来的每个叶丛上不仅要有叶片还要有根状茎和吸芽，只有这样，虎皮兰才可以存活。2.上盆栽植首先，在花盆底部铺一层培养土，然后从花盆的一侧开始将虎皮兰的叶丛均匀的放置在花盆中，最后，用培养土将花盆有空隙的地方填满。3.养护上盆栽植之后切勿放置不管哦，第一次要浇足水，往后的水量就要控制了呢。图：虎皮兰二、虎皮兰分株注意事项切割的时候尽量让每一丛上的根系在均匀的前提下多一点，而且尽量避免损伤根系，当然也不要伤到自己哦。栽植好的虎皮兰要放置在阴凉的地方照顾，下雨天要搬进屋子里，不能长时间淋雨，以防止根系腐烂。以上就是关于虎皮兰分株繁殖的步骤和注意事项的介绍了，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
7种适合家里养的“懒人植物”懒着懒着就美了！%&%懒得走路，于是有了汽车等代步工具；懒得爬楼梯，于是有了电梯；懒得每次都计算，于是有了数学公式；懒得出去听音乐会，于是有了唱片、磁带和CD；懒得在家里养植物，于是有了这篇文章。相信不少小伙伴想要在家里养上一些盆栽植物，改善下家居环境，但是由于“懒”，所以一再拖延。那么，今天小编就为大家介绍一些适合在家里养的“懒人植物”，不用管，懒着懒着就美了！图：多肉植物一、多肉植物管理：5-7天微微喷一次水，一个月施肥一次；福利：萌萌的很养眼，还能在晚上吸收二氧化碳，利于健康。二、芦荟管理：5-7天浇一次水，不能过量；福利：吸收甲醛，净化空气。三、虎皮兰管理：置于阳光处，5-7天浇一次水；福利：释放负离子。图：绿萝四、绿萝管理：每月施肥一次，其余不用管。福利：净化空气中的苯、三氯乙烯和甲醛，适合新装修的房子。五、常春藤管理：按时添水即可；福利：净化空气，吸收甲醛，吸收二手烟。图：豆瓣绿六、豆瓣绿管理：水培就好，其余不用管；福利：可入药使用；家居养心的必备之物。七、仙人掌管理：基本不浇水；福利：净化空气。（第一农经整理）
虎皮兰怎么养？虎皮兰的家庭养殖方法和注意事项%&%虎皮兰因叶面有白绿相间的斑纹似虎身纹而得名，是家庭常见的常绿植物。那么，虎皮兰该怎么养呢？下面就为大家介绍一下虎皮兰的家庭养殖方法和注意事项。图：虎皮兰一、虎皮兰的家庭养殖方法1.花盆选用花盆盆质要求：可使用泥质花盆、塑料盆、瓷盆、陶盆栽培；花盆大小：虎皮兰可丛生定植于16至30厘米盆径的盆中。虎皮兰的根系并不深，但选用高脚花盆，有利于株形的美观。2.盆土配制虎皮兰喜疏松、中等肥沃、排水好的沙质土壤，但对土壤要求不严，排水好即可。家庭可使用如下配方：园土：腐叶土：沙的比例是5：2：3，泥炭土：腐叶土：沙土：珍珠岩的比例是4：2：2：2。3.环境要求阳光：虎皮兰喜光，最好将植株放在阳光可以直射到的地方，若条件不允许，也可以放在离阳光比较近的地方。长时间置于阴凉处，会造成植株叶片发黄。温度：虎皮兰对生长温度要求比较高，最适宜的生长温度为20~30℃，冬季不能低于10℃，北方地区注意保温。图：虎皮兰4.浇水管理虎皮兰喜湿润偏于的土壤，较耐旱。春季是新生叶的生长季节，根颈部会有新芽生长，对水分要求稍高，可保持盆土湿润。叶片长出以后以盆土湿润偏于为好，即表土干透后浇水。冬季气温较低时，保持盆土的干而不燥，冬天浇水宜贴盆沿浇，以免水浇人叶簇内引起腐烂。5.施肥方法虎皮兰对肥料要求不高。春季新叶长出后需追施腐熟的液肥，或者选用1000倍的稀释通用肥1~2次，10~15天施肥一次。施肥时注意，应选用细嘴喷壶沿盆口漫灌，不要将液肥浇灌到叶簇内，否则会引起叶片腐烂影响生长。6.换盆修剪虎皮兰相对于其他家庭绿植而言生长速度较快，当长满盆时，可将老叶或生长过密的枝叶剪掉，保证阳光和生长空间充足。另外每两年换一次盆，换盆时更换一半的新土，并休修剪老叶。图：虎皮兰二、虎皮兰家庭养殖的注意事项1.不要突然见光许多家庭中的虎皮兰可能放在客厅、书桌等，阳光较少的地方养护，此种情况，不宜突然将植株移到阳光下，应循序渐进，先移到光线较好的地方，让其适应然后见阳光，以免灼伤叶片。2.浇水要适量浇水宁干勿湿。平时多用清水擦洗叶面灰尘，保持叶面清洁光亮。根据不同的季节春节新植株萌发需要适当多浇水，保持盆土湿润；高温季节保持盆土湿润，秋冬季节，适当控水，增加抗寒能力。关于虎皮兰的家庭养殖方法和注意事项就介绍到这里了，在家庭种植虎皮兰时，需要注意保持光照的充足，不要施用太多肥，浇水要视季节而定。希望大家都能养成叶片坚挺，常绿苍翠的虎皮兰。（第一农经整理）
不换盆不生长——虎皮兰换盆的注意事项%&%所谓“树多大根多长”，对于虎皮兰来说，长到一定的时间就要换盆，否则根系在盆中盘绕过多，只会越养越差，生长不好。那么，虎皮兰该怎么换盆呢？一起来看下虎皮兰换盆的注意事项吧。图：虎皮兰一、虎皮兰的换盆时间虎皮兰一般2-3年换盆一次，换盆时间适宜在早春进行。二、虎皮兰的换盆方法扣出虎皮兰植株并除去旧土，重换成腐叶土和粗砂混合的营养土。当虎皮兰较大时，可以结合换盆进行分株繁殖。分株时，首先将植株茎周围的旧土小心除干净，露出粗壮的根状茎，之后在适当的部位用利刀切断，分别上盆。图：虎皮兰三、虎皮兰的换盆注意事项在分株时，不要将虎皮兰分切成独株，由于虎皮兰每株一年只生一片叶，移栽单叶的恢复速度很慢，观赏性差。关于浇水，上盆后先不要浇水，将虎皮兰放在散光下，一礼拜后可沿盆边浇少量的水，控制水分，避免烂根，特别是分株繁殖的，水过多容易导致伤口腐烂。土壤适宜选择透气和透水性良好的土壤，切忌盆内积水。（第一农经整理）
水稻种植：水稻育苗和秧苗期的管理技术要点%&%水稻是最为重要的粮食作物之一，是世界上近一半人口的主要粮食，因此，水稻种植的产量尤为重要。而水稻种植要获得增产增收，培植壮苗是关键，为保证做到为大田移栽提供无病虫害优质适龄壮秧，增加秧苗抗病能力，减少大田病虫害发生机率，确保丰产丰收。因此，育苗及秧苗期间必须做好精细管理。下面，就为大家介绍一下水稻育苗和秧苗期的管理技术要点。图：水稻育苗一、播种至出苗期：以保温为主，温度超过35℃时，要及时打开棚膜使其通气降温，表土干燥要及时补水。长时低温阴雨，应打开农膜两头使空气流通。二、出苗至一叶一心期：膜内温度要控制在25℃左右，超过时打开农膜通风降温。当秧苗长至一叶一心时，每平方米苗床用1克敌克松兑水0.5公斤喷雾，防治立枯病。同时用15%多效唑100－150PPM溶液均匀喷雾，促进分蘖、矮化。三、二叶至二叶一心期：膜内温度应控制在20℃左右。晴天，白天膜全揭或半揭，下午4点前盖好膜；阴天，中午打开两个小时；雨天，中午打开两头换气一次，但不让雨水淋到苗床上。图：水稻秧苗期四、二叶一心至三叶一心期：遇寒潮要及时盖膜护苗。三叶时为了适应外界环境，晴天，白天可全天炼苗，逐步实行日揭夜盖。二叶一心时，每平方米苗床用尿素25克、过磷酸钙40克、氯化钾10克，兑水3公斤喷洒，三叶一心期，每平方米用敌克松兑水0.5公斤喷雾，防治立枯病。五、移栽之前10天施一次肥料，确保肥足、壮苗移栽。移栽时用20%的三环唑750倍液浸秧苗带药移栽。搞好病虫草鼠预测预报，达到防治指标及时防治。以上就是关于水稻育苗和秧苗期管理技术要点的介绍了，希望能够帮助到您。（第一农经整理）
铁线蕨怎么繁殖？铁线蕨的繁殖方法%&%铁线蕨是常见的室内观叶植物，茎叶美丽，具有较高的观赏价值。相信花友们已经厌烦了一盆盆从花店买进铁线蕨了，耗时又耗力。那么，不妨学一下铁线蕨的繁殖方法吧，一盆变多盆，还能获得别样的成就感。下面就为大家介绍一下铁线蕨的繁殖方法。图：铁线蕨的繁殖方法一、分株繁殖法分株繁殖为铁线蕨最长使用的繁殖方法。分株一般在室内四季均可进行，但早春结合换盆最为适宜。首先要准备好几个小花盆，在花盆中装入土壤；然后将母株从盆中取出，将老化的根茎剪掉，用小刀将植株分成几丛，要求每丛均带有根茎和叶片；最后将植株分别在栽种在小盆中，再根茎周围覆土，浇水后放在阴凉处养护。图：长有孢子的铁线蕨二、孢子繁殖法孢子繁殖指的是将长有孢子的叶片洒于湿土中，不需要覆土，利用水分的蒸发，促使叶片生长。具体方法如下：1.种植前泥炭和细沙进行消毒，放在阳光下暴晒或者浇灌消毒液；2.然后将土壤放在浅盆中，浇足水；3.剪取长有孢子的叶片；4.将长有孢子的叶片撒播在浅盆中，不需要覆土，在上面盖上玻璃片，从盆底浸水，保持盆土湿润；5.将花盆放在20~25℃半阴的环境中，一个月左右即可长出新叶，长满盆后即可分植移栽。图：铁线蕨以上就是关于铁线蕨繁殖方法的介绍了，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
红豆杉怎么养？红豆杉的养殖方法和注意事项%&%红豆杉是一种常绿的乔木植物，通常用作园艺观赏和园林绿化，亦可以制作成盆景供室内栽培观赏。然而，不论是将红豆杉作为园艺植物还是制作成盆景，想要养好红豆杉，都要掌握好红豆杉的养殖方法和注意事项。下面就带大家一起来了解了解吧。图：红豆杉一、红豆杉的养殖方法1.土壤红豆杉对土壤的PH值要求在5.5-7.0之间，以疏松湿润、排水性良好、肥沃的有机质含量高的酸性砂质土壤为最佳，可以选用田园土、泥炭土、沙土混合在一起，再加上少量的腐熟有机肥即可。2.光照红豆杉喜阴凉，要适当的遮光，避免阳光直射，以免水分蒸发，导致枝叶脱水，叶片干枯。夏季要放到室内，傍晚的时候可以放到窗台上通气。红豆杉虽然不喜欢阳光，但是也不能没有阳光，在阳光不强烈的气候，可以适当的接受阳光的照射。3.浇水红豆杉在生长季节要多浇水，在休眠期要少浇水，具体春秋季节5-7天浇一次水，夏季3-5天浇一次水，冬季7-10天浇一次透水。同时也要根据实际的生长情况而定，一般正常的红豆杉叶子是挺拔、光亮的，如果发现叶面出现萎靡，要浇水；如果叶面下垂，表明缺水很严重，要浇水；敲击花盆的时候发现声音很空，也要浇水。图：红豆杉盆景4.施肥在养殖红豆杉的时候要及时对其进行施肥，每一株用0.2斤的有机肥和0.02斤的复合肥，同时可以增施一些农家肥，饼肥等。5.温度红豆杉喜欢凉爽湿润的气候环境，能够抵抗零下30℃的低温，最适宜的生长温度为20-25℃.冬天不需要过多的保暖措施，夏季温度过高时要注意遮光。6.病虫害防预在正常的生长环境下，红豆杉很少出现虫害，如果出现枯黄或者虫害，用甲基拖布津、磷酸二氢钾进行浇灌或喷洒即可。在雨季的时候，红豆杉会发生根腐、茎腐和烂根，要用敌克松来进行防预。在高温和干旱季节，红豆杉容易出现叶枯和赤枯病，要用波尔多液喷洒防治。图：红豆杉二、红豆杉的注意事项1.温度注意夏季不能吹空调，冬季不能靠近暖气。2.浇水注意浇水的时候不宜用茶叶水来浇灌，浇水过多会导致红豆杉烂根。3.施肥注意施肥的时候，要尽量沿盆壁施，不能接近红豆杉的根部。新买来的红豆杉已经有营养土，刚开始的3个月，不需要施肥。关于红豆杉的养殖方法和注意事项就介绍到这里了，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
草莓种植：春季草莓的日常管理技术要点%&%春季来临，万物生长。此时也正是草莓的生长季，因此春季做好草莓管理十分的重要。那么，下面就为大家介绍一下春季草莓的日常管理技术要点吧。图：草莓种植一、揭膜炼苗1.当日平均气温稳定在10℃左右时，越冬御寒的覆盖物要开始揭除；2.揭时要小心，防止折断花芽。揭开覆盖物后，应及时将枯叶、病叶、老叶摘除，改善透光条件，防止病害发生。二、中耕理墒春后及时中耕除草与松土，要浅锄，以免伤及根系和防止土块压没苗心；中耕要与清沟理墒相结合，及时清理排水沟、腰沟、围沟等，消除渍害；草莓开始生长后，要及时将干枯老叶和病叶剪除，并带出田外集中堆沤制肥，防止病害二次感染。三、及时追肥3月中下旬，要结合浇水追施一次发棵肥，每亩施尿素10-15千克或复合肥20-30千克；4月中旬开花前再追一次花前肥，亩用复合肥10-15千克；此外，在开花结果期叶面喷施2-3次0.3%的磷酸二氢钾液，有利于提高产量和品质。四、疏花疏蕾草莓花序上先开的花结果好，果实大、成熟早。因此，草莓现蕾后要疏除瘦小的花蕾，以减少养分消耗，使果实个大整齐、成熟早、品质好。疏掉20-25%的晚弱花蕾。图：草莓种植五、剪除老叶草莓开始生长后，要及时将干枯老叶和病叶剪除，以改善植株间的通风透光性能，降低田间温度。剪下的残叶要清出田外，并集中堆沤造肥，以减少病源，防止病菌感染蔓延。六、防治病虫1.早春进行浅锄，有效地消灭杂草和土壤的虫卵、幼虫；2.每亩用90%晶体敌百虫200克或50%辛硫磷乳剂200-300克，兑水500-700倍，然后浇灌根部；3.对叶斑病、灰霉病、芽枯病、白粉病等多种病害，于早春及时预防，可用50%多菌灵或70%甲基托布津500-800倍液喷雾，病毒病主要是由蚜虫带毒传染，可及早用40%氧化乐果800倍液喷雾防治，注意在果实成熟期禁止施用化学农药。七、防烂果草莓植株矮小，果实易垂生至地面，造成沾污而腐烂，对产量和品质影响均大。可在开花后用干草铺于植株四周，使果实不与地面接触。待采果结束后将垫草去掉。以上就是关于春季草莓日常管理技术要点的介绍了，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
君子兰怎么养叶片才能绿油油的富有光泽？%&%君子兰是大家非常喜欢的室内植物之一，不仅观赏性强，还能净化空气提升家居环境。相信大家都希望自己养的君子兰叶片能够绿油油的富有光泽。那么君子兰怎么养才能让叶片绿油油富有光泽呢？一起来了解了解：图：君子兰一、光照光照对君子兰叶片长势影响很大，强光照使叶得日烧病，叶片枯萎；光线过弱、光照时间太短，叶片光合作用减弱，叶薄而色淡，叶面无光泽；适宜的光照，能增加叶片的光泽度。4～10月要避强光，早晚给君子兰2～3小时光照；春秋两季除中午避强光外，其余时问可全天光照；冬季可全天光照，阴面阳光不足可用日光灯补充光照。二、温度如果气温高，君子兰放在室外，风吹日晒，君子叶片就会失去光泽，尤其是夏季，要将君子兰放在低温凉爽的地方，不要轻易搬到室外风吹日晒。图：君子兰三、肥力常年不施肥，植株长得弱，叶片无光泽，有时虽然施了肥，但肥力不足，光泽度不佳。施肥过量，特别是大量施用固体肥料或水肥，叶片浓绿也会影响叶片的光泽度。四、要经常用清水，清洗君子兰叶片        要经常用清水清洗君子兰叶片，使其保持清洁，有利于呼吸与蒸腾；同一品种经常用清水清洗叶片的可适当提高叶片的光泽度。想让君子兰的叶片绿油油的富有光泽，除了与品种有关外，光照、温度、肥力都至关重要，希望自家的君子兰也能绿油油的富有光泽，那快快行动起来吧。（第一农经整理）
铁线蕨怎么养？铁线蕨的家庭养殖方法和注意事项%&%铁线蕨叶细小而密，秀丽多姿，是一种较为出彩的室内观赏性植物。那么，铁线蕨该怎么养呢？下面就为大家介绍一下铁线蕨的家庭养殖方法和注意事项。图：铁线蕨一、铁线蕨的家庭养殖方法1.土壤选择铁线蕨喜欢疏松、肥沃的石灰质土壤，家庭可采用：园土+腐叶土+沙土，按照4:5:1的比例进行混合。若想铁线蕨生长的较好，可在盆土中洒点石灰粉，增加钙质。2.施肥方法铁线蕨喜肥，但对肥料的需求量不大。春夏秋为其生长季节，30天施一次稀薄的液肥。每月可浇灌硫酸亚铁溶液2～3次。注意适当补充钙质肥料，这样铁线蕨的长势会更佳。夏季温度较高，尽量减少施肥。秋季气温逐渐减低，10月中旬，逐渐停肥。注意施肥时，应用细嘴喷壶沿盆口慢施，不要让肥液沾上叶片，否则易烧坏叶片，影响观赏效果。3.浇水方法铁线蕨喜欢温暖、半阴的环境，生长期每天浇一次水，夏季较为炎热，每天早晚各浇一次水，同时向叶面及换盆周围洒水，提高空气湿度，保持叶色碧绿。若家中无人，可将花盆放在潮湿的沙盘上，补足水，可2~3天浇水一次。秋末、冬季及春初气温较低时，盆土以湿润为宜，不让盆土表面变干即可。4.光照要求铁线蕨虽为阴生植物，但生长季节需要一定的光照。室内养护时，最好放在东面或北面的阳台上，其光照水平较为理想。夏季正午需遮阴，早晚适当见光，光照过强会使铁线蕨叶片变焦。若放在室外阳台上培育，四季正午都需遮阴，以免叶片灼伤发黄。5.温度要求铁线蕨生长适温在15～20℃，冬季气温不低于5℃叶片才能保持鲜绿。在盛夏，如气温过高则需要每天给植株喷水，增加空气湿度，降温。图：铁线蕨二、铁线蕨家庭养殖的注意事项铁线蕨宜在春季栽植或翻换盆土。换盆时注意不要伤到根系，避免风吹，换上一半的新土。换盆后保持盆土湿润和适宜的空气湿度。由于铁线蕨的叶片生长快速，在生长季节，经常性的疏剪去部分老叶片。叶片过密时，铁线蕨不仅失去其飘逸的形态，并且其内部生长的新叶会因为缺乏光照而枯死，容易形成空心现象，需及时修剪。养护过程中发现铁线蕨有枯叶时应及时剪除，以保持植株清新美观，并有利于萌发新叶。以上就是关于铁线蕨家庭养殖方法和注意事项的介绍了，铁线蕨喜欢阴凉的环境，可放在床头、窗台、茶几甚至是卫生间，都具有很好的装饰效果。（第一农经整理）
一叶兰怎么养？一叶兰的家庭养殖方法和注意事项%&%一叶兰四季碧绿生青，植株挺拔整齐，而且适应性强，非常适合在家庭中养护。那么，一叶兰该怎么养呢？下面就为大家介绍一下一叶兰的家庭养殖方法和注意事项。图：一叶兰一、一叶兰的家庭养殖方法1.土壤疏松一叶兰对土壤要求不严格，比较耐贫瘠，但要选择疏松肥沃的微酸性土壤为好。家庭盆栽时可以选择腐叶土、泥炭土、园土混合使用。2.充分浇水一叶兰对土壤要求低，但对水分的要求比较高。需要保持盆土湿润，并且经常向叶面喷水保湿，促进萌发新叶。不过入秋之后，适当减少浇水，冬季保持盆土干燥。3.光照不忌一叶兰是喜阴植物，可以说不需要光照也可以生长的很好。可以将其放在明亮的室内养护，但绝对不可以放在直射阳光下，短时间的暴晒就会灼伤叶片，降低观赏价值。但是，养护环境也不能太阴暗，比如说储藏室、小黑屋，这样的环境不利于新叶的萌发。最好每隔一段时间将其移到光线明亮的地方，有利于生长而美观。图：一叶兰二、一叶兰家庭养殖的注意事项1.生病了怎么办？许多花友只会关心植物的生长好不好，长得健壮满满的成就感，一旦生病置之不理，甚至干脆放弃。但对一叶兰不需要这样，一旦发现一叶兰患病，及时将病变的叶片剪掉，清理干净，减少传染源。2.通风良好在室内养殖的一叶兰，要适当的提升室内的温度，尤其是夜间。白天及时开窗通风，降低室内的湿度，以免环境过于潮湿，感染病虫害。以上就是关于一叶兰家庭养殖方法和注意事项的介绍了，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
多肉植物“摊大饼”怎么办？%&%多肉植物以其“肉嘟嘟”的软萌外表俘获了许多肉友的心。但是许多肉友在养肉肉的过程中常会遇到：原本比较包拢的形态变成了比较摊开的样子，俗称“摊大饼”。由于想必包拢时的形态，“摊大饼”的样子颇缺少美感，因而不受待见。那么多肉植物“摊大饼”是什么原因造成的呢？该如何处理?一起来了解了解：图：多肉植物“摊大饼”第一种，正常生长期，叶片摊开生长这种情况的摊大饼，是正常的，既然要生长，摊开是必须的，只要幅度别太大，叶片别下翻即可。通常多肉植物的包菜形状表示半休眠期，有些经过快递运输的多肉，叶片也会包着，缓苗后叶片摊开，有些爱好者反而会觉得不解，多肉植物叶片摊开是怎么了吗？还有另外一种情况则属于受了韩国美肉的影响，过分追求多肉的极端美，对于摊大饼这事也有着比较高的标准。要避免这种情况下的摊大饼，少水多晒多虐肉，或许可满足这种追求。第二种情况，水大缺光，引起的摊大饼这种情况比较常见，通常是水浇多了或者光照不足，或者两者结合造成的情况，对应的症状就是叶片摊开，下部叶片和上部叶片的状态明显不协调，叶心可能泛白，叶色也会显得较浅，这种情况的摊大饼，如果置之不理，下一步引发的症状往往是徒长。避免这种情况，可以减少浇水，增加光照，视多肉植物的摊开程度，决定是否浇水，一般来说，叶片摊开是多肉觉得水分足够多，摊开增强蒸腾作用，把多余的水分蒸腾出去，包拢起来，则是减少水分流失的举动。图：多肉植物“摊大饼”第三种情况，光照影响，忽然暴晒引起的这种情况是上述第二种情况的晋升版，因为多肉植物呈现摊大饼的趋势，为了避免这种情况，忽然间从少光照/无光照的环境下拿去多光照/全光照的环境，如果当下植株缺水，大光照下则容易造成叶片被晒软下翻，跟面条似的，往下挂。如果水分过多，又容易造成叶片晒裂，避免这种情况就是逐渐增加光照，不要一下子增加太多日照，适量浇水，加强通风。这种情况的摊大饼，一般短时间内没法解决，被晒伤的叶子也没法恢复原状，只能寄望于后期用心照料下，重新焕发美姿。比较容易出现这种症状的一般是叶片比较薄比较长的多肉，譬如玉蝶、玉龙观音、黑法师之类的。（第一农经整理）
柏杨树是什么树？柏杨树的叶子长啥样？%&%柏杨树是我国西北路边、田埂旁常见的一种树，它不太讲究生存条件，可以说，在西北只要有草的地方就能看见柏杨树的影子。在南方的朋友，可以跟小编一起来了解一下这种坚强的树种。叶子变黄的柏杨树柏杨树不追逐雨水，不贪恋阳光，只要能够在哪怕板结的土地上，给一点水分，白杨树的一截枝条就会生根、抽芽。柏杨树不需要人去施肥，也不需要像娇嫩的草坪那样去浇灌，从来不对生长的土地说不。柏杨树苗柏杨树不枝不蔓，扎根在贫瘠的土壤中，随遇而安，与世无争，土壤里还透着冰碴，春风中还夹着寒意，它的枝头就已经冒出翠绿的嫩芽，风雪中柏杨树掘强挺立，黄土上柏杨树傲然挺立。（第一农经整理）
山茶花几月开？山茶花怎么盆栽？%&%盆栽山茶花【常见问题】山茶花几月开？山茶花怎么盆栽？【小编解答】山茶花品种很多，不同的品种花期不太一样，花期短的可能只有一个月，长的可能有三个月之久，一般在11月份开花，可以持续到次年4月份。山茶花盆栽方法如下：1、用陶盆装满疏松肥沃排水良好的砂质壤土，并加入少量农家肥，重点在于注意它的透气排水。2、种植时将它的根系舒展开，主根稍露出土壤表面。然后移至通风半阴处，这样基本盆栽步骤就完成了。3、种植完成后要注意养护，要经常保持盆土湿润，常往页面浇水保持清洁和湿润。4、施肥不用太勤，在生长旺盛的时节注意施肥平常保持2到3个月施一次肥。5、山茶花盆栽要注意遮荫和保暖。6、出现虫害可用风油精、洗衣粉、灭蜗灵颗粒剂等防治，一定要注意浓度，宁低勿高。【小编结语】山茶花是一种常见的欣赏性植物，可地栽也可以盆栽，上文第一农经小编为您介绍了山茶花的盆栽方法，还要它的花期，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
榆树盆景的养护方法详解！！%&%将榆树培育成榆树盆景，树干苍劲古朴，枝叶清秀潇洒，惹人喜爱。那么，榆树盆景该怎么养护呢？下面就为大家介绍一下榆树盆景的养护方法吧。图：榆树盆景一、光照加强植株光照。榆树喜光照充足的生长环境。如果阳光不足,会使它枝条徒长,叶色难看,还易滋生各种病虫害。二、浇水保持榆树盆土湿润，但是不可积水。榆树喜生于湿润之地,但也怕水渍。因此,夏季早晚时分各浇一次透水。如果积水，需要尽快救治。三、施肥榆树应适当施肥。施肥应施液肥，也可将花生饼碎成拇指大埋入土内,西己合用一些复合花肥。施肥应于早春和秋初各施一次,不宜多施。图：榆树盆景四、修枝保持好榆树的树形，经常修枝。榆树的生长能力极强，如果不修剪枝芽将使桩景失去观赏价值。修枝整形可在秋季进行。先剪去无用枝、病枝,然后按照成型或成型后的体态进行整枝。五、虫害蚜虫和介壳虫是榆树最常遭受的虫害,发生这两种虫害时，可用氧化乐果1000倍药液进行喷杀。榆树可用来作为盆景进行观赏，还可以用来点缀庭院。但大树桩移植时要带客土,而且要在冬春萌叶前进行。栽后用稻草混黄泥水缠绕茎干,并要常浇水,以保证土壤和稻草湿润。以上就是关于榆树盆景养护方法的介绍了，榆树盆景养护起来并不十分困难，只要细心养护就好。（第一农经整理）
发财树怎么养护？发财树的四季养护方法%&%发财树寓意美好，树姿优雅，深受大家的喜爱。但是发财树要想四季常青也不是那么容易的事情，需要大家悉心打理耐心养护。那么，接下来就为大家介绍一下发财树的四季养护方法吧。图：发财树一、发财树的春季养护方法1.光照充足春季是发财树幼株的生长旺季，要保证充足的光照和水肥供应。当室外温度稳定在15℃以上时，可根据长势决定是否翻盆，并将盆栽移到阳台半阴处或室内光线明亮处养护。春末气温升高后，将植株移到早晚有光照处养护。2.补充水分平时干湿相间浇水，保持土壤湿润，经常喷水增加空气湿度。3.施肥春季减少施肥，甚至可以不施肥。若发现叶色发黄，应及时施叶面肥，想叶面喷洒尿素500倍液1~2次，补充营养。二、发财树的夏季养护方法1.遮阴浇水发财树喜高温，但不耐烈日。夏季高温时将植株放在半阴处养护，并及时浇水保证土壤湿润，适当喷水增加空气湿度。高温季节停止施肥。2.适时繁殖6~7月是发财树繁殖的最佳季节，可采用扦插繁殖法，选取当年生的枝条10~15厘米，留下顶端2~3片叶子，将其插入土中，30天左右即可生根成苗。图：发财树三、发财树的秋季养护方法秋季植株要保证充足的光照，水肥及时。气温下降时应将植株移到室内光线明亮处养护。春秋季节的养护相当，具体的养护细节可参考春季养护方法。四、发财树的冬季养护方法1.温度发财树不耐寒，冬季温度11℃以上才能安全越冬，若低于5℃，植株冻伤易落叶。2.光照水分冬季保证充足的光照，若遇到连绵阴天，可人工补光。中午温度较高时向四周喷雾，增加空气湿度。成年植株需要控制浇水，见干见湿，但要经常向叶面洒水。以上就是关于发财树四季养护方法的介绍了，家中一盆小小的发财树，寄托着“招财”的美好愿望，大家可要好好养护哦。（第一农经整理）
波斯菊的播种繁殖方法和扦插繁殖方法介绍%&%波斯菊主要的繁殖方法有播种繁殖和扦插繁殖两种方法。在选择波斯菊的繁殖方法时，这两种繁殖方法都有其优点。那么，下面就为大家介绍一下波斯菊的播种和扦插繁殖方法吧。图：波斯菊的播种繁殖方法一、波斯菊的播种繁殖方法1.波斯菊的播种季节波斯菊的种子有自播能力，一经栽种，以后就会生出大量自播苗，若稍加保护，便可照常开花。可于4月中旬露地床播，如温度适宜约6~7天小苗即可出土；7-8月播种，则10月份就能开花，植株多矮壮整齐。2.波斯菊播种的苗养护播种覆土约1cm，约5～10天出苗；幼苗具4~5片真叶时移植，并摘心，也可直播后间苗。如栽植地施以基肥，则生长期不需再施肥，土壤若过肥，枝叶易徒长，开花减少。7~8月高温期间开花者不易结子。种子成熟后易脱落，应于清晨采种。波斯菊为短日照植物，春播苗往往叶茂花少，夏播苗植株矮小、整齐、开花不断。图：波斯菊的扦插繁殖方法二、波斯菊的扦插繁殖方法1.波斯菊怎么扦插波斯菊扦插应在温暖的5月进行，6-7月能开花。可选取粗壮的顶枝，剪取8厘米至10厘米长的一段作插条，以3株至5株为一丛插于花盆内，盆宜埋在土中，露出地面4厘米至5厘米，进行浇水遮阴，半个月后即生根。2.波斯菊扦插养护扦插生根后每15天施薄肥液1次，长到15厘米时再摘去顶芽，促使多分枝。若肥水控制得当，45天左右便可见花。不管是播种苗还是扦插苗，都需要进行一定程度的矮化，才能在植株成型后避免迎风倒的情况出现。打顶摘心的时候要要注意修剪工具要锋利，保证切口匀称。新生的顶芽可再连续数次摘除，植株便能矮壮健康。以上就是关于波斯菊播种和扦插繁殖方法的介绍了，希望能够帮助到您！（第一农经整理）
波斯菊怎么养？波斯菊的家庭养殖方法%&%波斯菊喜光，耐贫瘠土壤，忌肥，忌炎热，忌积水。总之是个十分“傲娇”的花卉植物，但耐不住它花开美丽，因而同样受到许多花友的喜爱。那么，家庭养殖波斯菊该怎么养呢？一起来看一看：图：波斯菊盆栽一、波斯菊的家庭养殖方法1.光照波斯菊性强健，喜阳光，可进行短日照养护。要注意，波斯菊对土壤要求不严，若将其移植早肥沃的土壤中，光照又不强的话，植株非常容易徒长。2.水肥管理浇水：波斯菊喜水，干旱时可一天浇水2-3次，平日可1-2天浇一次水。但要避免盆土积水。施肥：如果上盆栽种时施以基肥,则生长期不需再施肥，土壤若过肥，枝叶易徒长，开花减少。或者在生长期间每隔10天施5倍水的腐熟尿液一次。3.繁殖方式播种：波斯菊的播种在3-4月进行。幼苗具4~5片真叶时移植，并摘心，也可直播后间苗。扦插：夏季利用嫩枝扦插，成活率高。在5月进行，可选取粗壮的顶枝，剪取8厘米至10厘米长的一段作插条，以3株至5株为一丛插于花盆内，盆宜埋在土中，露出地面4厘米至5厘米，进行浇水遮阴，半个月后即生根。生根后每15天施薄肥液1次，长到15厘米时再摘去顶芽，促使多分枝。若肥水控制得当，45天左右便可见花。图：波斯菊二、波斯菊家庭养殖的注意事项1.防倒伏波斯菊植株高大，容易迎风摇曳，但是也容易被风折断。想培育成株矮、不会倒伏的波斯菊，应当将播种期推迟到7月，或者春季播种后再植株长到40-50厘米时摘心，让腋芽开花。2.防病虫害波斯菊主要的病害有叶斑病、白粉病，可用50%托布可湿性粉剂500倍液喷酒。波斯菊注意的虫害有蚜虫、金龟子等，可用10%除虫精乳油2500倍液喷杀。炎热时易发生红蜘蛛危害，宜及早防治。以上就是关于波斯菊家庭养殖方法的介绍了，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
猕猴桃种植：猕猴桃的嫁接方法及管理%&%猕猴桃，又称奇异果，营养丰富、风味独特，深受消费者的喜爱，种植前景广阔。在猕猴桃的种植中，为了能够更好的促进猕猴桃生长、结果，嫁接是必不可少的步骤。那么猕猴桃该怎么嫁接呢？嫁接后又该如何管理呢？一起来了解了解。图：猕猴桃嫁接方法一、嫁接时间春季是猕猴桃嫁接的最好时期，这一时期，气温开始缓慢回升，树体伤流尚未流动，一般在萌动前20天左右为宜即2月中旬至3月下旬。砧木多采用中华猕猴桃和美味猕猴桃的实生苗。二、嫁接方法主要采取单芽切接等方法，其具体是：选生长充实、髓部较小的接穗，剪取带一个芽的枝段，长3-4厘米。选平直的一面削去皮层，削面长2-3厘米为宜，深度以露出木质部或稍带木质部为宜，将削面的反面削一个50度左右的短斜削面。在砧木距地面10-15厘米处剪砧，选平滑面向下削一刀，削面长度略长于接穗削面，深度同接穗一样，将砧木削皮2/3；然后插入接穗，要求接穗大小与砧木基本相同；注意砧穗形成层对准，然后用塑料嫁接薄膜包扎，露出接穗芽眼即可。图：猕猴桃三、嫁接苗的管理1.嫁接后3-4个星期，接芽开始抽发，待新稍长出基本老化后即可除去捆绑薄膜；2.对春、秋季腹接苗成活后，要立即剪砧，剪口约离接口4厘米即可。夏季接芽成活后，可先折砧后剪砧；3.及时抹除砧木上的萌芽是成活抽稍的关键；4.苗圃地要经常中耕除草，注意在除草时不碰到刚发出的接芽；5.在接芽萌发抽梢后，需在接芽旁边设立支柱，并将新梢绑护在支柱上；6.幼苗高60厘米时应适当摘心；7.结合灌水，可施入人粪尿、猪粪等，或在水中加入1%尿素施入，7月份施肥时可适量加施过磷酸钙，促幼苗枝条老化，芽眼饱满；8.7-8月的猕猴桃苗采取遮阴措施，忌强光直接照射。以上就是关于猕猴桃嫁接方法及管理的介绍了，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
春管要及时！！山核桃的春季管理注意要点%&%山核桃果实具有极高的营养价值，且风味独特，深受大家的喜爱，市场前景广阔。在山核桃的种植过程中，春季的管理尤为重要，甚至直接影响着山核桃的产量，须及时进行。下面就为大家介绍一下山核桃的春季管理注意要点。图：山核桃的春季管理注意要点一、防日灼立地条件较好的地方可套种农作物，比如玉米，豆类等，一方面可以充分利用土地资源，另一方面农作物在夏季阳光强时为山核桃庇荫。一些较陡的山核桃幼林要保留林地内的杂灌木，如果把山核桃林整的寸草不生，这样既不利于山核桃幼树生长，同时夏季雨水多而导致水土流失严重。二、施肥山核桃幼林为加速营养生长，3月份可进行施肥，肥料以农家肥或速效氮肥为主，配以磷钾肥料，每株施肥量0.1～0.5公斤，随着树体的生长，逐年增加。三、除萌春季山核桃枝条萌芽时。幼树要根据实际选择3～4个健壮萌条培养成主干，这几个芽最好每个方向均匀分布，其余枝条可抹去。对于嫁接苗还有一项很重要的工作是除去嫁接口以下的萌条。图：山核桃的春季管理注意要点四、病虫害防治山核桃幼树相较于成年树抗性较弱，要及时做好病虫害的防治。五、固定一些山核桃产区春夏会受台风影响，幼树根系尚未发达，台风季节很容易倒伏甚至连根拔起，因此春季可对山核桃幼树固定处理。可用三根竹竿为幼树支三脚架固定。关于山核桃的春季管理注意要点就介绍到这里啦，山核桃春管要及时，快快行动起来吧！（第一农经整理）
山地玫瑰怎么繁殖？山地玫瑰的繁殖方法%&%多肉植物怎么繁殖相信是许多肉友们颇为关切的问题，山地玫瑰亦是如此。在山地玫瑰的繁殖方法中，主要采用的有分株繁殖、砍头繁殖、播种繁殖三种方法。下面大家就来一起了解了解山地玫瑰的繁殖方法吧。图：山地玫瑰的繁殖方法一、分株繁殖山地玫瑰除了大型山地玫瑰等个别品种外，都比较容易在根基部长出侧芽。在生长季节将侧芽掰下来，晾晒3—5天，并在伤口处涂上多菌灵。等伤口干燥后直接进盆栽种，有根或者无根都比较容易成活。二、砍头繁殖最好在秋季进行。用线（牙线或者鱼线都可）从叶和叶之间的缝隙塞进去，绕植株中间高度的位置勒一下，就能把叶芯和底座分开。底座留在原盆里，注意伤口不可沾水，否则易腐烂，叶片之间很快就会生出许多侧芽。勒下来的叶芯放在通风处晾干，大约两三天到一周不等，然后把它栽种到潮土之中，等待发根。图：山地玫瑰的繁殖方法三、播种繁殖播种宜在生长季节进行，秋季最佳。种子冷藏保存，将种子均匀撒在土表，不要覆土，放置在无直射阳光的地方，采用浸盆的方法给水。播后5—10天发芽，期间保持土壤湿润，光照充足。关于山地玫瑰的繁殖方法就介绍到这里了，看着自己亲手繁殖的山地玫瑰成活、生长，是一件很有成就感的事情，大家快一起行动起来吧。（第一农经整理）
山地玫瑰怎么养？山地玫瑰的养殖方法%&%山地玫瑰为景天科、莲花掌属多肉植物。山地玫瑰秉承了多肉植物一贯的美丽外面，有“永不凋谢的绿玫瑰”之称，深受大家的欢迎。那么山地玫瑰该怎么养呢？下面就带大家一起了解了解山地玫瑰的养殖方法和注意事项。图：山地玫瑰一、山地玫瑰的养殖方法1.基质如果放置在室内养殖的话，非颗粒的部分用量要减少，六分之一的砻糠壳和泥炭就可以，其余部分可以采用蜂窝煤渣、兰石、轻石、陶粒、珍珠岩、小石子等，再用直径2毫米的麦饭石和小石子（按个人喜好选择）铺面。2.给水山地玫瑰喜好凉爽、干燥的环境，耐旱，怕积水。所以要保持一定的空气湿度，可以4周给一次水。可以选择浸盆的方式给水，水面控制在盆的三分之二的高度，几秒钟就可以，保持基质表面常年干燥，可以避免内芯腐烂。3.通风夏季山地玫瑰需要处在通风的环境中，比如放置在通风的窗口，或者开空调的室内。4.光照山地玫瑰适合露天养殖，如果在室内养殖的话，可以放置在南向的窗口。图：山地玫瑰二、山地玫瑰养殖的注意事项1.控制基质的颗粒大小。垫盆底的颗粒可以大一些，但中间的颗粒尺寸最好控制在3毫米及以内，因为山地玫瑰的根系比较细，颗粒过大，会不利根系生长。2.避免叶芯积水。如果室内通风情况不好的话，不要在叶子中心积水，否则容易烂心。若不小心在叶子中心积了水，可以用棉签把水吸干，然后放置在通风处。以上就是关于山地玫瑰养殖方法和注意事项的介绍了，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
盘点6种适合室内养的盆栽植物！好看还长得旺！！%&%家是心灵的港湾。在一天的忙碌过后，相信大家都希望能够有一个温暖舒心的家来让身心得到修养、放松。那么，不妨在家里养上这6种盆栽植物吧，不仅能绿化环境净化空气，还能让家人身体健康，精力旺盛。图：橡皮树一、橡皮树橡皮树能吸附空气中的粉尘，消除香烟中的有害气体，有绿色“吸尘器”的美称。还可吸收一氧化碳、二氧化碳、氟化氢、甲醛等有害气体，净化居室。二、杜鹃花杜鹃花对氨气非常敏感，可作为氨气的检测盆栽植物。此外，杜鹃对二氧化硫、臭氧等有害气体的抗性和吸收能力也较强。三、散尾葵散尾葵每平方米叶片24小时可清除0.38毫克甲醛、1.57毫克氨，对二甲苯也有很好的清除效果，还可抗二氧化硫、氯气和氟化氢。散尾葵每天可以蒸发1升水，被誉为天然“增湿器”。图：苏铁四、山茶花山茶花叶片对有毒气体如二氧化硫、氟化氢、氯气、苯、甲酚等有很强的抗性，同时对烟尘、铬酸、硝酸烟雾等有较强的抗性和净化作用。五、君子兰君子兰能吸收大量的粉尘、灰尘和有害气体，被誉为理想的“除尘器”。它叶片宽厚，通过光合作用，能吸收大量二氧化碳，释放氧气，是一般盆栽植物释放量的几十倍。六、苏铁苏铁是吸收苯污染的高手，能去除香烟、人造纤维中释放的80％的苯，且能有效分解甲醛和二甲苯。小型盆栽植物装点客厅优雅别致。关于6种适合室内养的盆栽植物就介绍到这里啦，快快一起行动起来吧。（第一农经整理）
鸭脚木怎么繁殖？鸭脚木的繁殖方法%&%许多网友会问鸭掌木怎么繁殖呢？其实鸭掌木的主要繁殖方法有播种繁殖和扦插繁殖两种方法。那么，接下来就为大家介绍一下鸭脚木的繁殖方法吧。图：鸭脚木的繁殖方法一、鸭脚木播种繁殖1.在1月份后采收黑色球形浆果，用细沙拌和后搓揉去果皮果肉，再用清水漂洗去空瘪种粒，即可得到干净饱满的种籽，可行随采随播，也可先行沙藏催芽，等种粒裂口露白后，再行盆播或地播。2.用腐叶土或沙土盆播，覆土深度约为种子直径的1～2倍。种子发芽适温为20～25℃，保持盆土或苗床湿润，随采随播者在适宜的温度条件下，约15～20天即可出苗，经沙藏催芽后再行播种者，在适温下一周后即可出土。3.生长良好，出苗后应及时搭棚遮荫，秋季给予全光照，冬季加盖地膜防寒，只要苗床局部空间的环境温度不低于5℃，一般可平安过冬。留床培育一年，再行扩距移栽，或直接用于上盆。图：鸭脚木的繁殖方法二、鸭脚木扦插繁殖1.结合换盆、春季重剪或春初尚未发芽前，剪取长10～15厘米的1年生枝条作为扦插材料。去掉下端叶片，保留顶端3～4片叶片，下端剪成斜面。2.事先用小木棍在基质上钻好小孔，将插穗的2/3插人以珍珠岩（或经筛细干净的河沙）为基质的盆中，每盆单株或3株。扦插后喷水保持湿润，放在室内弱光处，晴天每天喷一次水，阴雨天依具体情况而定。3.室温保持15～25℃，扦插后1个半月可生根。生根后15～30天，移栽至以5份园土、3份腐殖土、2份细沙混匀成基质的盆中，浇透水，置于半阴处，1周后移至正常光照下。以上就是关于鸭脚木繁殖方法的介绍了，希望能够帮助到您！（第一农经整理）
鸭脚木可以水培吗？鸭脚木的水培方法%&%鸭脚木是一种非常适合室内养殖的绿色植物，对净化空气和提升家居环境都具有很好的效果。那么，鸭脚木可以水培吗？下面就来一起了解了解鸭脚木的水培方法。图：鸭脚木的水培方法方法一：水培枝条1.从鸭脚木植株上剪取10厘米的半木质化的枝条，并且带有2~3以上的带叶枝条，剪去下方的枝叶，只保留1~2片掌状复叶。然后将枝条2/3处进入水中，将其放在阳光充足处。2.控制环境温度为15℃以上，通常10天左右会在剪口处形成白色的愈伤组织，再过几天就会形成不定根。3.45天左右，水插的鸭脚木即可长出6cm左右的根，此时可正常管理。图：鸭脚木水培方法二：土培植株洗根水培法将土培的鸭脚木从土中取出，清洗根部的泥土，将植株放进装满清水的玻璃瓶（自来水需要存放2~3天）。水培初期，2~3天换一次水，温度控制在15℃以上，适当的补充光照，换水时在水中加入几滴营养液。以上就是关于鸭脚木水培方法的介绍了，水培才是第一步，接下来的养护才是关键，详细可以查询《鸭脚木怎么养？鸭脚木的家庭养殖方法和注意事项》一文。（第一农经整理）
鸭脚木怎么养？鸭脚木的家庭养殖方法和注意事项%&%鸭脚木叶绿繁茂，油亮油亮的叶片对于家居环境绿化具有非常好的效果，因而有许多人将鸭脚木摆放在客厅、书房等地方。那么，鸭脚木该怎么养呢？接下来就为大家介绍一下鸭脚木的家庭养殖方法和注意事项。图：鸭脚木一、鸭脚木的养殖方法1.土壤选择鸭脚木的种植土壤要求土质深厚、疏松肥沃，家庭盆栽一般选用腐叶土或泥炭土、田园土，加上1/4的河沙或珍珠岩均匀混合配制而成。为保证土壤肥沃，可在土壤中加入少量的饼肥作为基肥。2.上盆定植选择根系发达完整的健壮小苗，在秋末或春季发芽前栽如盆中。栽种之前在容器底部垫上一层瓦砾，加入少量的营养土，植株放入花盆后加入少量的土壤根部与土壤紧密结合。然后浇透水，压实土壤。新上盆的植株定植后，应先放在半阴处一周，然后逐渐转移到阳光处，进行正常管理。3.浇水管理鸭脚木在空气湿度高，土壤水分充足的环境下生长良好，日常养护，注意及时补充水分，但不要积水，否则会引起大量落叶，冬季低温条件下应注意控水。鸭脚木若在塑料花盆中养护，应注意及时排水，浇水时不待干透就要及时浇水，随时保持土壤湿润。天气干燥时，应向植株周围喷雾，梅雨季节注意遮雨，避免盆中积水。4.阳光温度要求鸭脚木喜欢半阴的环境，宜放在明亮散射光充足的地方养护，所以家中放上一盆再好不过了。只要家中光线明亮，就可长期欣赏。冬季可以移动到南窗附近，春秋季节可将花盆移到室外通风良好处养护一段时间，但要注意适当遮阴，以免阳光暴晒导致叶片枯黄。鸭脚木不耐寒，冬季应保持室温在10℃以上，若室温长时间低于8℃，叶片会逐渐枯黄，若降到0℃以下就会导致叶片脱落，所以鸭脚木最难熬的冬季，需要控制好室内的温度。图：鸭脚木5.换盆修剪鸭脚木需要每年春季换盆一次，若使用塑料盆需要注意土壤稍疏松些。鸭脚木长势较快，很容易萌发徒长枝，一次成株需要经常整形和修剪，以保持株型整齐美观。养护多年的鸭脚木，具有多年生的老枝，株形过于庞大，可在每年新芽萌发时结合换盆进行重剪，剪取枝叶和老根。二、鸭脚木养殖的注意事项鸭脚木若是扦插而得，为成形先不要急于换盆，等长势明显后换盆。通常生长2~3奶奶换盆，之后每年换盆一次即可。营造一个舒适的养护环境。保证温度适宜，旱涝适宜，浇水及时，夏季及时往叶面喷水，保证充足的光照时间。关于鸭脚木的家庭养殖方法和注意事项就介绍到这里了，鸭脚木能够吸二手烟，净化空气，是非常好的家居植物，是非常值得大家在家里养上一盆的。（第一农经整理）
桃树种植：桃树的施肥管理技术要点%&%在桃树的种植过程中，施肥管理尤为重要。桃树的施肥按品种、树龄、树势、产量及桃园土壤条件的不同，对肥料的要求也不同。桃树的施肥分为基肥和追肥两种。下面就为大家介绍一下桃树种植的施肥技术要点。图：桃树种植一、基肥基肥一般是在秋季果实采收后施入，用量为产量的2～3倍，以有机肥为主，配合施用无机肥。秋施比春施次年开花早，坐果率高，有利于减少6月份的生理落果。秋施基肥除施有机肥料外，还应配合施用速效性化肥，尤其是磷、钾肥，应占全年化肥用量1/3~2/3。秋施基肥可在落叶前后结合秋耕进行，以放射沟或环状沟施肥方式为好，施肥深度为30-45厘米，以达到根系密集层为宜。一般为亩施农家肥3000～3500公斤或商品有机肥400～450公斤，磷酸二铵13～17公斤、尿素6公斤、硫酸钾5公斤。施入方法有3种：一是树冠外环状沟施(适于幼年树)；二是树冠外放射沟施(适宜于结果盛期树)；三是全园撒施(适宜于密植的成龄桃园)。如早春施基肥应尽量提早。土壤温度稳定在4～5℃时，桃树根系即开始活动；土温上升，根系活动加快，如果挖施肥沟时不注意保护根系，大量伤根会影响根系的吸收。图：桃树种植二、追肥追肥对桃树生长和结果有重要的作用。追肥一般分3次施入，各次追肥量分别占总量的30%-60%,20%-50%和20%。追肥一年2～3次左右。1.萌芽期：一般在萌芽前2周左右就开始进行。以补充上年树体营养的不足，使开花整齐，提高座果率，同时还有扩大叶面积、促进新梢生长的作用。肥料以速效氮肥为主，每株施尿素0.5公斤左右；2.果实硬核期：此次追肥能促进胚和核发育、发芽分化、果实膨大和为下提结果打下基础。一般以复混肥为主；3.果实采收后施补肥：可以补充树体消耗，加强秋季营养积累，提高越冬能力。以上就是桃树施肥技术要点的全部介绍了，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
春管早知道！！芦笋的春季管理技术要点%&%芦笋是日常生活中常见的春天蔬菜，营养价值丰富，深受消费者的喜爱。春季，随着气温的不断回升，此时做好芦笋的春季管理至关重要。那么，接下来就为大家介绍一下芦笋的春季管理技术要点。图：芦笋一、彻底清园目前正是芦笋清园的大好时机，要将上年干枯的地上茎彻底清除掉，连同残枝落叶用耙子搂净，连同枯枝一并运到远离笋田的地方烧掉或深埋。因为残留在枝、叶上的孢子或菌丝如果继续留在笋田，会在以后的生长期间大量繁殖，加重茎枯病的发生。清园后的笋田必须进行一次地面杀毒，必须引起重视。消毒时在地面可喷施16%的抑菌净500倍液或45%施纳宁1000倍液，消毒时要喷均匀，确保杀毒效果。图：芦笋二、合理追肥春季芦笋对肥料的需求量一般占全生育期总量的30%左右，施肥一般掌握在亩施标准复合肥50公斤、有机复合肥100公斤，在距笋株28厘米处开沟施入，沟深15厘米左右，不能过近过深，以免伤根。追肥后要及时浇水1次，以尽快发挥肥效。三、科学覆土绿芦笋一般不培垄，进行覆土要结合松土保墒，适当给笋株覆土15厘米左右，这样既可以提高地温，促使芦笋早发早采，提高产量，同时也可减轻草害的发生。以上就是关于芦笋春季管理技术要点的介绍了，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
几种常见盆栽植物的土壤肥水管理技巧！！%&%盆栽植物养得好不好，除了浇水管理外，最主要的是要看肥水足不足，若肥水不到位，不仅长得慢还不开花。那么，接下来就为大家介绍一下几种常见盆栽植物的土壤肥水管理技巧吧。图：君子兰一、君子兰在君子兰的土里掺入黄豆、大米大小的木炭碎，可以使君子兰叶绿花艳、根壮、不烂根，病虫害还少，因为木炭有吸附、防腐等作用，还含有磷、钙、硼、钾等元素，都是君子兰物需要的。土壤配比：塘泥、山泥70％，碎砖块加木炭30％。图：兰花二、兰花在兰花土里加入鸡蛋壳，可以让兰花花朵艳丽、花期延长，这是因为鸡蛋壳中含有丰富的磷，磷是开花不可少的肥料。使用方法：不能直接把鸡蛋壳扣在盆土里，要先把鸡蛋壳洗干净，然后放到太阳底下晒个3天，然后把它捏碎，就可以拌在兰花盆土里了。图：郁金香三、郁金香在给郁金香配土的时候加入适量草木灰，一方面增加了养分，另一方面又改善了土壤的理化结构，使土壤疏松，通透性好，尤其是有利于像郁金香这类球根花卉地下部分的肥大。图：栀子花四、喜酸性植物——杜鹃、栀子花等既含有大量的氮、磷肥，pH值又在6以下，还是酸性肥料，用来养喜酸性植物再好不过。麻酱渣榨制芝麻油的副产品。其它油粕如豆饼、花生饼、棉籽饼等均属于此类。干肥施用肥效发挥慢，水施时为速效性肥料，可用作基肥，也可用来追肥。施用前浸泡在缸里制成麻酱渣水，再加稀释浇灌。如用作基肥，先堆积起来浇上水，上面盖土，发热后再混入培养土中。（第一农经整理）
扶桑花怎么繁殖？扶桑花的扦插繁殖方法介绍%&%扶桑性喜温暖、湿润，要求日光充足，不耐寒不耐旱，因此扶桑花繁殖起来并不容易。扶桑花繁殖主要采用的是扦插繁殖法，成活率较高。今天我们就来看一下扶桑花的扦插繁殖方法介绍吧。图：扶桑花的扦插繁殖方法介绍一、扶桑扦插的时间扶桑扦插的时期通常结合修剪在早春进行，室内扦插在3—4月，室外扦插可以在4月下旬以后。二、扶桑扦插的准备（1）插条育根物，要选择排水、通气性能良好的材料，一般可采用纯沙或蛭石。应用纯沙要筛去粉沙，并用清水冲洗几遍后再用沸水淋洗消毒；（2）插条以半木质化的成活率最高，已经木质化的也可以利用；（3）插条要剪成长10厘米左右，切口在节的下部，要求平整光滑；（4）插条只保留顶端的2片叶子，其余的都要摘除。图：扶桑花的扦插繁殖方法介绍三、扶桑扦插的步骤按4—5厘米的间隔插入育根物，深度约为插条总长的三分之一。插后随即浇透水，保持20℃左右，约1个月可以生根。四、扶桑扦插后的保养它也喜欢水分充足的湿润环境，尤其是空气中湿度高，生长迅速，叶片舒展，所以在生长期中应注意叶面喷水，每天应在午前及傍晚各喷水1次。如扦插在盆里，则可用塑料袋把盆罩起来，每1—2天喷1次水。在4月以前扦插的，可不必遮荫，而5月以后扦插的，除增加喷水次数保持湿度外，中午前后应遮荫。关于扶桑花的扦插繁殖方法就介绍到这里了，希望能对大家有所帮助。（第一农经整理）
扶桑花怎么养？扶桑花的家庭养殖方法和注意事项%&%扶桑花色彩丰富、花朵硕大，具有极高的观赏价值，非常适合在家庭盆栽。那么家养扶桑花该怎么养呢？接下来就为大家介绍一下扶桑花的家庭养殖方法和注意事项。图：扶桑花一、扶桑花的家庭养殖方法1.花盆选择盆栽扶桑最好用素烧盆或木桶，这两种花盆透气性好，有利于扶桑的根呼吸和吸收水肥。扶桑的花期虽然较长，但是它一枝花的花期很短，夏季天气炎热干燥，只能开一天多，遇有阴雨天和夏末秋初气温有所下降时，每朵花也只能开2天至3天。2.浇水方法由于扶桑花蕾较多，需要大水大肥和充足的阳光。特别是夏季开花最多的时候，每天要根据气温和盆土的干湿情况，浇1次至2次水，要干就干透要浇就浇透。中午可以向叶面和花盆周围喷水，用来降温和保持空气湿度。千万不可向花朵喷水，因盛夏烈日当空，会造成花朵损伤，影响观赏。3.施肥管理最好用自制的肥料施肥，吸收好见效快。用一个带盖的塑料桶，把家中杀鸡、鱼不能食用的肠子等废弃物连同洗鸡、鱼、肉的废水和淘米水等一同倒入桶内，加入适量黑矾（硫酸亚铁），将盖旋紧沤制，夏天一般2个月，秋天一般3个月就能沤制成肥水。使用时一定要加入适量的水，不要太浓，以防伤根。如怕肥矾水有臭味，可向桶内放适量食醋或橘子皮。也可直接到花市购买配制好成袋的酸性花肥，放入花盆中破土浅埋再浇清水即可消除异味。图：扶桑花4.安全过冬当气温降到6℃时，就要把扶桑移入室内，防止冻伤。也可用塑料袋将扶桑罩住，并在塑料袋上扎几个小孔，让其呼吸。注意保持盆土稍微湿润即可，因为扶桑有冬眠习性，不能浇水太多，以防人为造成冻害。5.剪枝和抹芽家庭养盆栽扶桑时既要防止株形太大太高，变得不易搬动影响摆放，又要使其枝条茂盛，多开花，这是一个大家都想解决的问题。解决这一问题的最好办法是在扶桑主秆出土10厘米左右短截（对一年生枝条进行剪短，留下一部分枝条进行生长），保留3个至5个主枝，每个主枝再保留2个至3个分枝，将其修剪成丛状。二要及时抹芽（抹芽也叫掰芽，就是在果树发芽后至开花前，去掉那些多余的芽）。抹芽的具体要求通常是：抹掉病弱芽，保留粗壮芽；抹去重叠芽，保留稀疏芽；抹去内侧芽，保留外侧芽。图：扶桑花二、扶桑花家庭养殖的注意事项1.扶桑花是阳性树种，秋后管理要谨慎，要注意后期少施肥，以免抽发秋梢。秋梢组织幼嫩，抗寒力弱，冷天会遭冻害。及时进房扶桑不耐霜冻，在霜降后至立冬前必须移入室内保暖；2.越冬温度要求不低于5℃，以免遭受冻害；不高于15℃，以免影响休眠。休眠不好翌年生长开花不旺。凡朝南的保温条件好的家具屋都可以越冬，天气较冷时可盖纸或盖塑料薄膜保暖。初移室内每天白天要开窗通风，留意盆土干湿变化，适当浇水。最冷天，浇水有预防冻害的作用，但施肥应停止；3.花盆要足够透气，在给扶桑花配花盆的时候要选择透气性足够好的素烧盘，或木桶盘，养分，不能偏施单一肥料，要提供齐全的养分，光照最好是每天8个日光浴；4.5月初移到室外放在阳光充足处，此时也是扶桑的生长季节，要加强肥水、松土、拔草等管理工作。每隔7－10天施一次稀薄液肥，浇水应视盆土干湿情况，过干或过湿都会影响开花。以上就是扶桑花家庭养殖方法和注意事项的全部介绍了，扶桑花不仅具有观赏价值，还具有很高的医用价值，各位花友们快行动起来吧。（第一农经整理）
唐菖蒲（剑兰）的养殖方法和注意事项详解%&%唐菖蒲，就是我们常说的剑兰，是室内常见的盆栽花卉，与月季、康乃馨、扶郎花并成为四大切花。那么，唐菖蒲（剑兰）该怎么养呢？下面就为大家介绍一下唐菖蒲（剑兰）的养殖方法和注意事项。图：唐菖蒲（剑兰）一、唐菖蒲（剑兰）的养殖方法1.土壤选择种植唐菖蒲（剑兰）应该选择砂质土壤，土层深厚，排水良好，不易积水。2.花盆选择花盆最好选择素烧陶盆或塑料盆，底下有孔，方便透气的话最好选用浅盆栽种，盆高小与直径。一定不要随随便便买个盆，那样式养不好花的。3.浇水管理唐菖蒲（剑兰）的小苗要每隔10天浇一次水，保证盆土湿润，以免叶尖发黄。开花之后也要及时补充水分。夏季天气炎热，水分蒸发较快，可以每4天浇一次水，开花后适当控水可延长花期；浇水时水量要严格控制。水大或积水容易造成根部腐烂，缺水又会造成花茎萎蔫，并且水分不当会影响美观。4.施肥方法唐菖蒲（剑兰）是喜肥花卉，种植之后要及时追肥。一般每月追施3~4次腐熟的液肥，注意氮肥的含量，增加磷钾肥，以增加花芽的分化率；开花之后，可以选择过磷酸钙作为追肥，促进球茎生长旺盛。另外，刚种植的小苗要注意三次施肥：第一次2片叶子长出，第二次4片叶子长出，第三次在花后。在花谢后及时将种球取出，晾晒、储存。图：唐菖蒲（剑兰）5.温度要求唐菖蒲（剑兰）一般在种植三个月后便可开花，但在生长过程中受气温的影响很大。生长期间温度越高，生长越快，当然要控制在一定的范围内。比如，气温在12℃，开花需要110~120天，温度在15℃，只选哟90~100天，20℃时，需要70~80天，当温度高达25℃，仅仅需要60~70天。6.光照要求唐菖蒲（剑兰）喜欢阳光，每天14小时以上的光照条件，花芽分化的会更好。在花芽分化之后，适当的减少光照时间，可以促进花芽的生长和提早开花。二、唐菖蒲（剑兰）养殖的注意事项唐菖蒲（剑兰）生长最适宜的温度不能超过27℃，尤其是夏季，当温度过高时要及时通风、降温，不免温度过高导致植株生长衰弱。另外唐菖蒲（剑兰）是球根植物，在花谢后要保护好种球，不能拖延。当叶片开始发黄的时候，将种球挖出，晾干后储存。关于唐菖蒲（剑兰）的养殖方法和注意事项就介绍到这里了，大家学会了吗？（第一农经整理）
米兰花怎么修剪？米兰花的修剪方法大全%&%米兰花是一种非常适合在室内养殖的木本植物，花小、叶小，极具观赏性。但同时米兰花又生长迅速，若不加以控制不仅会株型杂乱，还会影响开花。因此对米兰花进行修剪非常重要。那么，米兰花该怎么修剪呢？一起来看一看。图：米兰花一、米兰花幼苗期的修剪方法米兰花从幼苗期就要开始整形，只保留15~20厘米的一段主干，不要让主干从泥土表面丛生，要使其分岔生长，以使株型丰满。因为多年生的老株下部的枝条容易枯死，所以从幼苗期开始，隔一年在高温时期要进行修剪一次，促进下主枝下方的不定芽能长出新的侧枝，从而保持树姿匀称，树势强健，叶茂花繁。二、米兰花生长期的修剪方法生长期及时修剪可以促进萌发侧枝，可以使米兰树冠茂盛，疏密有间。当植株生长过于高大或者与放置空间不协调时，可已将过高中的枝条进行短截，使米兰花横向生长而扩大树冠。不过修剪时要注意。修剪的时间一般在每次开花前后一周内进行，同时在孕蕾期适当的摘除顶芽以及花蕾，夏季高温时一般不需要修剪。图：米兰花三、米兰花的春季修剪方法一年之中米兰的第一次修剪在春季，一旦选择移到室外（阳台）之时，将枯枝、病枝和瘦弱的过密枝剪掉，以加强通风透光。并让养分集中在剩下的枝条上，从而促进米兰的生长。四、日常米兰花的修剪方法其实米兰花的修剪方法并没有固定的说法，除了幼苗期、早春，这两个时期的修剪是必须的，还有就是特殊的修剪情况。比如在北方隔年在高温时需要短截一次，剪掉从土里长出的嫩枝，平时注意抹梢摘心，保持冠型，花期后及时摘掉残花。注意追肥，以利于下次开花。以上就是关于米兰花修剪方法的介绍了，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
米兰花的扦插繁殖方法介绍！！%&%米兰花叶小、花小，非常可爱，又养殖方便，因而非常适合室内养殖。米兰花的繁殖方法主要是扦插法，而米兰花的扦插繁殖方法又分为两种：一种是当年生的的嫩枝扦插，在6-8月进行；一种是前一年的老茎扦插，在4-5月进行。虽说扦插时间不同，但其实扦插的步骤方法是一样的。那么，下面就为大家介绍下米兰花的扦插繁殖方法吧。图：米兰花的扦插繁殖方法介绍一、选择介质扦插前须准备好扦插床，根据要扦插枝条的根数，采用口径大小不一的容器，扦插较少时，可选用花盆，枝条较多，可采用木箱等口径较大的容器。盆底用瓦砾碎片填好，增好，增强透水性。二、选择枝条米兰的扦插方法一般分为两种，一种是当年生的嫩枝，另一种是前一年的老茎。这两种方式各有利弊，选择当年生的枝条，其成活率更高一点。三、步骤方法其实扦插方法很简单，按照下面的步骤来就好。首先将枝条，插进之前准备好的土壤中，浇足水；然后将花盆放进塑料桶中，可以在桶底放上一块砖头，然后加少量的水。将米兰花盆放进塑料桶中，然后用玻璃将桶口盖上，3~5天打开盖子，通通风。图：米兰花的扦插繁殖方法介绍四、养护扦插之后将植株放在阴凉处养护，控制温度在25~28℃，经常向叶片喷水，增加周围环境的湿度，促进其生长。米兰的扦插周期比较长，需要50~60天才能成功。若此期间，枝条没有萎蔫，叶片的颜色也没有变黄，这说明枝条的基部已经充分的愈合，在进过一段时间，叶茎之间就会长出嫩芽，此时说明已经生根了。以上就是米兰花扦插繁殖方法的介绍了，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
米兰花怎么养？米兰花的养殖方法和注意事项%&%米兰花叶小、花小，花开时花香浓郁，并且四季常绿，是非常好的室内养殖植物。因为养殖方便，又带有清香，故而在男士家中栽种居多。那么，米兰花怎么养呢？接下来就为大家介绍一下米兰花的养殖方法和注意事项。图：米兰花一、米兰花的养殖的方法1.盆土性能保持米兰的根系很发达，有很多的须根并且很细。所以要求米兰的土壤中必须含有丰富的养分，需要及时更换新土，铲除多余的腐烂的根系。至少两年需要换盆一次，长势特别好的，每年换盆一次。新土中加入适量的草木灰，加适量基肥，使盆土既保肥又不积水，即透气又养分充足。2.正确浇水、勤施肥春季米兰开始发芽的时候，要注意浇水，可以适当的控水，这是“控枝促花”最关键的一环。若米兰发芽时浇水没有控制好，很容易造成枝叶徒长，最好的方法是，等嫩头微瘪耷下来时再浇水。其他生长期间保持盆土处于微干状态，适当控制营养。促进枝叶生长。每星期施1~2次有机肥，当花蕾已经散开时，追施磷肥。花后要根据株型的大小浇一次有机肥，补充消耗掉的养分，为下一次开花打好基础。不过施肥时还要适当控水，以嫩头不发瘪为限。3.光照要充足米兰喜欢光，过阴的环境会造成枝叶徒长，开花少甚至没有香味，所以一定要让米兰接受充分的光照。光照充足的环境下，叶片的光合作用强，所生的枝条短而粗壮，叶片小而厚、绿而亮，促进花芽不断分化。图：米兰花4.及时摘心疏枝米兰的萌发能力很强，蘖芽和不定芽多，为了保证正常开花，需要及时将内部枝干上的枝叶过密、生长瘦弱、过长的枝条剪掉，以减少养分的消耗。当枝条长到15~20片叶子时，就要摘心了，可以促进多发侧枝。及时修剪还可以控制每个枝条的长度，不仅控制株型完美，还能保证每次开花整齐、漂亮。二、米兰花养殖的注意事项1.控制日照时间米兰花一年四季都需要阳光，最好每天有12小时的光照。所以家中的米兰花最好放在室外或阳台阳光充足的地方，这样才能保证叶子的绿色鲜艳花香美丽。2.及时补充肥料米兰花喜肥，生长期间如果不能及时合理的补充肥料，植株就会萎蔫。米兰花一年会开很多次花，养分消耗的会很快，如果缺少养分，植株也很难开花，或者花还没开就落了。所以在开花后需要及时补充肥料，为下次开花做准备。生长期间的肥料可以稍微的浓一点，开花期也可以适当的增加施肥次数。3.合理浇水在养护方法也说到，米兰花的浇水很重要，若缺水植株就长不大，但如果水多，就会造成叶子发黄、烂根，都会影响米兰开花，所以建议2~3天浇一次水即可。（第一农经整理）
琴叶榕怎么繁殖？琴叶榕的繁殖方法%&%琴叶榕是常见的室内观叶植物，具有较高的观赏性。因此，许多网友会问琴叶榕是怎么繁殖的？琴叶榕主要有扦插繁殖和压条繁殖两种方法。下面就来一起看看琴叶榕的具体繁殖方法吧。图：琴叶榕一、琴叶榕的扦插繁殖选择1-2年生的枝干，在离盆土表面约20-30厘米的地方剪下，并将条切为3-4节的茎段，用来作插穗，每段插穗上保留一个叶片，同时叶片要剪去2/3-3/4左右，以减少水分蒸发。首先，需将插穗的伤口浸入水中或是用草木灰一类轻沾伤口，避免流出树液。然后准备好用河沙或者是珍珠岩培养好的插床，将插穗插入其中，需要注意保持适宜的温度和周围较高的空气湿度。一般在25-30℃温度下，等一个月左右就可以生根了。截干以后的植株，由于其顶端优势被破坏了，新梢从茎干节位上的隐芽处萌发，而且可以形成分叉树形。等到新梢老化以后可以再进行剪取扦插工作。图：琴叶榕二、琴叶榕的压条繁殖选择植株下部生长健壮的半木质化枝条，轻轻下弯将其埋入土中，注意要避免造成枝条分离母株的情况或是造成其损伤和折断。枝梢需要露出土表，同时用小竹竿捆好，有利于其直立生长。在压条前，需要对埋入土中的茎段进行环状剥皮，剥皮宽度1cm左右。最好用辅助物来固定住表层枝条埋入土中的部位，防止枝梢弹起。压条工作完成后，记得经常保持土壤的湿润，并做好通风，大约3-4周以后即可生根，这时可将其切离母株然后另行栽种即可。以上就是关于琴叶榕繁殖方法的介绍了，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
琴叶榕怎么养？琴叶榕的养殖方法和注意事项%&%琴叶榕是一种常见的室内观叶植物，放在客厅里不仅可以绿化环境，还能吸收二手烟、净化空气。那么，琴叶榕该怎么养呢？接下来就为大家介绍一下琴叶榕的养殖方法和注意事项。图：琴叶榕一、琴叶榕的养殖方法1.光照琴叶榕喜欢光照充足的环境，光线太弱的话不利于植株生长，但要夏季避免强烈的阳光直射，不然会使叶片失去光泽甚至灼伤叶片，冬季可以适当增加光照。琴叶榕在明亮的散射光下可以生长的很好，每天最好可以接受4个小时左右的光照。2.温度琴叶榕最适合的温度为25℃-35℃，其耐寒度比较弱，冬季最好保持在5℃以上，这样就可以保证安全越冬了。3.土壤琴叶榕喜欢疏松透气和排水性比较好的土壤，譬如泥炭土，适应酸性至微酸性的土壤。盆土最好混合腐叶土、培养土和粗砂，可以再加少量的腐熟基肥。4.浇水琴叶榕喜欢湿润的环境，对水分要求比较大，遵循见干见湿的原则，等盆土彻底干透再浇水，浇水就要浇透。春夏时期需水量大，要保持土壤的湿润，但是长期处于低温的环境下时就不要浇太多水啦，不然容易导致植株的死亡。5.施肥琴叶榕的需肥量很大，看其肥大的叶子就可以看出来，所以在生长季节一两周就要施一次液肥，保证其健康生长，冬季一般就停止施肥了。图：琴叶榕二、琴叶榕养殖的注意事项1.花盆的选择要选择合适的花盆，不要过大，小型植株可以选择20-25厘米为直径的盆，大一点的植株可以选择30-35厘米为直径的盆，要注意花盆底部需穿孔，这样才能保持排水的良好。2.盆的移动问题其实琴叶榕特别宅，不喜欢到处乱跑，所以一定不要经常移动花盆哦，在室内盆栽种植时，可以每周旋转90度，以便充足的接受阳光的沐浴。3.叶子的养护琴叶榕最值得观赏的莫过于它奇特的叶子了，所以一定要好好保护。平时要多多注意清理，避免积累灰尘，很薄的也不可以，容易阻挡阳光，可以喷洒点水对叶片进行清洗。4.修剪的管理每年换盆的时候或者秋末移至室内后，就需要进行修剪了，可以根据欣赏的需要不同变换不同的造型，使其更加古典美观哦。关于琴叶榕的养殖方法和注意事项就介绍到这里了，是不是很容易呀，那么是时候在家里养上一盆琴叶榕啦。（第一农经整理）
8款客厅必备的吸烟植物推荐！拒绝二手烟%&%吸烟有害健康自不多言，而二手烟的危害更是严重。平时总有人会在家里客厅吸烟，出于礼貌，常常无法阻止别人吸烟而不得不吸入二手烟。此时，不妨在客厅里养上这些植物，可以一定程度吸收二手烟，净化空气。那么，有哪些植物可以吸收二手烟呢？一起来了解了解。图：鸭掌木一、鸭掌木鸭脚木给吸烟家庭带来新鲜的空气。它漂亮的鸭掌叶片可以从烟雾弥漫的空气中吸收尼古丁和其他的有害物质，并通过光合作用将之转换为无害的植物自有的物质。另外，它每小时能把甲醛浓度降低大约9毫克。二、君子兰在十几平方米的室内有两三盆君子兰就可以把室内的烟草造成的烟雾吸收掉。一株成年的君子兰，一昼夜能吸收1立升空气，释放80%的氧气，在极其微弱的光线下也能发生光合作用。它在夜里不会散发二氧化碳。特别是北方寒冷的冬天，由于门窗紧闭，室内空气不流通，君子兰会起到很好的调节空气的作用。保持室内空气清新。三、吸毒草吸毒草可将空气中吸烟产生的尼古丁转化为氧气和二氧化碳，非常适合养在客厅里。专家提醒，“吸毒草”并不是真的能将有毒物质吸入体内，而是吸附于叶片表面，因此这一类有吸附功能的草每隔一段时间都要在室外阳光下养护，也要让它排毒。图：常春藤四、常春藤常青藤的叶片上微小气孔能有效吸收空气中的甲醛和尼古丁，转化成无害的糖和氨基酸，还能吸收吸烟产生的烟雾，抵制尼古丁中的致癌物质。五、绿萝绿萝为强力吸甲醛型植物，素有吸甲醛好手的别称，可以去除甲醛、苯、一氧化碳、尼古丁等有害气体。六、琴叶榕琴叶榕枝高叶大，能吸收空气中的尘埃和油烟，对二手烟和粉尘也有一定的吸收作用。还能吸收烟气等有害气体，增加空气中负离子含量，提高空气温度。图：橡皮树七、橡皮树橡皮树是一个消除有害植物的多面手，对空气中的一氧化碳、二氧化碳、氟化氢等有害气体有一定抗性。橡皮树还能消除可吸入颗粒物污染，对室内灰尘能起到有效的滞尘作用。八、发财树发财树四季长青，能通过光合作用吸收有毒气体释放氧气。能比较有效的吸收一氧化碳和二氧化碳的污染，对抵抗烟草燃烧产生的废气有一定作用。这8款客厅必备的吸烟植物就介绍到这里了，家里有吸烟的花友，可以买一盆回家哦！当然，这些植物也只能在一定程度上吸收二手烟，最重要的还是四个字：不要吸烟！！（第一农经整理）
油葵种植：油葵春季播种的技术要点%&%油葵，即“油用向日葵”的简称，是我国四大油料植物之一，具有极高的营养价值和种植效益。春季，是油葵播种的黄金期，因此掌握油葵的春季播种技术至关重要。那么下面就带大家了解下油葵春季播种的技术要点。图：油葵种植一、整地施肥整地时须达到土地平整、上虚下实、没有坷垃。根据油葵需肥特点和我县土地情况，油葵底肥配方肥为，亩施氮磷钾比为20:10:15的配方肥50公斤。二、品种选择应选择杂交优势强、产量高、出油率高、抗逆性强的品种。三、适时播种油葵适应性广，春播区土壤温度稳在10℃以上可开始播种；油葵属怕涝作物，播种时应考虑开花期和收获期尽量避开雨季。图：油葵种植四、合理密植一般亩留苗3500～4000株，旱薄地可增加到4000～4500株。可采用大小行播种方式，即大行距80cm，小行距40cm，株距25-30cm，亩播量400～500克，播深3厘米，播后及时覆膜。五、田间管理苗期及时除草，生长期如无特殊干旱应尽量少浇水以利蹲苗，灌浆期遇旱时要及时浇水。施肥量一般为每亩施底肥；尿素10—15公斤、磷酸二铵10—15公斤/亩、硫酸钾10—15公斤或亩施三元复合肥30—40公斤。现蕾期至开花期追施尿素10—15公斤/亩，也可根据当地实际情况另行安排施肥数量和方法。关于油葵春季播种的技术要点就介绍到这里了，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
枣树种植：枣树喷施叶面肥的“八大注意”%&%枣树萌芽期较晚，但是开花时间比较长，枝叶生长与花果发育几乎是同时进行的，消耗的养分较多，所以需要添加适当的营养成分。因此适时的喷施叶面肥不仅能促进果实膨大，还能着色增甜。下面就为大家介绍一下枣树喷施叶面肥的“八大注意”。图：枣树种植注意一：适宜的气温当气温为18℃～20℃时，果树叶片的气孔全部张开，这时进行叶面喷肥，有利于营养元素的吸收和运输，提高肥液的利用率；注意二：适宜的湿度选择无风的阴天或晴天进行，旱地宜在下午5时后进行，湿地宜在早晨露水干后或下午4时后进行；注意三：喷肥时期应在开花前期、开花期、壮果期等时期喷施，硼肥和锌肥应在开花初期喷施，其效果最好；注意四：果树生长状况若果树长势弱，叶色发黄，生长缓慢，则植株缺氮，喷肥应以氮肥为主，配合磷钾肥；若植株叶嫩绿，节间过长，则氮肥丰富，喷肥以磷钾肥为主；图：枣树种植注意五：喷肥种类氮肥中的碳酸氢铵，磷肥中的磷矿粉等，用于叶面喷肥对果树有害或无效，要禁止施用。适宜的叶面肥有尿素、磷酸二氢钾、过磷酸钙、硫酸钾以及各种微量元素肥稀释液，也可用人粪尿、草木灰浸出过滤喷施；注意六：土壤肥力只有土壤供肥不足时叶面喷肥才有效。叶面喷肥不是施肥的主要方式，而仅仅是在土壤施肥不足的情况下的一种辅助施肥方式；注意七：喷肥浓度尿素为0.3%～0.4%，磷酸二氢钾0.2%～0.5%，过磷酸钙0.5%～1.0%，草木灰1.0%～2.0%，硫酸钾0.5%，硼沙0.1%～0.2%，硫酸锌0.1%～0.2%，硫酸锰0.05%～0.1%；注意八：喷洒部位树叶背面孔隙多、肥料易渗进去，喷肥应从上到下，要以叶背为主，正反面兼顾，以利于提高喷肥效果。以上就是关于枣树喷施叶面肥“八大注意”的介绍了，枣树种植，追肥是实现增产增效的重要途径，因此牢记这喷施叶面肥的“八大注意”尤为重要，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
葡萄种植技术：施用基肥的有效方法%&%葡萄施用基肥具有促进根系愈合、发新根、增加树体内养分积累、避免土壤干旱等等的作用，因此，在葡萄种植过程中，掌握施用基肥的有效方法非常重要。那么，下面就为大家介绍一下葡萄种植施用基肥的有效方法吧。图：葡萄种植一、结合深耕施用基肥的使用应结合深耕施在根系集中分布的区域（葡萄开沟距离根系50cm左右，开沟宽度在30-50cm，深度在40-50cm左右）及经常保持湿润状态的土层中，以利于做到土肥相融，起到培肥土壤和供给作物所需养分的作用；二、肥料分层使用为了适应作物根系不断伸长及其对养分的吸收，应先把持效性肥料施于土壤耕层的中、下部，再把速效性肥料施在上部，做到分层施肥，迟效与速效相结合；图：葡萄种植三、集中施用为了提高肥效，往往采用开沟条施或穴施等方法，将少量的肥料集中施在葡萄根系周围（开沟或者穴施）。对于磷肥来说，与有机肥料混合并集中施用，可以减少与土壤的接触面积，防止磷被土壤固定，从而提高磷的有效性；四、多种肥料混合施用为保证作物在整个生育期内不断得到各种营养，基肥最好采用多种肥料混合施用的方法，“有机肥+菌肥+复合肥+微量元素肥”，先加有机肥，再加微生物菌肥，充分混匀，再加微量元素肥，搅拌好后最后添加复合肥！关于葡萄种植施用基肥的有效方法就介绍到这里啦，葡萄生食或制干酿酒都味道独特，深受大家的喜爱。在种植葡萄过程中，充分掌握施用基肥的方法，能更好的促进葡萄树的生长，具有重要意义。（第一农经整理）
勿忘我如何繁殖？勿忘我的繁殖方法%&%勿忘我花色美丽，具有极高的观赏价值。相信不少花友恨不得将它搬回家，那么，勿忘我是如何繁殖的呢？接下来就为大家介绍一下勿忘我的繁殖方法。图：勿忘我一、勿忘我的播种法播种一般在9月到1月都可进行，但勿忘我的种子具有嫌光性，将种子播下后要稍加覆土、保持湿度。在室温在15℃环境下，将种子播下，尽量将种子撒播的均匀一点，不要都聚集在一起，否则会影响发芽的。播种后浇水，遮光，保湿，10~15天发芽，播种后注意不要温度超过25℃，萌芽后需要经常通风，待小苗长到5片以上的叶子时可定植。二、勿忘我定植法勿忘我性喜干燥，喜土层深厚，疏松透气，微碱性沙质壤土，如腐熟的有机肥和缓效复合肥，施后均匀翻入土中。定植后植株的距离在30~40厘米，栽植深度以基质稍高于根颈部为宜。栽植后应有2个月的时间保持15℃以下温度，以利植株通过春化阶段，有利正常生长开花。图：勿忘我的繁殖方法注意事项：拉网固定勿忘我不加以控制，会生长的很快，要保证勿忘我生长茂盛又不杂乱，需要拉网固定花枝，具体做法是在植株抽苔前，用25厘米×25厘米或30厘米×30厘米的尼龙网，距地面20～30厘米拉设一层网架。小型的的盆栽建一个支架就好。【编后语】其实勿忘我最常用的繁殖方法是播种及组织培养，因为组织培养在普通家庭难以实现，因此便不做过多的介绍。在家庭繁殖勿忘我，最常用的还是播种法。（第一农经整理）
仙人指怎么养护？仙人指的四季养护方法%&%仙人指是深受人们喜爱的室内盆栽植物，和其他植物一样，仙人指在养护过程中也需要根据四季变化来选择养护方法。那么，仙人指该怎么养护呢？一起来学习下仙人指的四季养护方法吧。图：仙人指一、仙人指的春季养护方法春季，就是仙人指的花期之后了，此时仙人指因为开花消耗了大量的养分，需要进行养护管理，先减少浇水并停止施肥，多晒太阳。在4月份中旬的时候，应该将仙人指放在室外，在养护的时候，不需要浇太多的水满意盆土稍微湿润即可。到了春季末的时候，植株就可以恢复常态，此后可以正常的浇水施肥。在此期间，如果水肥得当的话，茎部还能生长延长的。二、仙人指的夏季养护方法夏季的时候，仙人指的养护很重要，最重要的一个就是浇水，浇水要根据天气的变化来，平日浇水要满足仙人指的需求，但是要在下雨的天气里，就要停止浇水了，仙人指忌雨淋，如果不小心遭受雨淋了，就可能导致枝杈脱落，所以在夏季的时候要注意避雨。在高温的伏天，需要停止施肥，如果植株生长的比较健壮，可以施用少量的磷钾肥。需要注意，仙人指虽然喜欢光照，但是在夏季的时候植株会处于半休眠的状态，需要进展遮阴，但是不要长时间放在室内过于隐蔽的地方，以免植株徒长。图：仙人指三、仙人指的秋季养护方法秋季是仙人指开始花芽分化的季节了，此时需要及时的浇水，并多施一些磷钾肥。秋季仙人指需要入室，但是入室的时间应该晚一些，入室之后将仙人指的植株放在可以接触到光照的地方，还应该经常的转盆，使日照均衡。此时，为了促使仙人指能良好的进行花芽分化，在9月份的下旬，需要将新生的扁茎以及生长畸形的茎摘掉，在11月份左右，就会现蕾了。四、仙人指的冬季养护方法冬季气温骤降，此时仙人指需要受冻休眠，不经过休眠的仙人指很难开花。仙人指在冬季受冻后须保持干燥到即将开花，别一直浇水，那是干不死的，既干又冻，那枝条就红红的软软的，犹如快死了一般，其实要的就是这个效果。（第一农经整理）
盆栽植物什么时候换盆土？如何换盆土呢？%&%植物在盆中栽植，由于盆用土有限，栽植时间久了，土中的养分就会越来越贫瘠。随着养殖时间的拉长，根系密布盆地，土壤板结，浇水难以渗透和排除，肥料难以被吸收，严重影响盆栽植物的生长。因此，盆栽植物每隔一段时间必须要换盆土，以保持其生长力。那么盆栽植物什么时候换盆土？如何换盆土呢？一起来看一看吧：图：盆栽植物什么时候换盆土？如何换盆土呢？一、盆栽植物换盆土的时间和次数换盆一般在春季进行，由小盆换为较大的花盆，重新换一下培养土，促进盆栽植物生长爆盆。新换的盆要比原来的大1～2寸。换盆的次数与时期，要依盆栽植物品种的不同而异。君子兰、茉莉、月季、米兰、扶桑等，一般一年换盆一次，兰花、山茶、白兰、杜鹃等，可2～3年换一次。二、盆栽植物换盆土的方法待盆土略干后，将花盆斜放，用手轻轻敲打花盆的边缘，使土团与盆分离。一只手用手指夹住花苗，注意不要夹伤；另一只手用拇指从排水孔顶出土团，不要把土团弄散花。然后剪除烂根、枯根，清掉一部分表层浮土，但不要超过整个土团的四分之一。将花苗置放于大盆中间，在空隙间填满新的培养土，轻压四周，在地上轻轻暾一蹴，以便沉实培养土。栽植深度以保持原来的状况为宜。栽后随即浇透水。图：盆栽植物什么时候换盆土？如何换盆土呢？三、盆栽植物换盆土注意事项在换盆中，要注意两点：一是换盆用的花盆，如是旧盆，应用清水洗净，有条件可用2％的硫酸铜溶液浸泡3～4小时，进行消毒，消毒后用清水冲洗，待盆干后使用；如是新盆，事前应用清水充分浸泡1～2日，取出干后再使用，新盆吸水力大，并往往含有碱，所以必须很好地浸泡；二是对新填培养土要压紧，使根与土密接。（第一农经整理）
春季播种玉米的管理技术要点%&%春季，随着气温的不断升高，玉米也迎来了一年一度的春季播种。春季播种玉米，除了要选对播种时间外，掌握播种后的管理技术也尤为重要。下面就为大家介绍一下春季播种玉米的管理技术要点。图：春季播种玉米的管理技术要点一、选择适宜品种因地制宜选择适宜对路优种，根据长治县热量资源与生产实际，应选择生育期在120～130天的中晚熟品种。二、精细整地春玉米要求深耕，秋耕越早越好。前茬作物收获后及时灭茬耕翻，有利于土壤熟化，蓄水保墒，消灭病、虫、杂草等。耕后必须耙耱保墒。晚秋和早春也要进行耙耱保墒工作。在春旱严重的地方，采用压、耙、耱连续作业，使土壤紧实，更有利于提墒保墒。对于土壤墒情好的地方可直接播种，对于墒情不足的地方应采取补墒播种。三、种子精选与处理购种时最好选择包衣的种子。对没有进行包衣的种子在播前要做好选种、晒种和药剂拌种等种子处理工作。药剂拌种可用50%辛硫磷乳油50克，加水1.0公斤混拌均匀后，均匀喷洒在20～30公斤种子上，闷种3～4小时摊开，阴干后播种可有效防治地下害虫；用25%粉锈宁可湿性粉剂按种子量的0.3%～0.5%拌种，或用12.5%速保利可湿性粉剂按种子量的0.4%～0.5%拌种，可有效防治玉米瘤黑粉病等病害的发生。四、适期播种春玉米播种过早易造成低温烂种、出苗不齐，播种过晚则导致后期籽粒不能正常成熟。当土壤表层5～10厘米深地温在10～12℃以上，即可进行播种。图：春季播种玉米的管理技术要点五、施足底肥春玉米因生育期较长，使用底肥应掌握多施的原则，有机肥做底肥还应早施，结合整地一次性施入，一般每亩施有机肥2000公斤。同时配合施用化学肥料，可将氮肥总量的30%作为底肥全部施入，磷、钾肥可做种肥在播种时一次性施入，一般亩施磷酸二铵15公斤，硫酸钾10公斤，硫酸锌1～1.5公斤。六、合理密植增加种植密度是实现春玉米丰产的重要因素。土壤肥力较高地块种植密度一般在4000株以上；土壤肥力较低地块每亩3500～4000株为宜，亩播量为2～2.5公斤。七、化学除草技术一定要选用安全可靠的玉米田专用除草剂，并掌握其正确的使用方法。一般春玉米田使用的化学除草剂可选用乙阿合剂等土壤处理剂。对于土壤封闭处理效果不好的地块也可在玉米3～5叶期，杂草长出2～4叶期时，用4%玉农乐悬浮剂每亩用量100亳升，对水量30～50公斤进行喷施杀灭杂草。关于春季播种玉米的管理技术要点就介绍到这里了，希望能够对大家有所帮助。（第一农经整理）
散尾葵怎么养才能常年碧绿？散尾葵的养殖方法介绍！%&%散尾葵远看像一株迷你叶子树，具有很高的观赏价值，作为摆设放于室内，不仅可以绿化环境，还能改善家居氛围。但是许多新手因为缺乏经验，初养散尾葵时总是养不好。那么，散尾葵怎么养才能常年碧绿呢？一起来看看散尾葵的养殖方法。图：散尾葵的养殖方法一、土壤培养土一定要排水良好，最好使用有机质含量较多的土壤。盆栽可用腐殖土或泥炭土加1/3的河沙或珍珠岩加少量基肥配制成培养土。二、施肥栽时要埋得稍深些，以利新芽吸收肥料，旺盛生长的5-6月，每1-2周施肥水1次。肥料以迟效性复合肥为好；深秋后停止施肥。三、浇水浇水应把握“干透湿透”的原则，生长期注意及时浇水，保持盆土湿润，夏季生长旺盛时一天要浇2次水；深秋后及阴雨天控制浇水。四、空气湿度需经常保持植株周围较高的空气湿度。夏季还应常向叶面、地面喷水，以增加空气湿度。冬季应保持叶面清洁，可经常向叶面少最喷水或擦洗叶面。图：散尾葵的养殖方法五、温度、光照散尾葵生长适温为25-35℃。耐寒力弱，对低温十分敏感，越冬温度应在10℃以上，若低于5℃，植株必定受害。北方散尾葵冬春死亡的主要原因是温度过低。夏天应遮去50%的阳光，最忌烈日直射，即使短时间曝晒也会引起叶片焦黄，很难恢复。在室内要放在光线明亮的地方，过于阴暗对散尾葵生长不利。冬天可置于光照良好的地方。六、湿度管理散尾葵喜欢湿润的气候环境，要求生长环境的空气相对温度在70～80%，空气相对湿度过低，会使叶尖干枯。七、修剪冬季修剪，在冬季植株进入休眠或半休眠期，要把瘦弱、病虫、枯死、过密等枝条剪掉。八、换盆每隔2-3年于早春换盆1次，老株可隔3-4年换盆1次。换盆后，应放置在半阴而空气湿度较高的地方，还需及时剪除枯黄枝叶。关于散尾葵的养殖方法就介绍到这里了，希望能对大家有所帮助。（第一农经整理）
盆栽植物根弱或烂根怎么办？在盆底垫上这3种东西就行%&%不少人都喜欢在家里养上几盆盆栽植物，但总是养不好。其实，盆栽植物能否长得好，叶绿花多，关键是要看根，如果根弱或者烂根，就会发黄甚至枯萎。这时，如果在盆地放入下面这3种东西，便能有效的保护根部的生长，让盆栽植物根壮不烂根。图：木炭一、木炭木炭有肥效，主要是因为它是多孔性物质，能吸收肥料养分，而且木炭的吸水性和保水性好，还含有磷、钙、硼、钾等元素。所以用大颗粒的木炭垫盆底，能避免花盆积水，防止盆栽植物烂根烧叶，保证盆栽植物正常生长。使用方法：挑选一些大块的木炭颗粒，平铺一层在花盆底就可以了，还可以选一些小块的掺到盆土里，效果也是非常的好，可以防止烂根和一些病虫害的发生。二、煤渣煤渣既透水透气又保水保肥，而且不重、不板结，所以非常适合用来垫在盆底，可以防治盆栽植物发生病虫害，而且煤渣还含有矿物质，可以让一些容易艺变的盆栽植物，比如兰花。使用方法：如果是种喜酸性盆栽植物，使用前，最好是先用废酸或食醋中和煤渣的碱性，再用清水进行冲洗。然后再用来垫盆底，或者掺到土里和其他富含养分的植料如泥炭土、仙土等混合使用。图：煤渣三、柳树枯枝因为柳树皮里面含有丰富的水杨酸，而且柳树枯枝耐湿耐腐一般放在盆底2年都不会烂，所以盆底放一些柳树枯枝不仅能让盆栽植物生根多，还能防治病虫害，更重要的是能防止盆栽植物烂根。使用方法：把柳树枯枝折成一小段一小再放到0.5％高锰酸钾溶液浸泡1个小时左右，对它进行杀菌消毒，晾干后就可以拿来垫花盆底了。木炭、煤渣、柳树枯枝，这三种都是日常生活中较为常见的东西，将它们充分利用起来放于盆地，对盆栽植物的生长有奇效哟。（第一农经整理）
凤尾竹怎么繁殖？凤尾竹的繁殖方法%&%凤尾竹青葱滴翠，十分适合室内种养观赏。那么，凤尾竹该如何繁殖呢？下面让我们一起来学习凤尾竹的繁殖方法。图：凤尾竹的繁殖方法一、凤尾竹的分株繁殖方法分株繁殖在春季2~3月份，结合换盆时进行。将过密的株丛，从盆中倒出，用刀子在植株的根茎处切开，另行上盆，同时避免伤害根部。切分时每个笋芽都至少带一枝老竹，同时要尽可能的保留须根，以保证凤尾竹的成活。将新分的植株栽在合适的盆中，培以沃土，保持湿润，并将其放置于半阴处，笋芽会迅速成长。二、凤尾竹的种子繁殖方法适合在4~5月进行，种子在播种前用温水浸泡1~2天。播后40天左右可以发芽。幼苗生长的比较慢，大约半年之后才可以移栽培养。图：凤尾竹的繁殖方法三、凤尾竹的扦插繁殖方法凤尾竹不便采用横埋法，通常采用垂直扦插进行繁殖。扦插在3~4月或7~8月为好。进行扦插的基质要选用山泥或者净砂，扦厚度大约在15厘米左右，在底部使用粗粒，上部则需要用较小粒，这样做比较利于渗水，同时也容易控制基质的含水量。插穗剪取的是二三年生凤尾竹的茎，每一节插穗按需取单节或者是2~3节。底部茎节的下面空2~2.5厘米，以便埋入土中。上部茎节需要空1厘米，这是为了防止茎节部失水。扦插时，需要把茎底部空的2.5厘米的部分插入土中，底部茎节也要插入土中1厘米。茎节插入要适度，过深或过浅都不便管理。扦插完毕后要保证增加插床周围的空气湿度，每天对凤尾竹喷雾6~7次，让空气湿度在85%。此外还需遮去光照的十分之九至十分之八，减少它的水分消耗。在适宜的温度，25-30天便可生根。以上就是关于凤尾竹繁殖方法的介绍了，凤尾竹的繁殖可以分为分株繁殖、种子繁殖和扦插繁殖。不过因为竹类很难得到种子，采用扦插法又难以发根，因此，凤尾竹的繁殖主要采用的是分株繁殖的方法。（第一农经整理）
马铃薯的高产栽培技术要点%&%马铃薯是日常生活中常见的食物，在我国广泛栽培。马铃薯栽培产量极不稳定，因此农户们若想提高经济效益，就要提高产量，因此掌握马铃薯的高产栽培技术尤为重要。那么，接下来就为大家介绍下马铃薯的高产栽培技术要点吧。图：马铃薯的高产栽培技术要点一、科学选种选用代数清楚、病毒病发病少、增产幅度大的种薯。晒种地方光线充足，背风，剔除畸形、病烂、伤块的种薯，待种薯表面渐层发绿，幼芽突出时切芽播种。囤种温度维持在20～39℃，冒锥时即可播种。根据罗源的气候和土壤条件，切芽时，一般要求芽块重量不小于30g，最好达到50g以上，当10cm地温稳定在6～7℃时播种（2月20日前后播种）；二是采取开沟15cm施肥后回土3cm，然后播种，覆土5～7cm，压墒后，亩用48%氟乐灵除草剂100g兑水30kg均匀喷雾，然后盖膜。幼苗出土顶膜时及时通风，防止灼苗。图：马铃薯的高产栽培技术要点二、合理用肥马铃薯的施肥，一般是以“有机肥为主，化肥为辅，重施基肥，早施追肥”为原则，马铃薯生长期间需要水肥最多的是开花期，而此时也正是气温升高、降雨增多的季节，同时也是有机肥逐渐熟化、腐解释放养分的阶段。此时，基肥中的有机肥料和无机肥料的转化效益不断扩大，满足了马铃薯生长期间对养分的需求，促进了植株生长发育。这就是重施基肥的目的。重施基肥的要点有二：一是在施肥中以优质有机肥为主；二是要坚持有机肥与三要素化肥配合施用，其中三要素化肥的用量应以全生育期用量的2/3作基肥，留下1/3作追肥。每667平方米产马铃薯1500-2000千克的基肥施用量是：优质有机肥2000-3500千克、尿素12千克、过磷酸钙20—30千克、草木灰150-200千克或氯化钾10～15千克。将上述肥料和有机肥均匀混在一起，作基肥施于10厘米以下的土层中，这样可以疏松薯块层，有利于马铃薯根系吸收。马铃薯需肥特点是需钾肥最多，氮肥次之，磷肥最少，比例大体是2.0∶1.0∶0.4。施肥方式以基肥为主，追肥为辅。据资料介绍，亩生产1 000kg马铃薯需亩施有机肥1 500～2 000kg、尿素20kg（碳铵50kg）、磷酸二铵10kg、50%硫酸钾45kg、硫酸锌2kg。施用方法：将70%的氮肥与磷、钾、锌肥混合作种肥施入垄沟内（勿与种块接触），30%氮肥留作追肥。图：马铃薯的高产栽培技术要点三、巧妙利用地力和空间为适应马铃薯植株健壮、营养体繁茂、单株发育良好的特点，遵化市地膜栽培地块的垄台面宽70cm，种两行，小行距35～40cm，株距25～27cm。栽培密度为每亩4000株，具体情况要根据品种特性、地力、施肥水平、气温高低条件而定。若肥水充足、气温高，垄距应加宽，并适当放大株距。以上就是马铃薯高产栽培技术要点的全部介绍了，希望能够对大家有所帮助。（第一农经整理）
煤渣养多肉好吗？用煤渣种植多肉植物的优缺点分析%&%在所有适合种植多肉植物的介质中，煤渣应该算是一种比较常见也比较受大家欢迎的介质，那么用煤渣种植多肉植物到底好吗？下面就简述下用煤渣种植多肉植物的优缺点，供各位肉友选择。图：多肉植物一、用煤渣种植多肉植物的优点1.透气透水，使用效果不比兰石、轻石或是植金石之类的差；2.含有极多微量元素，比如氧化铁、氧化钙、氧化镁等等；3.含有经过大量的燃烧过的石子、黄土之类多肉植物种植所需的介质。4.降低到几近于零成本的介质，特别是对于那些大量种植的爱好者来说，起到一个大量的填充式的优势。5.经过高温燃烧，基本无病菌残留。图：煤渣二、用煤渣种植多肉植物的缺点1.经过燃烧后，产生的硫之类的东西，使其碱性比较大，这时就需要经过泡水处理后使用比较好；2.有时，有些蜂窝煤未经过充分的燃烧，造成筛选时，产生的黑色颗粒比较多，这种蜂窝煤，最好人工捡出来弃用；3.有些地区的煤渣呈很强的碱性，这就需要经过泡水中和处理；4.如果不经过筛选直接用，其粉尘过多，如果直接配土用，有时根系因为不透气介质会造成植物出现烂根或是腐烂机率，有时介质彻底干透后，再浇水时，这时你就会发现一个特别致命的问题，就是水一下子吃不透介质，这时水飘浮介质表层时，产生的污泥将会溅得到处都是，个人建议还是经过筛选出合理的规格大小的颗粒度，筛选完后，最好用水冲洗后晾干备用。当然，有些爱好者说，大棚里全是黄土啊，煤渣啊直接踩碎就用，因为多半都是地栽，根本就不用筛，东西呀种得特别的好，特别的水灵之类的，这些也没错，大棚里的种植方法只能借鉴，并不能搬到阳台或是小棚之类的环境里来，那是因为大棚里的环境，地势，并不是我们这些阳台族所能比较的。总的来说，用煤渣种植多肉还是非常不错的选择。（第一农经整理）
种出一个小果园——4种适合阳台盆栽的果树介绍！%&%【网友】我超喜欢养盆栽植物，但很少花钱买，怎么来的？除了扦插，就是用各种种子育苗，比如吃下面这4种水果，吃完我就把籽留下，用花盆就能种出漂亮的小花园！图：盆栽榴莲【具体做法】一、榴莲1.把吃完的榴莲核洗干净泡个二天左右，看到外皮有裂开的迹象，还能看到一点内核冒出来就可以种了。2.找个容器，先放8成土，然后把榴莲核放在土上，再盖一成土就可以了。3.然后把它浇透水，放到温暖阴暗的地方养护。4.温度合适的话，一个月左右就出长出芽来。图：盆栽柠檬二、柠檬1.把柠檬种子收集起来，然后用清水洗干净，放在水里泡个两天，等外壳软化后剥掉。2.去壳后的种子放在湿纸巾上，然后再盖上一层纸巾。3.2个星期左右柠檬籽就开始发芽了，就可以移到花盆里面了。4.种到花盆后每天都要给它喷水，用不了几天就会破土而出哦！图：盆栽苹果三、苹果籽1.吃完的苹果，小心的把籽取出来，然后再放到一个容器中催芽，方法和柠檬的一样。2.温度合适的话，3天左右就会长根发芽。3.然后把发芽的苹果籽种到花盆中，把根埋到土里。4.再浇透水，过不了几天，就会长出嫩嫩的叶子。图：盆栽枇杷四、枇杷1.把吃完的枇杷籽收集起来洗干净。2.然后再拿清水泡个7天左右，这个期间记得要每天换水哦。3.泡好后，再把种子的外皮去掉，如果嫌麻烦，也可以不去。5.准备一个容器，装好8成土，然后再把枇杷籽放进去，尖端是出芽点，不要伤到了哦！6.把枇杷籽种好后，再盖上一层麦饭石，当然也可以用其它小石头，然后再浇透水，剩下的就是等待了。（第一农经整理）
一年四季各不同——红掌的四季养护方法%&%红掌花鲜红似火，叶片青翠欲滴，形成了一幅极美的图画，因此吸引了许多花友种植。要想将红掌养好，适当的养护方法少不了，甚至于要将养护方法细致到一年四季。那么，接下来小编就为大家介绍一下红掌的四季养护方法。图：红掌的四季养护方法一、红掌的春季养护方法1.摆放位置春季适合布置在东、南、西朝向阳台上。2.换盆春季是红掌换盆的好时间，当气温达到15℃时，就可换盆。（通常幼株每年换盆一次，成株2~3年换盆一次。）换盆盆土选用富含腐殖质、肥沃、疏松、排水好的土壤。3.光照要求红掌花怕强光照直射，喜半阴。早春温度较低，温度个超过25℃，应将植株放在阳光充足处养护。春季后期阳光逐渐增强，将植株移到半阴处栽培。红掌的花期很长，适当的光照可开花不断。若长期处于光线较暗的环境中，会影响植株开花，使叶片失去光泽。4.施肥保湿春季气温在20℃以上时红掌花开始发新叶生长，见新叶出后开始追肥。出叶初期盆土以湿润为宜，待出叶后增加浇水量，保持盆土的潮湿。图：红掌的四季养护方法二、红掌的夏季养护方法1.摆放位置夏季适合布置在东、南、西朝向阳台上。2.浇水保湿红掌花生于高温高湿的热带雨林，所以夏季是红掌花的生长旺季，管理上应保持土壤的潮湿，注意补充空气湿度，定时施肥。根据土壤的干湿程度浇水，干则浇湿则等。3.避免强光红掌花怕强光，应布置于光线明亮或半阴处培养。夏季阳光较强，不要将植株完全暴露在室外，适当遮挡。夏季正午，可适当往植株周围洒水降温。图：红掌的四季养护方法三、红掌的秋季养护方法1.摆放位置秋季适合布置在东、北朝向阳台上。2.逐渐增加光照秋季天气逐渐转凉，适当增加早晚低温光照，将植株移到半阴处养护。气温较低时，可全天接受光照。3.控温保湿秋季气温降到20℃时，注意控制室内或阳台的温度，逐渐减少浇水次数，但要保持盆土湿润。注意增加空气湿度，及时喷雾。当温度降到18℃以下时停止施肥。图：红掌的四季养护方法四、红掌的冬季养护方法1.摆放位置冬季适合布置在东、南、西朝向阳台上。2.增温保湿红掌花不耐寒，冬季气温应保持在15℃以上，否则不能开花。当温度低于10℃，红掌花容易受冻。冬季室内温度控制在15~20℃，保持盆土湿润。若使用空调增温，中午时分向红掌周围洒水，增加空气湿度。3.补光冬季充足的光照有利于红掌花开花，光照充足时红掌花开花多而花色艳。故应将盆栽放置于有光照的地方培养。但光照过强时叶色易发黄，不利于观赏，应遮去中午的强光照。开花后可将盆栽布置于光线明亮的房间内观赏。以上就是关于红掌四季养护方法的介绍了，一年四季，气候温度变化大，因此各位花友们在养护红掌时，需格外注意，根据气候变成采取适当的养护方法。（第一农经整理）
红掌怎么养？红掌的家庭养殖方法和注意事项%&%红掌，又称花烛，其外形独特，似火的红与青翠的绿搭配，显得格外的惹眼。这么神奇的植物，在家里种上一盆一定会妙趣多多。但是对于红掌怎么养，许多人还是一筹莫展。那么接下来就为大家介绍一下红掌的家庭养殖方法和注意事项吧。图：红掌一、红掌的家庭养殖方法1.土壤家庭养殖时可以在园艺店直接买配置好的培养土。回家之后，在我们买到的营养土中加入少量的陶粒或干树皮。陶粒：干树皮=2：1。，但是种植红掌的土壤要保持具有良好的通透性，排水性要好。种植前一定要对土壤进行消毒，但是，如果你准备的突然是从专业店里买到的专业土壤，可省掉这一步，消毒是为了让红掌在生长后期有更小的几率遭受病虫害。2.温度要求红掌最适宜的生长温度为14~35℃。冬季温度低于10℃，红掌易被冻伤，及时增温。夏季温度高于35℃，向红掌周围洒水降温。3.施肥管理红掌喜肥，对镁肥的需求更高一些，最好是去专业的花店购买含镁元素较高的叶面肥配合使用。或者选用水溶性复合肥稀释成液肥给红掌施肥。生长期间每周喷洒一次。施肥时坚持“薄肥勤施”的原则，宁少勿多，多了可是会直接烧苗的。4.浇水方法红掌的浇水是需要根据盆土的干燥程度来进行的。根据花友总结出来的规律，春秋季节我们要三天一次。夏季两天一次，并且夏季要注意，中午的时候用喷雾器向叶面喷雾，增加湿度。冬季，5~7天浇一次水即可。天气寒冷时，上午9点~16点之间浇水。浇水时注意干湿交替进行，避免严重缺水情况下浇水，影响红掌的生长发育。5.湿度控制高温高湿是红掌喜欢的环境。湿度与温度相关，室温高于28℃，需要我们手动增加室内湿度。可以利用加湿器或洒水的方式加湿，当温度低于20℃，保持室内环境湿度即可，不用浇水。冬季，即使室内的温度较高，也最好不要过多的降温保湿。植株夜间叶片过湿会降低其御寒能力，使其冻伤，不利于过冬。图：红掌二、红掌家庭养殖的注意事项1.湿度恰当红掌在养殖中要注意进行保湿，切实的将红掌生长期需要的湿度掌控在自己的手里之后，我们才有足够的信心让红掌健壮的生长。2.阳光充足红掌喜欢阳光，生长期阳光照射不足很难开花，但是红掌却并适合阳光直射，会烧叶。最好的方法就是把红掌放在阴凉处，接受散光的照射，注意不能太阴凉了就行。免受强光的灼烧，又有折射的阳光进行光合作用。3.适合的温度红掌养殖要注意温度控制，最高温度不超过35℃，最低温度不低于14℃，低于10℃随时会发生冻害，所以18℃~28℃最好。夏季温度高，注意通风洒水，冬季进行温室培养。以上就是关于红掌家庭养殖方法和注意事项的介绍了，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
一年四季月月不同！天竺葵的分月养护技巧详解%&%和所有植物一样，要想养好天竺葵，正确的养护技巧非常重要。只有将天竺葵的养护技巧细致到每个季度每个月，根据每月的环境变化更换养护位置或者方法，才能真正的养好天竺葵。那么，下面就带大家一起了解下天竺葵的分月养护技巧详解图：天竺葵的分月养护技巧详解一、天竺葵的一月养护技巧将植株放在阳光充足处，适当增温，避免发生冻害。天晴时浇水，中午进行，不要用冷水、雪水。自来水最好放到与室温相同时再使用。二、天竺葵的二月养护技巧从2月开始每2周施一次稀薄液肥，适当增加浇水量，天气晴朗时可开窗通风，但有风的天气还是注意，不要让冷风直吹。三、天竺葵的三月养护技巧三月适合扦插、修剪、选取开花勤，长势好的母株，剪下健壮的枝条。交剪掉多余的枝叶，在阴凉处放置一周，待稍蔫后插到土中。（扦插方法没学会，哈哈详细版扦插攻略来也，教你天竺葵的扦插方法）有些品种4月就要开花了，剪枝的时候，不要几个花芽剪掉，影响开花。四、天竺葵的四月养护技巧四月好，好多的天竺葵在4月开花啦，此期间注意补充水分，不要放在阳光下直晒。每周施肥一次，以磷钾肥为主。另外四月也是播种的好时间，可以到市场买些种子，自己种一盆天竺葵。图：天竺葵的分月养护技巧详解五、天竺葵的五月养护技巧5月为天竺葵的盛花期，要做好浇水、施肥、防虫的工作。并注意观察花的盛开情况，有些花开的早，现在已经开始枯萎，及时将枯花剪掉。六、天竺葵的六月养护技巧进入六月，天竺葵的花期基本结束，此时可以进行短截修剪，修剪后一周不要浇水，等到剪口变干后浇水，到6月下旬，气温逐渐升高，植株会进入半休眠状态，放在半阴处养护，减少浇水施肥。七、天竺葵的七月养护技巧每天清晨浇水，傍晚为辅，干则浇，雨后及时排水。因为植株现在处于半休眠期，坚尽量做到控水，但也不能过干。八、天竺葵的八月养护技巧8月可进行二次修剪，每年这个时候可翻盆一次，将植株从土中取出，适当的剪掉一部分须根，剪掉上部多余的萌芽。图：天竺葵的分月养护技巧详解九、天竺葵的九月养护技巧可进行秋季扦插，扦插方法和春季相同。进入9月后，约10天施一次薄液肥，施肥时不要溅到叶片上。十、天竺葵的十月养护技巧进入10月天竺葵又可以开花啦。注意放在避风向阳处，防止冷空气侵袭。下旬移入温室，注意通风换气。十一、天竺葵的十一月养护技巧室内养护时注意，保证充足阳光，控制浇水，及时施肥，加强通风，防治病虫害发生。十二、天竺葵的十二月养护技巧只要室温不低于5℃，不干不浇。及时观察花开情况，及时清除残花枯叶。以上就是关于天竺葵分月养护技巧的详解了，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
天竺葵怎么养？天竺葵的家庭养殖方法和注意事项%&%天竺葵是匈牙利的国花，其花期长、环境适应能力强，非常适合家庭盆栽。那么，天竺葵该怎么养呢？接下来就为大家介绍一下天竺葵的家庭养殖方法和注意事项。图：天竺葵一、天竺葵的家庭养殖方法1.土壤天竺葵土壤可以选择腐殖土4份、园土(或泥炭土)3份、河沙(或珍珠岩)2份、有机肥l份混合培养土，也可用细沙土、腐殖土、珍珠岩加有机肥混合配制。天竺葵要求土壤较为疏松透气，每年秋季可进行翻盆，或者及时松土。2.施肥方法天竺葵在生长期间，每隔10～15天施1次液肥，而旺盛期的春、秋两季，每7～10天施1次液体肥料；现蕾前以氮肥为主，现蕾后以磷钾肥为主，浓度以0.1％～0.2％为宜。冬季放在室内养护，温度较高，基本不会停止生长，可适当施肥。夏季高温，植株处于半休眠状态，应停止施肥。最好傍晚施肥，第二天早上浇水。3.浇水方法天竺葵浇水要适当，宁干勿湿。春秋生长旺季应满足充足的水分，使盆土经常保持湿润，但不能积水；阴天或雨天，一般不浇水，也不要施肥。可以让植株适当的接受雨水，但避免过多的雨水浇灌。否则容易造成根系腐烂。冬季可根据室内的温度，尽量用温度浇灌，以免水温过低，导致植株茎叶发黄。（详细的浇水技巧，请看天竺葵怎么浇水）4.温度天竺葵喜温暖，忌高温，怕寒冷。天竺葵适宜的生长温度为15～25℃，冬季室内应保持10℃的温度，3℃以下易受冷害，但有些品种可耐0℃的低温。在夏季，当温度超过35℃以后，进入半休眠状态。尽量保持通风，避免环境闷热，不利于休眠。图：天竺葵5.光照天竺葵不怕强光，但夏季正午需要遮阴。阳光下天竺葵生长健壮，叶片浓绿，节间短，株形优美。家庭养殖时，秋冬春三季均应放在有直射阳光的地方，开花时可搬到室内欣赏养护，适当接受光照，但要避免强光直射，以免造成花瓣焦枯。二、天竺葵家庭养殖的注意事项1.天竺葵有不同的品种，株型高度也不相同，家庭种植应选择小型植株，除此之外，还需要生长剂的调节。当植株长到12厘米或15厘米后，喷洒矮壮素，每周1次，连续2次。保证每天光照14～18小时，这样可有效地控制天竺葵的高度，提供优质的盆花。2.天竺葵浇水要格外注意，说多会造成植株死亡，高温高湿则根部容易腐烂。当然开花时间也可控制，盛花期一般在4~6月，但冬季适当提高温度，从秋季9月至次年6月可一直开花。以上就是关于天竺葵养殖方法和注意事项的介绍了，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
掐一段枝便能繁殖！常春藤的扦插繁殖方法%&%春季来临，正是赏花品绿的好时节，看着郊外花草蓬勃生机、满眼青翠，是不是恨不得将这些“春绿”都搬回家？其实呀，办法是有，还很简单，只要在外面掐一段常春藤就好啦。图：常春藤的扦插繁殖方法一、折枝从常春藤顶端掐一段长30厘米左右的枝条，许多地方都有常春藤，剪下一段不会影响它生长的。掐完回家后将其剪成三段扦插剪掉后最好用纸巾包住枝条的端断口，然后弄湿纸巾套上塑料袋，以免枝条水分蒸发干瘪。要注意修剪时要保证叶片完整，枝条上方没有虫迹。图：常春藤的扦插繁殖方法二、塑料杯巧当“花盆”回家后找几个一次性的塑料杯，在底部戳上几个洞，代替花盆使用。​这种花盆有几个好处：装土较少，枝条不容易腐烂。其次，杯子是透明的，可以清楚的看清生根情况，可以及时移植。并且占地面积小。三、扦插枝条在杯子中放好土后，用筷子在土中戳几个小洞，将枝条插进去，基本每个杯子插一株。用手指轻轻的压一下，以免浇水时枝条东倒西歪。图：常春藤的扦插繁殖方法四、管理养护扦插之后浇透水，放在阳光充足的明亮处。刚开始时多浇点水，2天一次，一周之后可逐步减少浇水次数，等土干了再浇。控制温度在15~20℃之间，大约20天左右即可生根。生根后不要立即移植，让小苗栽杯中生长一段时间，再过1个月根系发育良好，就可以移栽到盆中了。五、移栽移栽也很简单，将小苗直立栽种在土中即可。移栽后放在阴凉处1周左右缓苗，之后正常养护。喜欢蓬蓬勃勃一大盆的朋友，可以在一个花盆中种上两株，相对生长。        以上就是关于常春藤扦插繁殖方法的介绍了，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
常春藤怎么养才能常年碧绿？常春藤的养殖方法和注意事项%&%常春藤是常见的室内植物，不仅可以提升家居环境，净化空气，还具有长寿和永葆青春的美好寓意。那么常春藤怎么养才能常年碧绿呢？接下来就为大家介绍一下常春藤的养殖方法和注意事项。图：常春藤一、常春藤的养殖方法1.土壤选择常春藤的茎蔓柔软，便于捏形，也可进行盆栽。用普通培养土上盆，1～2年翻盆换土1次，始终保持盆土湿润，放在蔽荫处或室内陈设，施肥不要过多，但要加强通风，以防发生蚧壳虫。2.施肥管理春秋生长季节应每2～3周追施一次稀薄液肥，花叶品种最忌偏施氮肥，以免叶面上的花纹、斑块等褪为绿色，冬季则停止施肥。常春藤喜肥，以氮肥为主。但如果氮肥过多时容易疯长，不利于株形美观。磷钾肥不足时，常春藤叶上的斑纹容易淡化。幼株可在生长季节每15天追施腐熟的10倍液肥混合等量的500倍磷酸二氢钾液。成形株每30天追施混合液肥1次。成形株如日常不施肥，在发现叶色发黄时，可叶面喷施1000倍尿素液1—2次。施腐熟的液肥时，应用细嘴喷壶贴盆沿慢灌，不要将肥液溅沾至叶片上，否则易将叶片烧伤。3.浇水管理常春藤喜湿润的土壤和较高的空气湿度，耐水湿，怕干旱。春季恢复生长后使盆土处于湿润状态。常春藤生长的季节应该要保持盆土的湿润。因为室内的空气湿度相对比较低，应经常向常春藤叶片和四周洒水增加空气湿度。秋末气温下降后，慢慢地减少浇水的次数，使盆土偏干。冬季气温较低时以盆土偏干为好。常春藤喜湿，生长季节内应保持盆土湿润，并每天进行叶面喷水，使空气湿度达50％～60％，冬季要减少浇水次数，但也不可过干。图：常春藤的养殖方法和注意事项4.温度要求生长适温为18～20℃，气温高达35℃以上时停止生长。叶片发黄。常春藤耐寒力较强，能忍耐2～3℃低温。冬季应放在室内越冬。0～5℃不至于受害，以10℃以上为宜。5.光照要求常春藤室内养护时要求光线充足，尤其长年室内养护的植株，应尽量放南窗处，以使多见阳光，这样植株节间短，叶型一致，叶色鲜明，但忌强光暴晒。冬季低温易造成植株落叶，只要茎蔓未受冻，次年春暖重修剪一次，茎蔓下部可再发生新芽。6.病虫害防治方法炭疽病在秋雨连绵时易发生，为害叶片，造成叶片失绿，植株长势衰弱。防治上注意通风透光，浇水时禁止浇到叶片上。发病后，喷洒50％多菌灵可湿性粉剂500～800倍液，隔7天喷1次，连喷3～4次。叶斑病是为害叶片的常见病害，严重者造成叶片干枯脱落。应注意通风透光，发现病叶及时摘除并集中烧毁，同时喷洒40％喷克可湿性粉剂800倍液，隔7天喷1次，连喷2～3遍。介壳虫为常见虫害，并能引起煤污病，致使叶片发黄干枯，甚至落叶。小面积发生时，可人工刮除；若发生量大，可根埋呋喃丹或喷洒20％杀灭菊酯乳油1500倍液防治。图：常春藤的养殖方法和注意事项二、常春藤养殖的注意事项1.在枝蔓停止生长的时期均可进行栽植。盆栽培养土最好用园土、腐叶土和砂混合的疏松肥沃土壤，1-2年换1次盆，生长期要保持盆土湿润，并经常向叶面和周围地面喷水提高空气湿度；冬季搬入室内，在3℃以上即可越冬，摆放在光线充足的地方，注意通风，减少浇水次数。2.新栽的植株，于春季萌芽后进行摘心，促其分枝。多年生植株应加强修剪，剪除枯死枝、细弱枝、病虫枝。3.经常给常春藤叶面喷雾，以免空气干燥引起叶尖端枯褐。图：常春藤4.如果放在窗台或几座上使茎蔓下垂，则显得杂乱无章，观赏价值不高。在室内花园中可作为壁面的美化材料，向墙上拉上细绳，供它们缠绕攀缘。如果单盆陈设，则应用竹篦或8号铅丝扎设拍子，通过人工牵引，使茎蔓均匀地分布在拍子上进行造型，还应加强修剪，防止茎蔓多层缠续而造成紊乱。供盆栽常春藤攀缘的拍子形式很多，可根据个人的爱好来绑扎，常见的拍子形式有螺旋形、筒形、圆球形、扇面形等等。5.常春藤的耐寒力比较强，在一般家庭居室内均可安全越冬。冬季少浇水并停止追肥。放在南窗的附近让它们多见些阳光。在没有供暖设备的居室内如果因气温低而落叶，只要茎蔓没有受冻则不必去管它，来年春暖后进行一次强修剪，让茎蔓下部的休眠芽萌发而抽生新的茎蔓，再重新牵引绑扎，使植株每年更新1次，还能把株棵的大小控制在一定范围之内，以便于室内陈设。以上就是关于常春藤养殖方法和注意事项的介绍了，希望能够对大家有所帮助。（第一农经整理）
在家里种上这5种盆栽蔬菜想吃多少有多少！%&%若问大家对蔬菜有什么要求，相信大家的回答一定是新鲜无公害。那什么样的蔬菜才能真正做到新鲜无公害呢？答案当然是自家种的蔬菜了。那么，今天小编就为大家介绍5种适合家里盆栽的蔬菜，易种长得快，想吃多少有多少！图：香椿芽苗一、香椿芽苗1.将种子用清水浸泡24小时。倒掉水，沥干种子，放在塑料盘子中。盖上湿毛巾。2.每天喷一次水，保持种子表皮湿润，三天后种子即可发芽。3.在平底容器底部铺2～3层洁净的白纸，将发芽的香椿种子均匀地撒在纸上。每天喷1～2次水，温度保持在18～25℃。4.3～4天后，香椿种子发出的小芽长到2～3厘米高。5.播种7～8天，香椿芽苗已经直立，长满了容器底部。6.接下来需要较强的光照，至10～12天。强光照下的幼苗子叶开展，颜色转绿，生长速度加快。7.播种15天后，芽苗呈浓绿色，苗高7～10厘米，子叶平展，充分肥大，心叶尚未伸出，就可以采收了。图：芥麦苗二、荞麦苗1.养麦种子有4种，分别为甜养种子、苦养种子、翅养种子和米养种子。用于生产荞麦苗的种子以甜荞种子为好，其种子粒大。生出的芽苗较为粗壮。2.用水将甜荞种子浸泡24小时，捞出后沥干水分。3.将平底盘子洗净，在盘底铺1～2层洁净的草纸或白报纸，用水将纸床浸湿。将浸泡后的种子均匀地撒播在纸床上，3天后种子发出白色的芽。4.每天喷水，保持种子的湿度，温度控制在20～25℃。当芽苗直立后，加强光照。如立体栽培，需将上面的苗盘和下面的苗盘倒换，保证每个苗盘充分、均匀见光。5.芽苗早期生长的高度可能不齐，有高有矮。10天后。芽苗生长高度趋向一致。此时保持较强的光照和湿度十分重要。6.荞麦苗的高度在8～10厘米，顶端两片叶子完全展开时，即可收获。图：小麦苗三、小麦苗1.小麦种子在农贸市场和种子商店可以买到。购买时选择籽粒饱满、发芽率高的种子。最好选用当年的种子。2.在平底、浅口容器底上铺1～2层洁净的白纸，把纸喷湿。将浸泡12小时后的种子均匀地撤播在纸床上。播种量以种子盖满纸面为度，盖上湿毛巾保湿。两天后即可发芽。3.发芽后拿掉湿毛巾，每天喷1～2次水，保持纸床湿润。5天后长出小麦苗。4.小麦苗直立后加大喷水量，8～10天可长到8～12厘米高。5.小麦苗高度超过15厘米时即可收获，收获时应将麦粒剪掉。图：萝卜苗四、萝卜苗1.把新鲜的萝卜种子用30℃以下的温水泡半天。2.在苗盘上铺好厨房纸，喷湿透。把泡好的种子沥干水分，微微晾干，然后平铺在湿透的厨房纸上。在苗盘上面盖好纱布，发芽时需要遮光。3.每天用清水；中洗三次，小心不要冲走种子。第二天就能看到幼芽萌出，到第4天，幼苗可以长到5厘米高。4.嫩芽长到10厘米左右，真叶开始长出来时，让小苗接受散射光，然后在自然光照下生长几天。待叶片变绿后，我们就可以收割绿叶红梗的萝卜苗了。图：豌豆苗五、豌豆苗1.新鲜的豌豆浸泡一天，看到豆子膨胀起来，微微露出小白芽，就可以“播种”了。2.把纱布或者毛边纸平铺在有孔的盆底，把豌豆粒均匀地倒进去，铺满盆底。不要放得太多以至于重重叠叠。然后用厚布把容器盖住遮光，放在阴凉庇荫的地方。3.每天浇三次水。豌豆芽生长迅速，第二天就能看到长大的幼芽。四五天后嫩白的茎和浅绿色的叶子向上伸展开来，这时候也差不多可以收获了。关于5种适合家里盆栽的蔬菜就介绍到这里啦，大家一起动手种起来吧。（第一农经整理）
阳台种菜：阳台丝瓜的种植方法！%&%随着生活水平的不断提高，人们对于果蔬品质的要求越来越严格，“外出买不如自家种”，于是不少人便充分利用起了阳台的空间来种植一些花果蔬菜。那么，今天小编就为大家介绍一下阳台丝瓜的种植方法：图：阳台丝瓜的种植方法一、丝瓜较喜高温，低温下幼苗生长缓慢，采取直播栽培。播种前先催芽。将种子浸泡8～10小时，取出后用湿布包好，放在温暖处，经2～3天发芽后播种。二、丝瓜移栽成活率较低，采用直播方式栽培。栽培需用较大的容器，容器内基质厚度不低于30厘米。播种前将基质用水浇透。三、将发芽的种子按30*30厘米间距摆放在基质上，覆盖2厘米厚的基质。用木板压实，浇水保湿。丝瓜在苗期每10天追肥1次。图：阳台丝瓜的种植方法四、结果期每采收1～2次，追肥1次。适时进行人工引蔓、绑蔓。五、为了促使主蔓生长，引蔓前应及时摘除雄雌花和卷须，节省养分消耗。盛果期需摘除过密的老黄叶和多余的雄花。六、丝瓜以食用嫩瓜为好，花谢后即可采收。老丝瓜不要丢弃，其瓤非常适合用于洗碗工具。另外还可以收集一点丝瓜水，用来美容哦！以上就是关于阳台丝瓜种植方法的介绍了，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
四月临近养护多肉植物不用怕！四月多肉植物的养护管理要点%&%再过几天就即将迈入2017年的第四个月了，对于多肉植物来说，一年12个月，每一个月的养护都十分的重要（毕竟是个“傲娇鬼”）。既然四月即将到来，那么不妨提前预习，给大家介绍介绍四月份多肉植物养护管理的要点吧。图：四月多肉植物的养护管理要点四月到了，清明还会远吗？所谓“清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。”想来断魂的不止行人，若是养护不但，某些肉肉估计也要“断魂”一次啦。因此，在四月，肉友们首先要做的就是多看天气预报，如果预计雨季将持续一周左右的时候，应尽量做好防雨措施，避免因在升温季节里长期淋雨而造成不幸。一、浇水管理四月份的多肉植物大多处于生长期，虽生长有快慢之分，但总的来说，在浇水管理方面既要满足植物生长对水分的需要，又不能积水。浇水时间一般在天气晴朗的上午或傍晚，若用自来水浇花，可将水晾2天~3天后再用，以使水内的氯气挥发，有利多肉植物生长，浇水时可适当的放少量的肥料（如磷酸二氢钾，忌氮肥）溶于水中，增加多肉植物的营养来源，加速它们的生长，少量即可，切忌多。图：四月多肉植物的养护管理要点二、施肥管理四月份可对一些生长旺盛的多肉植物施肥，促进其生长。多肉植物的施肥可分为基肥和追肥两大类，基肥一般在栽种时直接掺入土壤中，常用的有草木灰、骨粉、贝壳粉、腐熟的禽畜粪、饼肥等，此外，还有一些人工合成的缓释性颗粒肥料（如奥绿A2），可将其放在盆土里层，慢慢释放养分，供植株吸收，其清洁卫生，效果较好，可用于万象、玉扇、生石花等中高档种类的多肉植物；追肥则应根据不同的品种和生长期的差异进行。三、授粉四月份也是许多多肉植物开花的季节，这时可尝试授粉。大体上需要两株同种且没有“血缘关系”的亲本同时开花，才有可能完成授粉。简单来说，就是A花雄蕊上的花粉弄到B花的雌蕊柱头上。图：四月多肉植物的养护管理要点四、种植管理在四月，还可在换盆时将繁殖过多的多肉植物制作成盆景或组合拼盘，以提高观赏价值，具有成形快、加工简单、养护容易等特点，非常适合家庭制作玩赏。由于四月份的气温变化较大，应注意天气预报，掌握气候变化，当温度超过30℃时，应及时进行通风降温，防止因温度过高将植物蒸坏。若遇连绵阴雨天气则注意防止雨淋，以免积水造成植株腐烂。本月还是"夏型种"多肉植物播种、扦插、嫁接的好季节。对于有病虫害隐患的植株要及时喷药预防，介壳虫也要除掉。以上就是关于多肉植物四月份养护管理要点的介绍了，希望能够对您有所帮助！（第一农经整理）
牡丹花怎么养护？牡丹花的四季养护方法%&%天下真花独牡丹。牡丹作为我国的传统名花，有“花中之王”的美誉，既有“花中之王”的美称，牡丹花的养护自然就显得格外重要了。那么，牡丹花该怎么养护呢？接下来就为大家介绍一下牡丹花的四季养护方法。图：牡丹花的四季养护方法一、牡丹花的春季养护方法1.换盆春季当我温度稳定在10℃时就可以开始浇水了，每年换盆一次。脱盆的时候要轻拿轻放不要伤到根系，脱盆后将枯死、病虫根剪掉，在阴凉处晾上3~5天之后进行栽种。2.浇水换盆之后暂时不要浇水，每天进行2~3次的喷雾，将其放在湿度较大的地方即可。半个月后，牡丹花恢复正常生长，可以少量浇水，等1个月后长出新根，逐步增加浇水量。二、牡丹花的夏季养护方法1.遮光夏季温度较好，阳光较强，将植株放在早晚有阳光照射的地方养护，避开中午的强光。夏末，逐渐凉爽之后，将植株移到阳光充足的地方养护。2.浇水夏季要保证水分充足，浇水见干见湿。每天向植株周围喷水多次，降温，经常通风，避免环境过于闷热。图：牡丹花的四季养护方法三、牡丹花的秋季养护方法1.浇水秋季红色牡丹放在有充足阳光并且挡雨的地方养护，保证盆土偏干。天气转凉之后，逐渐减少浇水，让植株慢慢浸入休眠状态。2.入室当外界的温度降到10℃，要及时将植株移到室内暖和的地方养护，有光照的封闭阳台或者室内。四、牡丹花的冬季养护方法1.保温牡丹花不耐寒，冬季室内的温度要控制在10℃以上，可以在0℃左右。冬季温度较高的地区，室外养护注意保温。2.补光牡丹花冬季会进入休眠期，将盆栽放在阳光充足的地方，进行光合作用积攒养分，为来年开花做准备。在此期间，注意控水，温度越低，盆土要越干燥。以上就是关于牡丹花四季养护方法的介绍了，对于“花中之王”牡丹，大家在养护过程中还需格外注意，根据不同的时节，采取恰当的养护方法。（第一农经整理）
百日草怎么繁殖？百日草的繁殖方法介绍%&%百日草，又称百日菊，花开绚烂，是一种非常好看的观赏植物，受到花友们的普遍欢迎。由于原产于墨西哥，引进我国后主要在云南四川有养殖，因此相信有不少花友对百日草的繁殖方法感兴趣。其实啊，百日草主要有播种繁殖和扦插繁殖两种繁殖方法。那么，接下来就带大家一起了解了解吧。图：百日草的繁殖方法一、百日草的播种繁殖方法1.播种前处理播种前，土壤和种子要经过严格的消毒处理，以防生长期出现病虫害。播种在4月上旬至6月下旬均可，种子消毒用1%高锰酸钾液浸种30分钟，基质用腐叶土2份、河沙1份、泥炭2份、珍珠岩2份混合配制而成，可用0.05%高锰酸钾或1000倍甲醛消毒，土壤可采用高温熏蒸法，杀死其中的病菌、害虫及草种。播前基质湿润后点播，百日草为嫌光性花种，播种后须覆盖一层蛭石。2.播种百日草的种子寿命为3年，发芽率为60%左右，尽量选择上一年饱满种子，以提高种子发芽率。可根据开花时间确定播种日期，从播种到开花约须75-90天。种子可点播或撤播，需覆1厘米左右薄土，播后浇水，播种5-10天后发芽，幼苗长出2片叶、高5-8厘米时移植一次。从定植到开花因品种不同需45-60天，生长适温为15-30℃，除幼苗需遮光避雨外，均需充足阳光。定植上盆可用腐殖土3份、锯木屑1份、河沙1份搅均匀。在21-23℃温度时，3-5天即可发芽，发芽期不需要光照，发芽后苗床保持50%-60%的含水量，不能太湿，以免烂根或发生猝倒病。图：百日草的繁殖方法二、百日草的扦插繁殖方法扦插育苗不如播种苗整齐，可选择长10厘米侧芽进行扦插，一般5-7天生根，以后栽培管理与播种一样，30-45天后即可出圃。扦插可结合摘心矮化进行。以上就是关于百日草繁殖方法的介绍了，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
杏树怎么修剪？杏树结果初期的修剪技术介绍%&%杏树是著名的观赏树木，可谓全身是宝，其花开淡雅清逸，果仁不仅风味独特，入药还有生津、解毒、清热的功效。不过，在杏树的种植过程中需适时的进行修剪才行。那么杏树该如何修剪呢？下面就带大家了解下杏树结果初期的修剪技术。图：杏树结果初期的修剪技术一、结果初期树特性杏树一般定植后3年就能开花结果，要达到单株商品产量还得再过2年左右的时间。这期间经过整形修剪的幼树，仍然保持着很强的生长势，杏树枝条不规则地生长特性仍表现得十分明显，总的讲营养生长大于生殖生长。二、修剪目的一是保持必要的树形，二是不断扩大树冠，三是培养尽可能多的结果枝组。三、修剪注意事项在肥水条件较好，树体长势较旺的情况下，修剪时短截不宜过重，否则会激发剪口附近萌发旺枝，抑制下部芽的萌发，甚至导致基部小枝过早衰亡。延长枝和发育枝的修剪。可根据强枝少剪，弱枝多剪的原则，灵活掌握。一般以剪去当年新梢的1/3～1／4左右为宜。营养枝和延长枝经适当短截后，顶端可抽生健壮新梢，下部可抽生果枝。如短截过轻，虽然能形成较多果枝，但顶端所发新梢，长势较弱，易使营养生长和生殖生长失去平衡，而削弱树体长势，缩短盛果年限。图：杏树结果初期的修剪技术四、修剪措施1.剪截各级主、侧枝，留饱满外芽，让它继续向外延长，以求得到不小于50 cm的长枝。2.疏除骨干枝上直立的竞争枝、密生枝及膛内影响光照的交叉枝。3.短截部分非骨干枝和中庸的徒长性枝，促生分枝成为结果枝组。4.对于树冠内部新萌发出的较为旺盛、方向和位置合适的徒长枝，要缓放。5.主枝或侧枝背上的结果枝组，有效结果寿命较长，但如任其自然生长，易形成树上树，扰乱树形，并与骨干枝形成竞争，如通过修剪，改变其延伸方向，即由直立改为斜生，则既可减缓长势，不与骨干枝形成竞争，又能长期用于结果。6.对树冠内部萌发的、长势较为旺盛、着生位置适宜的徒长性枝条，可适时摘心，缓放利用。修剪各级主、侧枝时，要选留饱满外芽，使继续向外延伸，扩大树冠。以上就是关于杏树结果初期修剪技术的介绍了，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
百日草怎么养护？百日草的四季养护方法！%&%百日草是一种著名的观赏植物，深受花友的喜爱。但是由于百日草原产于墨西哥，因此在我国进行种养时需特别注意养护技巧。那么，接下来就为大家介绍一下百日草的四季养护方法吧。图：百日草的四季养护方法一、百日草春季养护方法适合放在东、南、西朝向的阳台上。百日草比较喜欢湿润的土壤，但同时较耐干早；喜肥，也耐贫瘠。4月下旬播种，盆土适宜选择深厚、肥沃、排水好的土壤。播种苗有3～4片叶的时候可以移栽上盆。播种期以及移栽初期都要使土壤保持在湿润状态。栽种初期应打顶1～2次以矮化和多发侧枝，形成满盆。生长期需要给予百日草充足的光照，使盆土湿润，淡肥勤施。6月开始开花，放在有充足光照的地方，盆土保持湿润，适当施肥，对下一轮花的生长和开放有利。单朵花败后需要及时剪去，否则会影响美观；此外，将残花剪去也可以促使百日草下部新枝的萌发、生长以及开花。如果想要留种，可以等花干枯时再剪下。二、百日草夏季养护方法适合放在东、南、西朝向的阳台上。百日草不耐高温，高温会使其生长变慢，开花减少，花也不会结籽。气温升高之后，可以将其移到早晚有光照或者光线明亮的地方进行培养、观赏，保持盆土湿润，停止施肥。8月中下旬，气温下降后，又可逐渐恢复正常生长和开花。需要移至光照下培养。图：百日草的四季养护方法三、百日草秋季养护方法适合放在东、南、西朝向的阳台上。秋天是百日草生长、开花的旺季，要保持盆土湿润和充足的光照，适当施肥。百日草不耐寒，秋末时节气温下降后，容易受冻枯死，如果放置在有光照的封闭阳台上，可以延长百日草花期和观赏期。随着气温的降低，百日草逐渐枯死。四、百日草冬季养护方法冬季，百日草将会枯死。以上就是关于百日草四季养护技巧的介绍了，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
百日草怎么养？百日草的养殖方法和注意事项%&%百日草，又称百日菊，原产于墨西哥，是著名的观赏植物。因其花开绚烂，深受花友们的青睐。那么，百日草该怎么养呢？接下来就为大家介绍一下百日草的养殖方法和注意事项。图：百日草的养殖方法和注意事项一、百日草的养殖方法1.温度百日草喜温暖向阳、不耐酷暑高温和严寒，生长适温白天18-20℃、夜温15-16℃。夏季生长尤为迅速。2.光照可直接采用全日照方式，太阳直射。若日照不足则植株容易徒长，抵抗力亦较弱，此外开花亦会受影响。3.浇水由于光线需求度高，因此水分极易蒸发，需经常保持适当湿度，夏天可每天浇水。4.施肥定植时盆底施入2-3克复合肥，定植后用800倍液敌克松灌根消毒。在定植1周内应保持盆土湿润，以促进表层根系生长，待根系生长至盆底就可开始追肥，每周施肥2-3次(晴天施水肥，浓度控制在200mg/kg以内，雨天施粒肥2-3克/盆)，还可补充施1次钙肥。图：百日草的养殖方法和注意事项二、百日草养殖的注意事项1.植株定型百日草若不进行摘心处理，植株侧枝太少，花朵也少，适当的摘心可以促进植株矮化、花朵增加。当幼苗长至4片叶时，定植并摘心，促长下部分枝以形成较好株形。定植一周后开始摘心，留4对真叶，并视植株生长及分枝情况决定是否进行再次摘心。开花期间继续旋入磷酸二氢钾等磷钾肥，促使花头不断长出。花凋谢后要及时剪除枯花头，以减少养分流失。2.病虫害防治百日草常见病害：白星病、黑斑病、花叶病此外百日草还需要防徒长。百日草秧苗生长期非常容易徒长。要注意降低温蒂，进行摘心，少浇水。以上就是关于百日草养殖方法和注意事项的介绍了，由于产地气候的差异，在我国种养百日草需格外注意，希望大家都能将美丽的百日草养好。（第一农经整理）
李子树苗怎么栽培？李子树苗的栽培管理技术%&%李子口味甘甜，不仅具有极高的食用价值，药用价值也不低，是人们最为喜爱的水果之一。因此在世界各地广泛栽培。那么，李子树苗怎么栽培呢？接下来就为大家介绍一下李子树苗的栽培管理技术。图：李子树苗的栽培管理技术一、李子树苗的栽培技术1.选苗选择品种纯正、根系完整、健壮、芽质饱满、无检疫对象和无病虫害的李子苗。2.定植一般株行距为2.5米×4米，芽未萌发前（最好在4月20日前）栽植。李子有自花不孕现象，因而，栽培品种不宜单一，应隔一定距离栽植花期一致的不同品种做授粉树，比例为4：1或8：1。二、李子树苗的肥水管理1.施肥（1）基肥基肥是能较长时间供给李树多种养分的基本肥料，一般以迟效农家肥为主，如堆肥、厩肥、作物秸秆、绿肥、落叶等。基肥秋施为好，成年李树，基肥每株施农家肥50—100公斤。（2）追肥①花前追肥：可在李树萌芽前10天（4月上旬），株施0.5—1公斤速效性氮肥或25公斤腐熟人粪尿。②花后追肥：应及时追施速效性氮钾肥，以减少生理落果，在5月下旬至6月中旬，株施0.5公斤。③果实膨大和花芽分化期追肥：在生理落果后至果实进入迅速膨大期前（6月下旬至8月中旬），追施速效氮、磷、钾复合肥，株施0.5—1公斤。④果实生长后期追肥：在果实开始着色至采收期间追肥。此次以磷、钾肥为主，速效氮肥以叶面喷施为好，浓度为0.2—0.3%，结合喷药进行。2.灌水李树在一年中各个物候期都需要一定水分，萌芽前和幼果膨大期，新梢生长期应进行灌溉，入冬前需灌一次封冻水，另外，李树怕涝，故李园应修排水系统，以免遭受涝害。图：李子树苗的栽培管理技术三、李子树苗的整形修剪1.树形李树的树形常采用自然开心形和双层疏散开心形。自然开心形的特点是通风透光，内膛和下部的枝组结实率高，寿命长，便于管理。双层疏散开心形树体结构是第一层主枝3个，层间距80厘米左右，第二层主枝2个，以上落头开心。2.修剪（1）幼树期①自然开心形：定植当年在距地面40~60厘米剪截定干。剪口下第一芽要迎着风向（西南），剪口要呈斜面。斜面上方略高于芽尖，斜面下方与芽基部相平或略高。第二年春季在定干当年新发出的枝选3~4个向四周分布的枝条作主枝（如不够可下年选）。各主枝间的角度与距离与图如示，如果枝条角度不合理，可采用拉枝或吊枝的方法纠正。疏除过密枝，不密的枝条留作辅养枝。根据各主枝的生长情况适当短截，剪去全长的1/4~1/3。第三年春季修剪，在每个主枝中分别选1个角度开张，生长强壮的枝条作为主枝的处长枝，进行短截，剪去全枝的1/2左右，并在每个主枝下部选1~2个向外生长的枝条作为侧枝，短截1/3左右。主枝上着生5厘米以下的小枝尽量多留，培养成短果枝或花束状果枝，中、长果枝适当短截。这样，经3~4年树形已基本确定，以后每年主、侧枝的延长枝修剪方法与上一年相同。②双层疏散开心形：此种树形适用于生长势强、树势较直立的品种。定植当年定干高度40~60厘米。第二年春季，选顶端生长势强的直立枝为中央领导干，再在主干上选3~4个角度好的枝条作第一层主枝，短截1/3左右，各主枝与主干角度50~60°。其它较直立枝可以疏去，中短枝应保留，作为结果枝。第三年春季修剪时，在上年选留的主枝上选角度开张1-2条作侧枝和延长枝，再在中心干上选2~3个主枝作为第二层，与第一层主枝错落开，两层间距50~60厘米，同时将中心干开心落头。其它枝条的修剪方法和自然开心形相同。经3~4年即可成形。（2）盛果期利用骨干枝经常换头的方法，控制树体大小，上层枝和外围枝应以疏放、回缩相结合，即疏密留稀，去旺留壮，保留的枝条缓放不截，下年再于适宜的分枝处回缩，减少外围枝叶，改善内膛和下层的光照条件，缓和树冠上部和外围的生长势，对结果枝组应疏弱留强，去老留新，有计划地分期、分批地回缩复壮，控制其密度和长度。疏除过密枝、交叉枝、病虫枝及瘦弱枝等，以节约养分、通风透光。（3）衰老期及时将主侧枝进行回缩复壮，过长、过老的枝组，也应适当回缩。回缩后，一般能萌发较多的壮枝，培养新的骨干枝和枝组，构成新树冠。（4）夏季修剪夏季修剪是指在生长季节中的修剪，一般在6月中旬至7月上旬进行，可采用下面几种方法。①摘心：在生长期间摘去枝条的生长点，具体时间应根据品种、栽培条件及目的而定；②扭梢：把新梢的先端扭伤，但不扭断，一般有利用价值的徒长枝均可用此方法抑制生长。扭梢应在新梢生长长度足够用时进行，扭伤部位要在半木质化处；③环剥：在新梢接近停止生长时进行，对旺树主干或大枝做环状剥皮、剥皮宽度为被剥梢条直径的1/10左右，促花效果明显；④拿枝：用手拿住枝条中下部，反复捏握，使枝条组织受损，呈水平或斜向生长。夏剪每一项措施的应用都要掌握正确的时间及实施对象（幼树或不结果的旺树），夏剪时要除去徒长枝、萌条、枯枝。图：李子树苗的栽培管理技术四、李子树苗的病虫害防治为害李树的病害主要有李子红点病、李子流胶病；虫害主要有李小食心虫、蚜虫、红蜘蛛等。1.李子树苗红点病防治措施：（1）在李树未开花期及叶芽展开时喷1：2：200波尔多液。（2）清除李园内病叶、病果，集中销毁。2.李子树苗流胶病防治措施：（1）应以增强树势为中心，加强果园排水，增施有机肥，提高树体抗病能力。（2）及时防治枝干病虫害，减少病虫伤。（3）刮除流胶部位，然后涂抹波美5度石硫合剂，最后涂白铅油保护剂，有较好的效果。3.李小树苗食心虫防治措施：（1）秋季或春季翻树盘，破坏幼虫越冬场所，减少越冬虫量。（2）在李小食心虫幼虫孵化盛期用5%来福灵乳油2000—4000倍液或40%三唑磷乳油1000倍液喷雾。4.蚜虫防治措施：（1）在春季被害叶片未卷叶以前喷洒2.5%功夫乳油4000倍液或40%乐果乳剂2000倍液。（2）生长季用7份40%乐果乳剂原液加3份水，用毛刷将药液涂在主干周围约6厘米宽，并用纸条包扎好。5.红蜘蛛防治措施：（1）休眠期刮除老树皮，铲除树干周围的表土深埋。（2）萌芽前喷波美5°石硫合剂。（3）生长期喷波美5°石硫合剂，或喷4000—5000倍20%速螨酮可湿性粉剂，或喷2500倍50%辛硫磷乳剂。应隔10天喷1次，连喷3次。图：李子树苗的栽培管理技术五、不同物候期温湿度调控技术保护地李子栽培属反季节性李子生长，总的来说要参考陆地李子生长温湿度指标，特别是花期温度一般要求在20—22℃，最高温度不超过25℃，湿度不超过70%，果实生长膨大期温湿度要适当放宽，但温度不过30℃，不低15℃。六、花期授粉技术采用人工辅助授粉，放蜂授粉技术和不同品种相互授粉技术。具体操作：盛长花期人工喷雾授粉和放蜂授粉。七、水肥管理技术1.定植前施足有机肥(土肥混合2:1)，灌足栽植水。2.盛花前一周禁止灌水。3.果实膨大期利用土施和叶喷相结合方式增施复合肥(对P、K肥的需求主要在这一时期)。4.保护地李子生长年周期一般为定植灌水，花前15天灌水，生理落果前灌水，膨大期灌水及采前2周等5次灌水，也可以根据实际适度增减。5.果实采收后4—6周，一般在6月末7月初深翻改土，补施有机肥和果树专用肥。图：李子树苗的栽培管理技术八、李子病害防治技术李子主要病害为叶片红点病和树干流胶病。叶片红点病的防治在萌发前至盛花期0.5:1:100倍式波尔多液1—2次。树干流胶病在花前刮去胶块，用退菌特50g+50%硫悬浮剂250g混合涂药或5波美度石硫合剂涂抹即可。九、花果管理技术花果管理技术主要指稀花果技术。3年生株产按5kg，5年生按10—15kg定产。果实采收前按说明喷施适量硝酸钙以增强果实的耐贮性、耐运性。十、李子采收后的管理清树摘净并清除残留在树上的病果、虫果、僵果，然后收集在一起挖坑深埋。剪去树上的干枯枝、病虫枝、根部萌发的根蘖并带出园外深埋或烧掉。防治病虫害为了减少病源、降低害虫越冬基数，果实采收后可在李树上喷施50%多菌灵可湿性粉剂800～1000倍液，或50%的甲基托布津1000～1200倍液，或80%的代森锌可湿性粉剂800～1000倍液，或50%退菌特800李小食心虫、李枯叶蛾可用40%的敌杀死2500～3000倍液，或40%的三氯杀螨醇乳油1500～2000倍液，或50%的辛硫磷800倍液混合40%的乐果800倍液，或50%的杀螟松1000倍液进行防治。叶面施肥果实采收后应尽旱喷施1次0.2%～0.3%的磷酸二氢钾溶液，以增强树势，有利于树体营养的积累和越冬。此时叶面应少施或不施尿素。以上就是关于李子树苗栽培管理技术的介绍了，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
君子兰栽培土怎么配制？实用君子兰栽培土的配制方法%&%君子兰是常见的家庭花卉植物，对于君子兰来说，栽培土的重要性不言而喻，其配制可根据当地的环境、气候特点、君子兰的大小、栽培目的、季节等进行配置。那么，下面就为大家介绍一些实用的君子兰栽培土配制方法：图：君子兰栽培土配制方法一、春季成龄君子兰栽培用土腐叶土(块粒，大拇指甲盖大小)70％、松针10％、粗河沙15％、木炭小碎块5％。二、夏季小苗栽培用土腐叶土(块粒，小指甲盖大小)75％、松针10％、粗河沙10％、木炭小碎块5％。图：君子兰栽培土配制方法三、秋季成龄君子兰栽培用土腐叶土(块粒，小指甲盖大小)70％、松针10％、粗河沙10％、颗粒状烧透炉渣5％、木炭小碎块5％。四、秋季小苗栽培用土腐叶土(块粒，小指甲盖大小)75％、松针10％、粗河沙5％、颗粒状烧透炉渣5％、木炭小碎块5％。以上就是关于君子兰栽培土配制方法的介绍了，希望对大家能有所帮助！（第一农经整理）
金鱼草怎么养？金鱼草的养殖方法和注意事项%&%金鱼草，因其花朵特别想咕嘟着嘴的金鱼而得名，花朵以可爱著称，颜色亦是非常的丰富，因此吸引了许多的花友在家种养，但是因缺乏经验老是养不好，那么，金鱼草该怎么养呢？接下来就为大家介绍一下金鱼草的养殖方法和注意事项。图：金鱼草的养殖方法和注意事项一、金鱼草的养殖方法1.品种金鱼草有较大植株的品种，也有低矮花繁的品种。盆栽的金鱼草宜选择植株低矮，开花繁多的品种，这样，盆栽的观赏价值才更高。2.盆土金鱼草宜用盆径为15cm左右的透气性好的泥盆或塑料盆。栽培基质应选择疏松、肥沃、排水良好的培养土，或用腐叶土、泥炭、食粮草木灰均匀混和。种植前施些干畜粪或饼肥末，稍加骨粉或过磷酸钙作为基肥。3.水肥管理金鱼草通常每10天进行1次追肥。金鱼草忌土壤积水，但浇水不足，同样会影响其生长发育。正确的做法是保持土壤湿润，在两次灌水间宜稍干燥。另外，浇水时应尽量避免从植株上方给水，以减少叶面湿度和水滴飞溅传播病害。4.温度和光照金鱼草是喜全光植物，在阳光充足的条件下，金鱼草生长高度一致，开花整齐鲜艳。半荫条件下，生长偏高，花色较淡。金鱼草在冬季进行4小时补光可以提早开花。金鱼草的栽培温度保持夜温15℃，昼温22-28℃左右。2-3℃时花期延迟，盲花增加，切花品质下降。图：金鱼草的养殖方法和注意事项5.繁殖方式金鱼草主要用播种和组培繁殖。二、金鱼草养殖的注意事项1.修剪金鱼草开花后，齐土剪去地上部分，浇1次透水，约一周便可萌发新枝，然后每10天施1次稀薄液肥至花蕾形成。2.病虫害防治金鱼草常见病害有：茎腐病、苗腐病、草锈病、叶枯病、灰霉病金鱼草常见虫害有：蚜虫、红蜘蛛、白粉虱、蓟马等。以上就是关于金鱼草养殖方法和注意事项的介绍了，希望能够对各位花友们有所帮助！（第一农经整理）
多肉植物怎么浇水？从多肉状态判断是否需要浇水！%&%对于萌新肉友们来说，最为头疼的想必就是浇水了。因为肉肉诗歌傲娇的家伙，浇多浇少甚至浇水时间不当都可能导致养不好。因此，对于多肉植物怎么浇水一直是肉友们颇为头疼的问题。其实呢，要想养好多肉植物，浇水多少还是其次，首要的是要学会判断多肉植物是否需要浇水。那么，接下来就为大家介绍一位肉友用“血泪”总结出来的判断多肉植物是否需要浇水的方法——摸叶法。图：多肉植物状态一、下软上硬这里的“下软上硬”呢，即是指肉肉下面一圈叶子是软的干瘪的，上面一圈的叶子是硬的，那么这个状态下的肉肉就是有点缺水了，一般可以适量浇水。如果浇后12小时以后下面叶子还是没有变硬，说明根系不是很好，你要下一轮延长浇水时间间隔，逼一下根。状态二、上下同软各位肉友们可别污。这个状态呢是指下面一圈叶子是软的干瘪的，上面几圈的叶子也是软的。这时就说明肉肉非常非常的缺水了，如果浇水12小时后，叶子还没有挺起来，那么可能是因为两种原因：一者是因为你刚种上不久，还没服盆，这个时候你需要把多肉植物放在通风处，尽快使得泥土干燥；二者若不是刚种上的，则说明你的肉肉百分之九十是烂根了，而且比较严重，建议修根，重新发根。图：多肉植物状态三、包裹即肉肉处于包裹状态，外面一圈干枯，一圈一圈的干枯进去，同时肉肉里面的叶子又是挺的、精神的，这说明肉肉在休眠，可以停止浇水了。（第一农经整理）
枣树怎么种？枣树的种植方法介绍%&%初春时节，正是果树生长发育的好时候！想要种植枣树难不难？种植过程中有哪些注意事项呢？今天，我们就说说种植枣树的几项重要内容，这些步骤可是一样也不能少哦。        枣树的种植方法一、苗木选择选择一、二级优质枣苗，要求枝条健壮充实，树高1米以上，地径1厘米以上，芽体饱满，无检疫病虫，根系发达完好，至少有3～5条长20厘米左右的侧根。二、栽植行向栽植行向一般采用南北行向，在风沙大的地区栽植行向与主风向垂直。三、栽植密度纯枣园定植一般株距3米，行距5米，枣粮间作枣园一般株距为3米，行距为15～20米。四、栽植技术①挖定植穴。挖长、宽、深各60～80厘米的栽植穴，穴底施入与表土混匀的农家肥，并踏实；②定植前准备。定植前剪除枣树苗二次枝，并选用清水浸泡树苗根部12～24小时，再用浓度为50ppm的3号ABT生根粉溶液浸泡1～1.5小时或根部蘸泥浆；③栽植。栽植时将树苗放入栽植穴内，将根系分层均匀散开，填土时把肥沃的表土填在根际，心土培在上层，土要分层填放，填一层踏实一层，踏前要轻提枣苗，使根系舒展并与土壤密接。栽后浇水要浇足浇透，并随旱随浇，松土保墒。这样可以提高栽植树苗的成活率，有利于枣苗茁壮成长。五、栽后管理当定植苗高1.5米以上时进行定干。定植后的枣树应保留1米宽的保护带，1米外播种农作物，使枣树和农作物各自占有一定的营养面积和空间，防止农作物和枣树争肥、争水，造成矛盾。随着枣树的长大，保护带也应逐步扩大。加强肥水管理，要适当灌水，及时排涝，松土除草。同时，注意防治枣黏虫、枣叶螨、枣瘿蚊、枣锈病等病虫害，确保幼树的正常生长。以上内容就是关于早春时候培育枣树的重点事项了，希望大家看完都能有所收获。（第一农经整理）
葡萄怎么种？教你几招促进葡萄发芽的小妙招%&%春季作为万物生长的季节，各类瓜果蔬菜都开始逐渐的发芽长枝，此时植物们对养分的需求也将开始逐步上升。在栽种葡萄时，怎么做才能加快葡萄树发芽呢？今天，小编就教你几招早春促进葡萄发芽的小妙招。1.施肥是首要问题，底肥如复合肥自然是少不了，为促使葡萄快速发芽可通过喷施叶面肥来快速的补充营养。2.温度条件，早春温度虽然有所上升但温度不稳定对葡萄发芽也会造成一定影响，温度低于0摄氏度会发生冻害现象，大概在15摄氏度左右葡萄才会发芽。3.修剪，在上年冬季至来年2月需要对葡萄植株进行修改整理，减少无用的枝条争抢养分。4.葡萄喷施叶面肥。       （1）养分选取，葡萄树在发芽时对氮肥和磷肥以及其他微量元素需求较多，此时应该进行叶面喷施快速补充养分。       （2）叶面喷施，葡萄树在春季发芽前期可进行间隔性喷施1次即可，发芽时应停止喷施，防止养分过度造成烧芽，喷施可在发芽前一周进行，待养分全部吸收后刚好赶上葡萄发芽需肥高峰期，浓度以德化葡萄专用叶面肥为例，300ml稀释1000倍进行枝干叶面喷施，均匀过一遍即可。只要你做好这几点，等到收获时，你的葡萄园绝对能硕果累累的。希望大家都找对方法，科学种植。（第一农经整理）
早春时节山核桃幼树管理有哪些注意事项呢？%&%山核桃的果实凭着极高的营养价值和独特的口感风味，得到了人们的认可和喜爱，逐渐成为一种广受欢迎的高档坚果，也有着广阔的市场。早春时节，是山核桃生长发育的关键时刻，在管理方面要注意些什么呢？1.防日灼：立地条件较好的地方可套种农作物，比如玉米，豆类等，一方面可以充分利用土地资源，另一方面农作物在夏季阳光强时为山核桃庇荫。一些较陡的山核桃幼林要保留林地内的杂灌木，如果把山核桃林整的寸草不生，这样既不利于山核桃幼树生长，同时夏季雨水多而导致水土流失严重。2.施肥：山核桃幼林为加速营养生长，3月份可进行施肥，肥料以农家肥或速效氮肥为主，配以磷钾肥料，每株施肥量0.1～0.5公斤，随着树体的生长，逐年增加。3.除萌：春季山核桃枝条萌芽时。幼树要根据实际选择3～4个健壮萌条培养成主干，这几个芽最好每个方向均匀分布，其余枝条可抹去。对于嫁接苗还有一项很重要的工作是除去嫁接口以下的萌条。4.病虫害防治：山核桃幼树相较于成年树抗性较弱，要及时做好病虫害的防治。5.固定：一些山核桃产区春夏会受台风影响，幼树根系尚未发达，台风季节很容易倒伏甚至连根拔起，因此春季可对山核桃幼树固定处理。可用三根竹竿为幼树支三脚架固定。（第一农经整理）
观音莲怎么繁殖？观音莲的繁殖方法介绍%&%景天科观音莲是日常生活中常见的多肉植物，相信各位肉友们都想自己的多肉植物一盆变两盆，两盆变十盆，越多越好。那么观音莲该如何繁殖呢？观音莲的繁殖主要有叶插、插穗和分株三种繁殖方法。那么，接下来就为大家介绍下观音莲的繁殖方法吧。图：观音莲的繁殖方法介绍一、观音莲的叶插繁殖将完整的成熟叶片平铺在潮润的沙土上，叶面朝上，叶背朝下，不必覆土，放置阴凉处。十天左右从叶片基部可长出小叶丛及新根，将根系埋入土中。往后让它多晒太阳，适当浇水、施肥，渐渐地便会长成一棵茁壮的新株。二、观音莲的插穗繁殖可用单叶、蘖枝或顶枝，剪取的插穗长短不限，但剪口要干燥后，去掉下部叶片，再插入沙床。插后一般20天左右生根。插壤不能太湿，否则剪口易发黄腐烂。根长2-3厘米时上盆。也可用叶片扦插。三、观音莲的分株繁殖最好在春天进行。常用扦插繁殖。室内扦插，四季均可进行，以8-10月为更好，生根快，成活率高。插穗可用单叶、蘖枝或顶枝，剪取的插穗长短不限，但剪口要干燥，再插入沙床。插后一般20天左右生根。以上就是关于观音莲繁殖方法的介绍了，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
观音莲怎么养？观音莲的养殖方法和注意事项%&%在了解观音莲的养殖方法和注意事项之前，首先来认识下观音莲。其实，叫观音莲的植物不知一种，其中一种称为黑叶芋，具有毒性；另一种是景天科多肉植物，不具有毒性。而我们通常说的观音莲呢，就是指景天科多肉植物。那么，接下来就为大家介绍一下观音莲的养殖方法和注意事项吧。图：观音莲一、观音莲的养殖方法1.土壤盆土要求疏松肥沃，具有良好的排水透气性，可用腐叶土或草炭土、粗沙或蛭石各一半，并掺入少量的骨粉等钙质材料，混匀后使用。由于土壤是湿润的，新栽的植株不必浇太多的水，保持其半干状态，以利于根系的恢复。2.温度喜温湿润、半阴的生长环境，生长适温为20-30℃，越冬温度为15℃。冬季夜间温度不低于5℃，白天在15℃以上，植株能继续生长，可正常浇水，并适当施肥;如果控制浇水，使植株休眠，也能耐0℃的低温。长生草不耐热，5月以后植株生长逐渐停止，进入夏季休眠期，家庭可放在走廊下或阳台内侧等无直射阳光、通风良好、雨淋不到的地方养护，并控制浇水，停止施肥，以免因闷热、潮湿、土壤积水导致植株腐烂。3.光照夏季高温时和冬季寒冷时植株都处于休眠状态，主要生长期在较为凉爽的春、秋季节，生长期要求有充足的阳光，如果光照不足会导致株形松散，不紧凑，影响其观赏，而在光照充足处生长的植株，叶片肥厚饱满，株形紧凑，叶色靓丽。4.浇水浇水掌握“不干不浇，浇则浇透”，避免长期积水，以免造成烂根，但也不能过于干旱，否则植株虽然不会死亡，但生长缓慢，叶色暗淡，缺乏生机。夏季高温期，叶片水分蒸发量大，需水量更多，如缺水极易使叶片萎蔫，所以须经常向叶面喷水，同时保持环境湿润，但必须避免盆中积水，否则会引起根系腐烂。图：观音莲5.施肥每20天左右施一次腐熟的稀薄液肥或低氮高磷钾的复合肥。施肥时不要将肥水溅到叶片上。施肥一般在天气晴朗的早上或傍晚进行，当天的傍晚或第二天早上浇一次透水，以冲淡土壤中残留的肥液。冬季放在室内阳光充足的地方，倘若夜间最低温度在10℃左右，并有一定的昼夜温差，可适当浇水，酌情施肥，使植株继续生长。如果保持不了这么高的温度，应控制浇水，维持盆土干燥，停止施肥，使植株休眠，也能耐5℃的低温，某些品种甚至能耐0℃的低温。6.光照多见光照，并每三、四天把盆转个方向，使莲花四面都能受到光照，会使它生长平坦，叶色翠绿诱人。但不要曝晒。7.繁殖叶片间长出的小植株，小植株长大些就可把它剪下，让剪口干燥1-2天，栽入土中就会长根成新株。无论新株或买来不带盆的老株，刚栽入时不要浇水，至多对叶片少许喷点水即可。二、观音莲养殖的注意事项1.观音莲对肥料要求较高，生长季节应每隔10～15天施肥1次，以有机肥或三元复合肥交替使用较好，生长季节还应多施一些氮素，以促进叶色美观。2.观音莲生长适温为20℃～26℃，低于20℃即呈休眠状态。温度太低，容易造成植株死亡。春夏两季，生长旺盛，要求空气湿度要高，若能在地面洒水或喷雾叶面，则生长更佳。观音莲在热带地区可自然越冬，在亚热带与温带地区由于冬季气温较低，应置温室保温越冬，冬季应注意控制水量，只需保持叶片不呈软垂状即可。3.观音莲多于春季进行，盆土要求排水良好，且富含有机质的腐叶土或沙质壤土。换盆宜于冬末春初进行。图：观音莲4.观音莲易受蚜虫侵害，可用40％乐果或50％马拉硫磷乳油1000～1500倍液，也可用80％敌敌畏乳油1500倍液喷杀。5.观音莲在温暖湿润和半荫环境下生长良好。夏秋季节应放置在荫凉处，如苇帘或树荫下，忌阳光直射。植株生长对空气湿度要求较高，湿润的气候条件有利于植株生长和叶片润泽，若环境过于干燥，易致叶片焦边，影响植株美观；空气相对温度以60%～80％为宜，观音莲在15℃时，生长即停滞，进入休眠。6.观音莲5～10月生长期可15天施肥一次，以淡薄的肥液较为安全。冬季应保持光照充足，通风良好，严格控制浇水，盆土略干一些为好。冬季室内栽培应防止高温闷热或通风不良、以防病虫害发生。冬季停止施肥。以上就是关于观音莲养殖方法和注意事项的全部介绍了，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
马蹄莲有毒吗？马蹄莲放在卧室是否合适？%&%【网友】马蹄莲花开美丽，我想在家里养一盆。但是听说马蹄莲有剧毒，不适合家庭尤其是在卧室里养殖。所以我想问的是，马蹄莲有毒吗？马蹄莲放在卧室是否合适？图：马蹄莲【专家解答】一、马蹄莲有毒吗？马蹄莲是有毒的，这点毋庸置疑。马蹄莲的块茎、佛焰苞和揉穗花序都有毒，内含大量草酸钙结晶和生物碱，误食会引起昏迷等中毒症状。有实例为证：媒体曾经报道过一位8岁的女孩因误食马蹄莲花序而导致中毒，昏迷了12小时，24小时后身体恢复恢复。二、马蹄莲放在卧室是否合适？马蹄莲花有毒不能食用，但并不代表马蹄莲有毒。马蹄莲自身并不会释放有毒气体，不仅无毒，还非常适合放在室内观赏！马蹄莲象征纯洁高贵、忠贞不渝，放在卧室能加深夫妻感情，有助于家庭和谐哦！用来装饰床头，更添浪漫气息。三、知识小拓展：马蹄莲养在室内可救急马蹄莲整株有毒，误食会引起呕吐，但煮过后可以给动物吃，并且煮过的叶子可以治轻微头痛，但药用都必须在医生的指导下使用；        治烫伤，鲜马蹄莲块茎适量，捣烂外敷；        预防破伤风，在创伤处，用马蹄莲块茎捣烂外敷。图：马蹄莲【小编提醒】马蹄莲是有毒，千万不可误食，但是这并不影响它作为室内观赏花卉在卧室摆放，只要不拿它当“零食”吃，一切都OK！（第一农经整理）
马蹄莲怎么养？马蹄莲的养殖方法和注意事项！%&%马蹄莲清雅而美丽，可作为室内盆栽的选择，切花经久不凋，不仅能够提升家居环境，还能入药，真是“有颜又有才”。那么，马蹄莲该怎么养呢？接下来就为大家介绍一下马蹄莲的养殖方法和注意事项。图：马蹄莲的养殖方法和注意事项一、马蹄莲的养殖方法1.土壤：养殖马蹄莲的盆土适宜选择透气排水良好的沙质酸性土壤。盆土底层最好垫一层粗沙粒有利于马蹄莲的生长，再配上三分之一的园土和腐叶。并加入少量的有机肥。栽种马蹄莲的盆子最好选择浅盆。2.温度：马蹄莲喜欢半阴的环境，避免在强光下放置。马蹄莲的生长最适温度为22-30度。温度低于20度以下，马蹄生长速度会变缓慢。甚至会停止生长。马蹄莲喜欢温暖、湿润的环境，因此过冬时，要特注意给马蹄莲保暖。3.浇水：与其它盆土植物类似，给马蹄莲浇水需要要据盆土的干燥情况来浇水。浇水之前先看下盆土的情况。平时可以在盆土表面和花表面喷水，保持盆土湿润。马蹄莲生长期间喜水分充足，要经常向叶面、地面洒水，并注意叶面清洁。4.施肥：磷钾肥是是适合用来给马蹄莲施肥用的肥料。肥沃的土壤有利于马蹄莲的生长，因此要勤施薄肥，以保证盆土有足够的养料。想留种的花主建议在马蹄莲结果后，每10天一次给马蹄莲喷施磷酸二氢钾溶液，浓度0.1%至0.2%.5.光照：从马蹄莲的自身情况来说，马蹄莲在生长的过程中是较为喜欢温暖避阴的环境,但要注意处于不同生长时期的马蹄莲对光照的要求存在不同。在马蹄莲处于生长阶段较耐阴。而当其处于生长旺盛期则需要丰盛的光照条件。开花时尤其是。对于马蹄莲光照及温度护理，要注意马蹄莲在开始生长阶段较耐阴蔽；进入生长旺盛阶段要求光照充足；到了开花时期更需要有充足的光照，开花期，如果光照不足的话，容易造成花苞变绿或者一直是含苞就是不开花的状态。图：马蹄莲的养殖方法和注意事项6.繁殖：马蹄莲可以通过种子进行繁殖，在20度的室温下种子会发芽也可以通过球茎进行繁殖。当马蹄进入休眠期后，可以剥下植株周围的小球重新栽植。约经2-3年可开花。出芽后移至阴棚下有散射光处养护，注意不要直接日晒，也不可全部阴蔽。马蹄莲宜半阴和空气湿润，夏季如不采取降温增湿和防止强光照射等措施，最易出现叶色变黄。或萎蔫的现象。7.病虫防治：马蹄莲在生长季节通风不良时，最易发生蚜虫危害。发生虫害时可喷洒40%氧化乐果乳剂1500-2000倍液防治，并注意改善通风条件。二、马蹄莲养殖的注意事项1.马蹄莲的种植季节：马蹄莲在6-7月进入休眠期，这时可取下成熟植株周围的球茎养新盆栽。最宜养殖季节为8-9月，采用分株繁殖一定要在秋季，否则当年很难开花或花期晚。2.马蹄莲的毒性：马蹄莲的块茎、佛焰苞和揉穗花序都有毒，内含大量草酸钙结晶和生物碱，误食会引起昏迷等中毒症状，养殖切记。关于马蹄莲养殖方法和注意事项就介绍到这里了，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
仙客来什么时候换盆？仙客来的换盆方法及其后期管理%&%仙客来花开绚丽，引得客从云端来，但它却并不娇贵，生长相当旺盛，稍不留神就容易爆盆。因此，为了仙客来的健康生长和保持其观赏价值，我们需要对仙客来进行换盆养护。那么，仙客来什么时候换盆呢？接下来小编就为大家介绍下仙客来的换盆方法及其后期管理。图：仙客来的换盆方法一、仙客来的换盆方法1.换盆时间第一次换盆在清明到谷雨，北方地区室外气温为18℃—25℃，昼夜温差较大。换盆后可及时增加基质中的营养供给面积，为仙客来的第一个生长期提供必要的条件。第二次换盆在立秋后至霜降前。2.花盆选择最好使用透气性好的素烧泥盆，新买的素烧泥盆需用净水浸泡30分钟后才可使用。旧泥盆须用1／5000的高锰酸钾溶液或1000倍左右的广谱性杀菌剂溶液浸泡消毒30分钟，同时清除盆内外的泥垢、青苔及其他附着物。3.基质的配制换盆基质在之前种植的基质中加大厩肥的比例，添加适量的、颗粒状的磷、钾复合肥。4.换盆方法换盆时应在盖有遮阳网的环境下进行先在盆底填入2厘米厚的炉灰渣或粗砂烁等作为排水层，然后填入少许基质。磕出带坨植株放入花盆正中，再将基质填满花盆并压实固定。注意将植株球茎的1／3露出基质，并使基质低于盆沿2厘米。图：仙客来的换盆方法二、仙客来换盆后的后期管理1.苗期管理将基质浇透水，缓苗期间注意保湿，并及时对折断叶柄的伤口进行消毒处理，通常的做法是对植株统一喷施一次800倍液的农用链霉素。约一周后即可进入常规管理。2.第一次换盆管理每隔7—10天需向叶面喷施一次500—800倍的液体肥料，在上午10点至下午4点之间对植株进行遮光。控制浇水，要本着宁干勿湿的基本原则，当基质干到叶片即将萎蔫的程度时再浇透水。3.第二次换盆管理每隔半个月施用一次充分腐熟的用豆饼或马掌沤制的稀薄肥水，每月再对叶面喷施2—3次300—500倍的磷酸二氢钾液体肥料。冬季花盆的摆放要拉开一定的距离，避免叶片之间相互重叠，可以摘掉植株中心过多的叶片根据植株的长势，经常转动花盆。以上就是关于仙客来换盆方法及其后期管理的全部内容了，仙客来换盆对其生长健康和观赏价值的提升具有重要意义，大家还要耐心对待，掌握好仙客来的换盆方法和后期管理。（第一农经整理）
仙客来怎么养护？仙客来的四季养护技巧要点%&%有仙客自云端来。仙客来一种日常普遍种植的花卉植物，寓意美好，非常适合在室内种植。但是，仙客来喜温暖光照，不耐寒也不耐高温，因此四季的变化对于仙客来来说是个极大的挑战。要想养好仙客来，四季养护少不了。那么，接下来就为大家介绍一下仙客来的四季养护技巧要点吧。图；仙客来的四季养护技巧要点一、仙客来的春季养护在春季的时候，光照和温度都比较适宜，比较适合仙客来的生长。一般在春季4月份的时候，开花就进入了末期，此时可以进行换盆，换盆的时候可以更换一下盆土，土壤可以用腐叶土加上园土混合制作，但是需要消毒，最好可以加上一点基肥。施肥的话不需要太勤，，可以在5月份的上旬追施复合肥一次，浇水的话需要保持土壤湿润，以清水为好。二、仙客来的夏季养护夏季的时候，因为温度较高，仙客来的植株可能已经进入了半休眠的姿态，此时需要保持通风，并且要经常的向植株和地面洒水，可以降低温度。在夏季的时候，光照强烈，需要及时的进行遮阴。在温度高蒸发量大的时候可以每个周都浇一次水，因为生长变得缓慢，所以最好是不要施肥。图：仙客来的四季养护技巧要点三、仙客来的秋季养护秋季和春季是比较相似的，光照温和，温度适宜，所以秋季也是非常适合仙客来的生长。秋季也是仙客来换盆的适宜季节。此外，随着秋季的深入，慢慢的进入，一般在10月份的时候，仙客来就需要半斤室内养护，保持室内的温度在15℃左右，浇水的话见干见湿即可。在夏季的时候还需要将仙客来的老叶、黄叶摘掉。四、仙客来的冬季养护进入了冬季，仙客来开始开花了，传说需要将温度保持在15℃——18℃之间，至少不能低于10℃。养殖的时候注意不要将花盆放在暖气附近。浇水的时候不要太勤，还需要注意一下水温，一盒室温接近为好，注意不要浇到球茎上。此外，因为仙客来在开花的时候消耗了养分，所以需要及时的补充养分，要保证元素的平衡，为了是开花好还要多施一些磷钾肥。以上就是关于仙客来四季养护技巧要点的全部介绍了，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
水培植物有哪些？常见适合水培的植物科属介绍%&%厌倦了常年的花卉植物土培，于是许多花友都转而开始进行水培植物，但是并不是所有的花卉植物都适合水培，一般适合水培的植物科属有天南星科、百合科、龙舌兰科等等。那么，今天小编就为大家介绍下那些常见适合水培的植物科属吧。图：水培植物一、天南星科白掌、银皇后、白雪公主、黑美人、金帝王、绿帝王、迷你龟背竹、龟背竹、水晶花烛、花叶芋、玛丽安、奥力多、金钻蔓绿绒、春羽、合果芋、金钱树、滴水观音等。二、百合科吊兰、文竹、网纹草、芦荟、风信子、一叶兰、条纹十二卷等三、龙舌兰科百合竹、龙舌兰、星点木、虎尾兰、小朱蕉、三色铁、巴西美人、酒瓶兰、巴西铁、香龙血树等图：水培植物四、景天科莲花掌、玉树、落地生根等五、仙人掌科仙人球、仙人柱、仙人指等六、鸭跖草科几乎所有的鸭跖草科的花卉都能适应水培，常见的有鸭跖草、紫背万年青、淡竹叶、吊竹梅等。以上就是关于常见适合水培的植物科属介绍了，希望能够对大家有所帮助！！（第一农经整理）
紫甘蓝怎么种？紫甘蓝的种植技术！%&%紫甘蓝，又称紫包菜，是大家非常喜欢的一种蔬菜。但不知大家有没有想过这么富有营养的蔬菜是怎么种植出来的呢？那么，接下来就带大家一起了解了解紫甘蓝的种植技术。图：紫甘蓝的种植技术一、培育壮苗1.品种选择选择从荷兰引进的适宜春露地栽培的早熟品种“早红”，叶色为紫红色，叶球为卵圆形，单球质量0.75～1公斤，每亩产量1500～3000公斤。从定植到收获约65～70天。2.适期播种春露地栽培可在1月中旬至2月上中旬保护地育苗，千籽播种，营养钵育苗。播种前将营养土充分浇水，播种后覆土1.5厘米厚。然后盖膜，促壮苗早发。3.苗期管理一般苗龄70～90天，播种至2片真叶出现20～30天。白天温度25℃，夜间温度以15℃为宜。幼苗出齐后，再把温度降到白天20℃，夜间10℃，以防止幼苗胚轴伸长。幼苗期从3片真叶长到6～8片真叶需45～60天。定植前进行低温锻炼，白天保持在15℃左右，夜间7～8℃，逐渐接近露地的温度。壮苗标准是：有6～8片真叶，节间短，叶片厚，色泽深，茎粗壮，根群发达。二、整地施肥紫甘蓝是喜肥作物，底肥一般亩施优质圈肥5000公斤、磷酸二铵15公斤、钾肥15公斤，与土壤耕耙均匀后整地做畦。一般做成1～1.2米的平畦。三、定植露地栽培不宜提早，以免植株未熟抽薹。一般在春季重霜过后，气温6℃以上时定植。采取“水稳苗”，水量不易过大，以促使缓苗快和提高地温，增强幼苗的抵抗力。定植密度行株距为50厘米×50厘米，每亩定植2500～2600株，栽植深度以叶片留在上面，心叶不埋入土为标准。如采取改良式地膜覆盖栽培，前期起小棚作用，后期起地膜作用，可促早熟和高产。图：紫甘蓝的种植技术四、田间管理紫甘蓝需肥量大，在幼苗期、莲座期和包心期共追肥4～5次。其中莲座期和结球包心期需肥量最大，应重施。缓苗后浇1次缓苗水，在缓苗后10～15天，每亩随水施入尿素15～20公斤。莲座中期进行第2次追肥，亩施尿素15～20公斤，磷酸二铵20公斤，钾肥10公斤。从定植到莲座后期30～40天，心叶开始内合表明已到结球期，此期是紫甘蓝生长最快、生长量最大的时期，也是需要肥水量最大的时期。所以结球期要结合浇水追肥2～3次，每次亩施磷酸二铵10～15公斤，后期少量追施化肥，尤其收获前不要肥水过大，以免裂球。雨水过多根系生长不良，易发生病害，要注意排水。五、防治病虫害在结球期易发生软腐病，发病初期喷洒72%硫酸链霉素可溶性粉剂4000倍液，隔7～10天喷洒1次，连续防治2～3次。对菜青虫、甘蓝夜蛾可喷洒2.5%功夫菊酯3000～40m倍液防治。六、采收紫甘蓝在叶球比较紧实时采收为宜。一般早熟品种亩产量1500～3000公斤，收获标准是叶球充分紧实，切去根蒂，去掉外叶，做到净菜上市。以上就是关于紫甘蓝种植技术的介绍了，紫甘蓝属半耐寒蔬菜，喜凉爽气候。气温20～25℃时适于外叶生长。进入结球期，适宜温度为15～25℃。紫甘蓝抗寒力较强，能耐-5～-7℃的短时间低温。土质以保水性好的微酸性和中性壤土种植最宜。大家在种植时须多加注意。（第一农经整理）
多肉植物徒长怎么办？多肉植物徒长的处理方法！%&%多肉植物虽然以“好养活”著称，但是若不尽心养护也很难养好它。经过一个冬季的室内养护，再次将多肉植物搬出室外的肉友们可能会“惊喜”的发现，自家养的多肉变成：这样这样还有这样对，你没猜错，这就是多肉植物的徒长。多肉植物的徒长指的是原本紧凑的植株，茎叶发生疯狂伸长的现象，叶片下探、枝叶变得细长而孱弱，颜色也随之发绿发白，严重影响多肉的观赏性。图：多肉植物嗯，各位肉友们可以试着联想下高小松和矮大紧的对比照，就一目了然啦~~那么，多肉植物徒长是什么原因造成的？该怎么办？接下来小编就带大家了解了解。图：多肉植物一、光照不足光照不足是导致多肉植物徒长的直接原因。解决办法呢。。就是补光！补光！补光！想尽一切办法增加多肉植物的光照。好的光照条件，不仅可以有效的避免多肉植物的徒长，还能促进多肉植物更好的生长，让你自信拍照发朋友圈。图：多肉植物二、水分过多水分过多是导致多肉植物徒长的间接原因。短时间内光照条件变差，可以考虑减少给水量或者停止浇水。让水分不足制约多肉徒长。当然，减少给水量或者停止浇水属于治标不治本的办法，最为根本的，还是给予多肉植物充足的光照。只要光照充足，即使你再怎么无节操的浇水，也不怕它徒长啦~~当然，烂根、黑腐病什么的还是得悠着点。（第一农经整理）
一品红怎么浇水？一品红的浇水管理方法%&%浇水管理可以说是种养植物最为重要的一环，对于一品红来说更是如此。一品红对水比较敏感，既不耐干燥又不耐水湿，因此在为一品红浇水时，须掌握一定的浇水方法。那么，接下来就为大家介绍一下一品红的浇水管理方法吧。图：一品红的浇水管理方法一、一品红浇水管理的取水方法家庭中要想养好一品红，对水的要求很严格，不能见水就浇。一品红对水的敏感不仅表现在在干湿程度，还有水质要求。可以选用的水有雨水、河水、池塘水、井水、自来水。但具体使用方法不同在下雨时，用盆或桶接收雨水，然后进行浇灌，不能将植株暴露在雨中。池塘水、河水，应谨慎选择，工厂、居民区、医院等周围谨慎使用，因这些区域水质可能存在隐患，影响一品红的生长。井水的温度较低，尤其是夏季，温度与大气温度相差较大。在使用时先暴晒一下，等水温与大气温度相近再使用。另外，暴晒可以改变井水过硬的缺点。自来水是常用的浇花用水，但自来水中含有大量的氯气，影响植株生长，使用时可以和井水一样，暴晒一下再使用。二、根据一品红盆土干湿情况浇水一品红整个生长期需水量较大，所以要多检查，勤浇水，基质太干就适当多浇水。通常盆土1/3干了就应该浇水。浇水时不要浇太多，盆底有水流出为止。但避免浇“半腰水”，即盆土上湿下干，容易引起根系向上生长的反常现象。图：一品红的浇水管理方法三、一品红的浇水时间一品红的幼苗，宜在傍晚浇水，可促进其长势。成株的生长旺季，一般选在上午浇水，冬季可在中午前后进行浇水，此时水温与气温相接近，不会刺激植株，尽量避免阳光强烈时浇水。四、一品红浇水注意事项若长时间未浇水，导致盆土过干，植株萎蔫，不要立即浇大水，通常的做法为将花盆放在湿度大的阴凉处，淋少量的水，随着植株逐渐恢复挺拔的状态，增加浇水量。夏季高温季节浇水后，不要暴晒，若突然暴晒，土壤中的水分蒸发加快，植株会出现生理性缺水现象，浇再多水也没办法挽救。浇水时坚持小盆多浇，大盆少浇。小盆土壤较少，含水量相应的少些，容易缺水，浇水坚持少量多次的原则。大盆一次性浇足水后，需要较长时间才能干燥，特别是大盆栽小苗。以上就是关于一品红浇水管理方法的介绍了，希望对大家能有所帮助！（第一农经整理）
一品红怎么繁殖？一品红的扦插繁殖方法%&%许多网友在种养一品红时，会问一品红是怎么繁殖的？其实，在一品红的繁殖方法中，扦插是最为主要的，而常见的扦插方法有半硬枝条、嫩枝何和老根扦插。那么，接下来就为大家介绍下一品红的扦插繁殖方法吧。图：一品红的扦插繁殖方法一、一品红半硬枝扦插1.扦插时间半硬枝条即半木质化的枝条，通常在气温为15℃以上进行，也就是春季3~5月间。2.扦插方法选择一年生半木质化的枝条，长约10厘米，剪掉下端的叶片，将基部剪成斜口并进行消毒。然后将枝条插到土中，浇透水，控制温度在22~24℃，20天之后即可生根。每次扦插时可以多插几支，最好选择长势较好的上盆栽种。二、一品红嫩枝扦插1.扦插时间控制室温在22℃左右，3月下旬可以开始扦插。此种方法成活率较高，只要室内温度可以达到，一直到9月都可进行扦插。2.扦插方法剪取当年生的枝条，枝条上长有6~8片叶子，选取6~8厘米的枝条，保留3~4片叶子。修剪后放在清水中，防止茎中汁液外流。浸泡2分钟后，直接扦插。生根过程保持叶片潮湿，经常洒水，适当遮阴。大多数品种在14~18天后可以生根。图：一品红扦插繁殖方法三、一品红老根扦插1.扦插时间多年栽培的一品红，有许多老根，可以利用其繁殖称为新植株。每年3~4月，一品红出室需要翻盆换土，此时人们会修剪老根，可用于扦插。此种方法的优点在于，利用废弃的老根进行操作，对植株并不产生影响。2.扦插方法翻盆时，将老根剪下，并剪成10厘米左右的根段，对根部进行消毒，将其直接插在土中（若老根上带有少量的根须更容易萌发新芽。至于扦插容器，尽量选择深一点的花盆，让根部在土中充分伸展。扦插后不需要遮阴，一个月后，就可长出发芽长出新叶。当植株长到10厘米左右，即可上盆栽种，5~10天的缓苗期后正常养护。以上就是关于一品红扦插繁殖方法的介绍了，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
一品红怎么养？一品红的四季养护方法%&%一品红，如其名，上部叶苞片状呈红色十分美丽，具有极高的观赏价值。如我们所知，一品红不耐热、不耐寒，因此四季的变化对一品红来说是个极大的考验。要想养好一品红，四季养护不可少。那么，接下来就为大家介绍一下一品红的四季养护方法吧。图：一品红的四季养护方法一、一品红的春季养护1.及时修剪换盆春季4~5月份是修剪换盆的最好时间，换盆时盆土选用肥沃、排水性较好的土壤。土壤的好坏直接影响到一品红的生长。换土时，换掉1/3的土壤，以免大规模换土植物不适应。换盆之后，要保证植株充足的水分和光照，促进其枝条重新萌发，新生的半木质化的枝条可以剪下扦插，同时可以适当修剪株型，使老枝枝条均匀分布。若不剪枝应该摘心2~3次，保证株型丰满。2.盆土见干见湿春季为一品红生长旺季，要保证充足的阳光，同样也不能不是浇水。要保证盆土见干见湿，若浇水过多，盆土长时间处于湿润状态，根部生长不良，容易烂根。但盆土若长时间偏干，根部容易干瘪，导致植株缺水。所以浇水要见干则浇，见湿则停。二、一品红的夏季养护1.避免高温暴晒一品红不耐高温烈日，夏季气温不宜超过28℃，否则生长不良。应将植株放在半阴环境下生长，保证充分的水分供应，气温较高时应经常向其四周喷雾，并加强通风，以降低温度。若气温高于28℃时，一品红生长停滞，应停止施肥，气温下降后再恢复施肥。2.正常浇水施肥夏季对高温闷热但正常情况下，一品红还是正常生长，要及时补充水分，早晚各浇一次水，避免烈日时浇水。20天施一次腐熟的液肥，尽量在傍晚施肥，第二天早上晒太阳。图：一品红的四季养护方法三、一品红秋季的养护1.增加光照秋季气温逐渐转凉，要逐步增加早晚光照，保证充足的水肥供应。若株型已经成型可进行短日照处理进行催花。2.注意控温秋末气温降低，需要注意控制温度，及时将植株移到室内养护，控制室内温度在20℃左右。四、一品红的冬季养护1.控温一品红不耐寒，并且初冬开花应保持在15℃，保证充足的光照和水肥供应。温度不足影响开花，同时叶片会出现发黄脱落的现象，形成脱脚，影响观赏。2.观花到了冬季，之前所有的努力都有了回报，开花时适当减低温度，在5~10℃温度下，观赏期可达2个月。花后若温度，应减少浇水，以盆土较干为宜。以上就是关于一品红四季养护方法的介绍了，想要一品红为寒冷的冬季输送一份温暖，就赶紧行动，做好一品红的四季养护吧。（第一农经整理）
大棚蔬菜种植技术：大棚蔬菜种植的浇水技术要点%&%随着人们生活水平的不断提高，对于蔬菜品质的要求越来越严格，这就促使了大棚蔬菜种植的发展。蔬菜大棚种植有效的解决了冬季蔬菜品种单一的问题，让老百姓餐桌上的菜品丰富了起来。而在大棚蔬菜种植技术管理中最为重要一项措施就是浇水，掌握好浇水的时机，控制好水量是保障蔬菜产量和品质的关键，那么如何掌握浇水技术呢？接下来就为大家介绍一下大棚蔬菜种植的浇水技术要点图：大棚蔬菜种植的浇水技术要点一、提倡滴灌或膜下浇水土壤中的水分，在温度和地球引力的作用下，始终是一个动态变化过程。浇到土壤里的水，一部分会下沉，一部分被植物吸收，土壤表面的水以及植物吸收的水，则会蒸腾到空气中，进而增加空气湿度。晴暖的白天上午浇水，浇水结束以后，密闭风口，提高棚温，就会加速土壤水分的蒸发，再开启放风口，把棚室空气中的水分散失到棚外，晚上的空气湿度不会太大。如果在阴天，或下午浇水，棚室内的温度较低，土壤水分的蒸发慢，也不能放风排湿，导致空气湿度偏高，晚上凝聚到蔬菜叶片、茎秆或果实表面上的水滴就多，有水病菌滋生更快，更容易通过伤口或直接侵入到植物器官中，导致病害的发生。比如黄瓜霜霉病、角斑病、灰霉病，番茄叶霉病、溃疡病、髓部坏死等病害的发生，都是在低温阴天，棚室内空气湿度大的情况下严重发生。这就需要在浇水的时候尽量避免水分的蒸发。具体措施有两个：1.看天浇水，即晴朗的白天上午浇水，不要在下午浇水，并且还要严格把控水量大小和温度水平；2.浇小水并膜下浇水或滴灌。一次性浇大水，蒸发到空气中的水分就更多，尤其在棚室内气温不高的情况下，水分蒸腾慢需要的时间长，就难免导致晚上有较多的水滴凝聚在蔬菜器官上。因此生产中，要求冬季给大棚蔬菜浇水时，第一要浇小水或滴灌，第二膜下浇水。这样不但限制了水分蒸发到空气中的比例，浇到薄膜下的水，也难以蒸发到空气中，也就可以更好地控制棚室空气的湿度，病害的发生几率会大大降低。图：大棚蔬菜种植的浇水技术要点二、要看苗浇水植物的生长过程中，对水分的需求有时多有时少，在蔬菜管理过程中，应该围绕植物的这个规律采取措施，一般的情况下，在有足够底墒的基础上，蔬菜的苗期和生长后期，需水量少，在结果期需水量大。1.要看蔬菜的生长时期，苗期尽量少浇或不浇，对于温室栽培的蔬菜，一般是大苗定植，定植以后很快就进入开花期，在水分管理上不宜强求控水蹲苗，应该灵活控制。大多数蔬菜在开花前对水分开始敏感，此时要格外注意，结果盛期需水量最大，到结果后期和果实转色的时候则需要控水。        2.要看蔬菜植株的具体表现，通过植株长势、叶色、茎节长短以及根系等评判。而这些判断也要和蔬菜种类及品种自身特点、营养供应水平、温度变化等结合在一起，综合分析。三、根据土壤含水量精确把握浇水时机，把控水量作物都是通过根系从土壤中吸收水分。土壤，实际上是作物生长的水库。所以，在判断是否给植物浇水的时候，必须要看看土壤的水分状况。对于沙壤土或壤土，此时，用手抓一把稍一用力就会有水挤出，此时的含水量相当于100%；再过一段时间，土壤孔隙中的水继续向下或向上减少，地表略显干燥，此时，抓一把土用力攥成土团，但无水挤出，伸开手掌，土团不散开，放在胸前，伸开手指，土团落地不散，此时的土壤含水量在85~95%之间；如果土团落地散开，土壤含水量则相当于60~80%之间；如果手抓土壤用力能成团，但伸开手指即散开，其含水量则低于50%；如果手抓土壤用力紧攥也不能成团，其含水量就更低了。处于苗期的蔬菜，土壤田间持水量在50%或略低一些即可；对于结果初期的蔬菜，则要求田间持水量在80%以上，黄瓜要高一些，番茄则略低，在结果盛期时土壤含水量应该再高一些，达到90%以上。以上就是关于大棚蔬菜浇水技术要点的介绍了，水是生命之源，在大棚蔬菜种植中掌握好浇水技术至关重要，不可懈怠。（第一农经整理）
苦瓜种植技术：春季苦瓜种植必须抓好的四个环节%&%苦瓜虽果味甘苦，但因其具有清热解毒、养颜嫩肤、降血糖等功效，亦受到许多人的喜爱，在中国南北均有普遍种植。在苦瓜的种植过程中，春季是非常重要的季节，春季苦瓜种植必须抓好的四个环节：图：春季苦瓜种植必须抓好的四个环节一、选用良种适期育苗春种苦瓜要选用高产、高效、优质的杂交良种，在日平均气温稳定在10℃以上时播种育苗。要争取适时早播，以延长营养生长期。用营养杯育苗，选背风向阳、近水源、管理方便的园地做苗床，催芽露白即可点播，根尖朝下，轻轻按入营养土中，并搭好40~50厘米拱形竹架，盖上薄膜保温保湿，防寒育壮苗，移植前一周揭膜炼苗。二、施足基肥适期移栽基肥一般用腐熟农家肥1500公斤，磷肥25公斤，钾肥10公斤混合均匀后施入穴中，然后盖上一层薄细土。播种前先整地，在幼苗3~4片真叶时移栽，移栽3~5天施淡人粪尿水做“送嫁肥”。图：春季苦瓜种植必须抓好的四个环节三、搭架引蔓适期追肥当幼苗开始抽蔓时采用人字形竹架，开始爬蔓时应人工绑蔓引蔓上架。追肥以水肥为好，做到勤施薄施，促苗早生快发。开花结瓜后，要追肥一次，一般亩用复合肥20~25公斤，在摘瓜期应每隔7天追肥1次，可延长收瓜期。四、防治病虫害防治病虫害可用百菌清粉剂600倍液防白粉病，用敌百虫800倍液防瓜实蝇、斜纹夜蛾等病虫害。关于春季苦瓜种植必须抓好的四个环节就介绍到这里了，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
甜瓜怎么栽培？甜瓜的栽培技术%&%甜瓜，又称甘瓜或者香瓜，是非常好的夏令消暑瓜果，在中国各地广泛栽培。那么，甜瓜该怎么栽培呢？接下来就为大家介绍一下甜瓜的栽培技术。图：甜瓜栽培技术一、土壤选择栽培甜瓜，宜选择土壤深厚、疏松、肥沃，且地势较高，四周通风，排灌方便，无污染源，符合无公害甜瓜生产对环境的要求；二、品种选择宜选择熟性较早、坐瓜性好、瓜形美观、抗病性强、品质好的甜瓜品种，如伊丽莎白、若人、夏龙、新早蜜、雪峰蜜二号等；三、定植为避开晚霜冻，提前上市时间，早春大拱棚栽培甜瓜，定植期宜选择在3月中旬至3月下旬，瓜苗3叶1心时定植。定植前15—30天前先扣大棚以提高地温。栽植前的下午或傍晚要把苗钵浇透水，以便于带坨下地。培土后坑面呈微凹为好。种植密度行距90厘米，株距50厘米。由于瓜根再生能力强，所以栽培时尽量不要伤根；图：甜瓜栽培技术四、整枝、摘心子蔓四蔓整枝法：当主蔓长到六叶时摘心，掐掉一、二叶间的子蔓，留3—6叶间子蔓，每个子蔓留1—2个瓜；五、施肥增施磷、钾肥能提高甜瓜含糖量，而单纯施氮肥则会降低含糖量。甜瓜坐瓜后，每亩施硫酸钾10公斤，可提高甜瓜甜度1—2度；初期喷施0．2％磷酸二氢钾水溶液，或在伸蔓初期每亩穴施磷肥5公斤；六、灌水在瓜膨大期，适当灌水可以提高产量，改善品质，在瓜的数量达到高峰时，白天发现瓜叶打蔫可灌水，采用沟灌方法，灌水时注意量的控制，灌水后可打药，一般用500倍过氧乙酸(一两对两壶水)。以上就是关于甜瓜栽培技术的介绍了，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
大棚蔬菜种植技术的六大技术要点分析！！%&%近年来，随着人们生活水平的不断提高，对于蔬菜质量的要求也越来越严格，这促使了大棚蔬菜种植迅猛发展，越来越多的农户开始尝试大棚蔬菜种植。但是，要在大棚里种好蔬菜也并非易事，还需多多学习。那么，下面就为大家介绍一下大棚蔬菜种植技术中的六大技术要点吧。图：大棚蔬菜种植技术一、确定合理种植时间大棚蔬菜效益的高低在很大程度上取决于种植时间的早晚，反季节蔬菜，春季前后是效益最高期，应把种植时间确定春季前后为产量最高期作为依据。由原来一年一茬发展到现在70%为一年两茬的地方，定植期大体为：一年一茬的定植期在10月上、中旬，而一年两茬的为：第一茬在7月上、中旬，第二茬在12月至翌年1月定植。这样的种植时间效益较高。二、选用高产抗病良种良种是增产的内因。高产的栽培技术首先离不开良种。利用温室这种设施种植反季节蔬菜依靠的是充足的光热资源，主要种植西红柿、黄瓜、茄子、辣椒、豆类、洋香瓜等几大类蔬菜瓜果。选择良好的品种一般增产10%～20%，效益增加10%以上。三、合理棚型大棚分为5个类型，在蔬菜的种植上要根据蔬菜对温度的不同要求选择建棚棚型，或者说根据自己的棚型确定种植蔬菜种类，只有这样才能获得蔬菜的理想产量。四、配方施肥施肥是增产的基础，蔬菜产量高带走的养分也多，因此，要增施底肥是重要的保障，一般亩产1-2万斤的，基施充分腐熟的有机肥1-2万斤，并且还要与速效化肥搭配，做到长效、速效配伍。速效化肥以三元复合、磷酸二铵居多。另外，还要基施一定数量的铁、硼、钼微量元素和钙、硫等中量元素肥料。进入结瓜期，还要随水冲施一定的肥料。图：大棚蔬菜种植技术五、棚膜选择棚膜的选择对产量影响较大，进而影响种植的效益。大棚膜根据材料不同分聚氯乙烯、聚乙烯、EVA膜，根据功能分为长寿无滴膜、半滴膜、消雾膜等。应根据蔬菜不同种类合理选择，种植黄瓜应选用聚氯乙烯膜，用这种膜种出的黄瓜颜色正，种植西红柿应选择聚乙烯或EVA膜，因西红柿属喜温喜光类型但又较耐弱光、低温，这两种膜均可满足西红柿生长的要求。种植茄子应选用EVA膜，这种膜透光率高，抗老化、无滴性好且消雾，茄子上色好。六、嫁接技术蔬菜嫁接是增加产量的有效措施，依靠砧木的抗性，可以增加根系吸收，防止某些顽固性病害，在蔬菜老区更为实用。嫁接的种类有黄瓜、茄子、辣椒、西红柿。嫁接的方法有靠接法、插接法和劈接法。例如黄瓜用黑籽南瓜嫁接或白籽南瓜嫁接，不仅解决了黄瓜枯萎病，还增加了根系的吸收范围，抗旱、抗寒。托鲁巴姆嫁接茄子，对枯萎病、黄萎病防效达95%以上，还从根本上解决饿根结线虫病的为害。辣椒疫病是毁灭性病害，通过嫁接可以基本上得到控制。关于大棚蔬菜种植技术的六大技术要点就介绍到这里了，希望能够对大家有所帮助，以获取更高的收益。（第一农经整理）
杏树种植技术：杏树的春季管理技术%&%杏树是中国最古老的种植果树之一，在全国各地都有较为广泛的种植。在杏树的种植技术中，春季管理技术是十分关键一环。在春季，除了坐果率低的原因外，主要是由于杏树萌芽和花期抗御低温的能力大大降低，在花蕾期低于-3.9，花期低于-2.2，幼果期低于-0.6，低温时间超过30分钟时，容易发生冻害，因此杏树萌芽和开花期的管理非常关键。那么，接下来就为大家介绍下杏树的春季管理技术吧。图：杏树的春季管理技术一、花果期的管理1.延迟开花和提高坐果率杏树休眠期短，开花早，花果易受晚霜危害，因此，如何推迟花期及提高坐果率是果农普遍关心的问题，防止晚霜危害，采用冬季重剪配合夏季摘心，通过应用副梢花芽(开花晚)结果可减轻晚霜危害，提高其有效花率及自然坐果率；早春浇水降低地温，早春树干涂白有利于延迟开花，躲过晚霜危害；当天气预报有霜冻时，可在杏园上风头，每50米预备烟雾剂采用熏烟法防冻；还可于发芽前喷0.8～1.5%的食盐水等，收到延迟花期和增强花器抗冻能力的效果；提高坐果率，花期放蜂，杏花粉量大，一般天气晴朗又配置了授粉品种且有昆虫活动的杏园授粉不会成为问题。但最好进行花期放蜂，可于花期每5亩地放蜜蜂1箱，或每亩地放角额壁蜂100头；人工辅助授粉，在天气不利授粉昆虫活动或品种单一的果园，可采用人工点授、鸡毛掸子滚动授粉、液体喷粉等人工辅助授粉方法。在开花的前1～2天，采摘授粉品种的大蕾期花，或初开的花，准备花粉，液体喷粉的比例为花粉、尿素、水为1：1.5：500，花粉液配好后立即喷洒，以防花粉长时间浸泡涨裂。喷清水、硼、尿素、花期有大风干燥天气时可在盛花期喷布2～3次清水，或0.3%硼酸，或0.3%尿素+0.3%硼酸。2.疏果杏不同品种间有效花率高达10～85%，自然坐果率可能达到10～55%。如果对挂果过多的品种不注意疏果，一方面会影响当年果个增大等果实品质，另一方面由于坐果太多，会消耗大量树体营养，从而造成严重的挂果大小不一。这种情况下，疏除过多的幼果就很重要，为达到稳定效果，可采用人工疏果。于落花20天后先去除病虫果、伤残果、畸形果及小果，再疏去过密果。疏果标准为中、小型果品种，按叶果比15～20：1留果，大型果品种可按叶果比25：1留果，或按距离5～8厘米左右留果1个。图：杏树的春季管理技术二、土肥水管理1.土壤追肥杏树生长季节每年追肥3～4次，第一次在开花前15天左右，以速效氮肥为主，成龄大树每株0.5～1.0公斤。第二次在硬核期，每株施入尿素0.5～1.0公斤，硫酸钾1公斤，过磷酸钙1公斤，或磷酸二铵1～1.5公斤。第三次在采收后，成龄大树株施尿素1公斤，磷酸二铵0.5公斤，硫酸钾0.5～1公斤。追施方法是在树盘开浅沟后将肥混合施入，施后立即封土，随后浇水。2.叶面喷肥根外追肥可结合杏园病虫害防治，在打药的同时喷施叶肥，分别在果实膨大期、硬核期喷布300～500倍尿素和磷酸二氢钾，果实采收后喷布200倍尿素和磷酸二氢钾。3.灌水根椐山西省的气候特点，杏一年最少灌水3～4次，第一次在花芽开始萌动时，最迟不能晚于开花前12天，这次水要灌足，不仅可保证开花、坐果的需要，而且可以延迟开花减少晚霜危害。第二水在硬核期，第三水在施基肥后，土壤封冻前浇最后一水。图：杏树的春季管理技术三、病虫害综合防治危害杏树的虫害主要有蚜虫、红蜘蛛、蚧壳虫、红颈天牛等。主要病害有流胶病、褐腐病、细菌性穿孔病等。杏病虫害防治要预防为主、综合防治。选用高效低毒、低残留、对天敌杀伤力轻的生物农药或化学农药，交替使用不同种类的农药。打药时期、防治对象、药剂种类和浓度如下。1.发芽前喷5波美度石硫合剂液。防治蚧壳虫和各种病害。2.落花后15～20天喷50%多菌灵800～1000倍+10%吡虫啉3000倍液防治各种病害和蚜虫危害，以后每15天喷一次杀菌剂继续防治病害。3.秋收前喷15%扫螨净或1.8%齐螨素4000倍液+10%氯氰菊酯800～1000倍液防治红蜘虫和其它虫害。4.采收后喷菊脂类浓药防治各种虫害。以上就是关于杏树春季管理技术的介绍了，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
马铃薯栽培技术：马铃薯的抗旱栽培技术%&%马铃薯在我国具有广泛的受众，因此吸引许多农户种植。但是，马铃薯在生长过程对水分的需求很大，特别是在薯块发育期对水分的要求更是严格，因此，做好马铃薯的抗旱栽培尤为重要。那么，接下来就为大家介绍马铃薯的抗旱栽培技术。图：马铃薯的抗旱栽培技术一、选地整地1.选地马铃薯是不耐连作的作物，马铃薯与玉米、小麦、豆类等植物轮作增产效果较好。马铃薯块茎膨大需要疏松肥沃的土壤。因此，种植马铃薯的地块最好选择地势平坦、耕层深厚、肥力中上、土壤理化性状良好、保水保肥能力强、坡度在15度以下的地块。2.整地在前茬作物收获后，深耕30厘米，耙耱整地，做到深、松、平、净、无坷拉，在播前应浅耕耙耱，使土层绵软疏松，为起垄覆膜创造良好的土壤条件。二、划行施肥起垄1.划行用木棍或木板制作一个大小齿距为70cm，40cm的划行器，先在距地边20cm处划出第一个大垄和一个小垄，小垄40㎝，大垄70㎝，大小垄总宽110㎝。2.施肥马铃薯在生长期中形成大量的茎叶和块茎，因此，需要的营养物质较多。肥料三要素中，以钾的需要量最多，氮次之，磷最少。施足基肥对马铃薯增产起着重要的作用。马铃薯的基肥要占总用肥量的3/5或2/3。基肥以腐熟的堆厩肥和人畜粪等有肥机为主，一般亩施有肥机3000公斤，起垄前均匀撒在地表。将所用化肥按每亩确定的施用量集中施入大垄中间深约10㎝的浅沟中，一般每亩施尿素30～40kg、过磷酸钙40～50kg、硫酸钾20kg。图：马铃薯的抗旱栽培技术3.起垄（1）起垄要求川台地按作物种植走向开沟起垄、缓坡地沿等高线开沟起垄，大垄宽70厘米、高15厘米，小垄宽40厘米、高10厘米，每幅垄对应一大一小、一高一低两个垄面。要求垄和垄沟宽窄均匀，垄脊高低一致。要求垄沟宽窄均匀，垄脊高低一致。有条件的可机械起垄，以提高工效，减轻劳动强度。（2）起垄方法用步犁沿划线来回耕翻起垄，用手耙整理形成底宽为70cm，垄高15㎝的大垄，并将起大垄时的犁壁落土用手耙刮至小垄间，整理成垄底宽40㎝的，垄高10个㎝小垄。三、土壤处理：防虫除草1.地下害虫防治地下害虫危害严重的地块，整地起垄时，每亩用40%甲基异柳磷乳油0.5 kg加细沙土15 kg，制成毒土后撒施。2.膜下除草起垄后用50%的乙草胺乳油全地面均匀喷雾，然后覆盖地膜。土壤湿度较大、温度较高地区每亩用本剂50～70g，兑水30㎏，寒冷地区每亩用本剂150～200g，兑水40～50㎏。为提高药效，不要全田喷完后再铺地膜，一般喷两垄，覆盖地膜后，再喷两垄。四、覆膜1.覆膜时间起垄覆膜时间可提早，一般在3月中旬解冻后就可进行，也可在上年秋季进行秋覆膜，但冬季要注意保护好地膜。2.覆膜方法用厚度0.008～0.01毫米、宽130～140㎝的地膜，沿边线开深5厘米左右的浅沟，地膜展开后，靠边线的一边在浅沟内，用土压实，另一边在小垄中间，沿地膜每隔1米左右，用铁锨从膜边下取土原地固定，并每隔2～3米横压土腰带。覆完第一幅膜后，将第二幅膜的一边与第一幅膜在小垄中间相接，用下一垄沟内的表土压实，依次类推铺完全田。覆膜时要将地膜拉展铺平，从垄面取土后，应随即整平。3.覆后管理田间覆膜完成后，切实抓好防护管理工作，严禁牲畜入地践踏、防止大风造成揭膜。要经常沿垄沟逐行检查，一旦发现破损，及时用细土盖严。覆膜后一周左右，地膜紧贴垄面或在降雨后，在垄沟内每隔50cm打孔，使垄沟内的集水能及时渗入土内。图：马铃薯的抗旱栽培技术五、种子准备1.精选种薯在选用良种的基础上，选择薯形规整，具有本品种典型特征，薯皮光滑、色泽鲜明，重量为1～2两大小适中的健康种薯作种。选择种薯时，要严格去除表皮龟裂、畸形、尖头、芽眼坏死、生有病斑或脐部黑腐的块茎。2.种子处理播种前要求进行催芽晒种处理。马铃薯在收获后有50～60天的休眠期，凡未萌发的薯种都要进行催芽。（1）分散贮藏种薯购回后，将种薯置于室内干燥、通风处均匀摊开。如果发现薯块有部分腐烂，要把腐烂部分切除。（2）进行切块在种植前10天进行。马铃薯的顶端芽眼首先发芽，并有抑制中、下部芽眼萌发的作用，如果顶端幼芽遭受损伤或被切除，则其他芽眼会迅速萌发。为了取得较多的种薯，就要对马铃薯进行切块。办法如下：2.5两以上的大薯切法：从中部横切开，顶端部分纵切为2～4块，每个切块具有1～2个芽眼，并且都连结有顶端部位。脐部切2～3块。2两左右切法：横一刀、纵一刀，即分四块。1两左右小薯切法：纵一刀，分二块。④1两以下小薯切法：在顶部切下0.6～0.8厘米即可，不要完全切开。（3）切块消毒薯种切块后用0.2%多菌灵或百菌清(100斤水加2两药剂)药液喷射消毒，喷湿即可。也可用草木灰涂切口。晾干后进行沙床催芽。（4）沙床催芽在室内干燥、通风处催芽。用清洁干净的河沙在通风阴凉处作催芽床，将切好的薯块密集平铺于催芽床，然后盖上湿河沙3厘米厚。在河沙上密集铺放小块茎，再在其上铺盖上河沙。如此一层小薯块一层湿河沙(铺放2～3层为宜)，铺好后用麻袋或秸秆围盖好。经6～8天后，当大部分薯块萌发出芽(芽长出一粒花生仁大小)便可播种。催芽中要经常检查河沙湿润度，太干要及时喷水，忌底部积水。以上就是关于马铃薯抗旱栽培技术的介绍了，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
花开长好——石榴花的四季养护方法！！%&%石榴不仅果实可口，花开亦非常美丽，引得不少花友在室内盆栽起了石榴。但是，要想让石榴花开可不是易事，石榴花喜欢温暖、阳光充足的环境，光照弱生长不良，肥料不足生长迟缓，冬季休眠不充分，也生长不好。因此，石榴花的四季养护尤为重要。那么，接下来就为大家介绍一下石榴花的四季养护方法吧。图：石榴花一、石榴花的春季养护春季气温升到10℃时，将石榴搬到室外养护（或者开放阳台），加强水肥管理，半年是一次肥，氮磷钾多元素复合肥，不要单施一种肥料，否则会导致枝条徒长，不利于生长。浇水要见干见湿，浇水就要浇透，因为石榴盆景盆土较深，很难一次性浇透，有条件的可以采用浸盆法浇水，将盆栽整个放进水池中，让水慢慢浸湿盆土。但不能经常采用浸盆法，一月一次就好，其他时间正常浇水。二、石榴花的夏季养护石榴5月开花，此时的管理非常重要，花前要注意增施磷钾肥，减少氮肥的含量，促进花芽的分化。开花时剪掉一部分的花，保留大花，并去除花与花柄连接处为“三角形”的东西，这部分是不会结果的，到一定时期会自动脱落，消耗养分。开花结果的时期要暂停施肥，等结果之后加强水肥管理，促进石榴果实的生长。图：石榴花三、石榴花的秋季养护秋季是欣赏石榴的最佳时机，但在摘除石榴之后要注意施肥，可多施用磷钾肥，而少施或不施氮肥，防止植株长出徒长枝条，不利于来年结果。在落叶之后将徒长枝、病虫枝、重叠枝、弱小枝剪掉，之后随着气温降低逐步减少水肥，做好入室越冬的准备。四、石榴花的冬季养护石榴花冬季冬眠，若冬眠不充分，会影响石榴翌年开花。大部分家庭会在入冬前将石榴移到温暖的地方，有暖气或空调的室内，其实这样并不利于石榴冬眠。盆栽石榴最佳的越冬温度为-2至-5℃，低于-10℃会冻伤。若气温高于5℃，不利于其充分休眠。冬季入室的时间也需要注意，入室过早同样会影响生长。应在冬季气温降至-5℃左右再入室，放在不高于0-2℃的低温环境中，控制浇水，可一个月浇一次水。以上就是关于石榴花四季养护方法的介绍了，希望能够帮助到您！（第一农经整理）
绣球花怎么繁殖？绣球花的繁殖方法！%&%绣球花花型饱满，花色丰富，令人悦目宜神，是室内盆栽花卉的不二选择。和种养其他盆栽植物一样，绣球花的繁殖亦是花友们种养过程中最为关心的问题。那么，绣球花怎么繁殖呢？接下来就为大家介绍一下绣球花的繁殖方法。图：绣球花的繁殖方法绣球花扦插繁殖：从2月萌芽前，就可以开始扦插了(其他季节花友也可尝试，惊喜总在尝试后才有)，选取半木质化枝条，长20厘米左右，摘去下部叶片，有花蕾的把花蕾剪掉，扦插适温为13-18℃，插后15天生根。当然也有花友水插的，也生根了。绣球花分株繁殖：宜在早春萌芽前进行。将已生根的枝条与母株分离，直接盆栽，浇水不宜过多，在半阴处养护，待萌发新芽后再转入正常养护。图：绣球花的繁殖方法绣球花高压繁殖：在芽萌动时进行，30天后可生长，翌年春季与母株切断，带土移植，当年可开花。具体操作方法很简单，把枝条环形剥掉一圈皮，然后用泥炭，或者其他土壤，包裹起来即可。以上就是关于绣球花繁殖方法的介绍了，各位花友学到了吗？快快尝试一下吧。（第一农经整理）
绣球花四季养护的技巧要点！！%&%四时更替，季候不断变化。就如人们需要不时根据季候增衣减衣，养生锻炼般，绣球花的养护技巧也需要跟随四时改变，才能枝繁叶茂，花开绚丽。那么，接下来就为大家介绍一下绣球花四季养护的技巧要点。图：绣球花四季养护的技巧要点一、绣球花的春季养护春季植株刚刚苏醒，需要及时修剪枯枝并翻盆换土。翻盆后2~3周，开始施肥，15~20天施一次以氮肥为主的稀薄液肥，促进枝叶的生长。浇水要很据盆土的干湿情况，通常一周浇一次水。二、绣球花的夏季养护夏秋季节是花开花落之时，养护尤为重要。进入夏季，将植株放在半阴处，防止烈日暴晒灼伤叶片。花前花后各施1~2次有机肥，促进叶绿花繁。控制浇水，保持土壤湿润，夏季水分蒸发快，早晚各浇一次水。防止盆土积水，避免肉质根因水分过多而腐烂。图：绣球花四季养护的技巧要点三、绣球花的秋季养护入秋后可搬到光线明亮处，适当补光。花前花后各施1~2次有机肥，促进叶绿花繁。花谢后及时将花梗及枯叶剪除，保证盆栽姿态美观。（绣球花的秋季养护须与夏季养护衔接）四、绣球花的冬季养护入冬后，注意保暖。露地栽培的植株，加厚土，或者盖上塑料袋以保暖；盆栽应放置在南向阳台上、通风良好但无寒风侵袭的暖和处。冬季八仙花会进入休眠期，地上部分会变枯脱落，但根茎仍然成活，来年会重新长出枝叶。想要绣球花花开长好，绚丽璀璨，发挥最好的美化效果，四季养护不可疏忽。以上是关于绣球花四季养护技巧要点的介绍，希望能够对各位花友有所帮助！（第一农经整理）
绣球花怎么养？绣球花的养殖方法和注意事项%&%绣球花，亦称作八仙花，花朵大而美丽，花色多样，观赏价值极高，是盆栽花卉中难得的珍品。那么，绣球花（八仙花）该怎么养呢？接下来就为大家介绍一下绣球花的养殖方法和注意事项。图：绣球花（八仙花）一、绣球花的养殖方法1.土壤早春时，将绣球花的小苗移到盆中，在此之前要将花土配好。有三种方法：（1）用腐叶土、园土、河沙、饼肥按照4:3:2:1比例混合配制；（2）用堆肥土、沙土、饼肥按照4:5:1比例混合配制；（3）腐叶土、沙土(或炉灰渣)、饼肥按照6:3:1的混合土。2.施肥管理绣球花喜肥，在生长期，15天左右施一次饼肥。现蕾期需追肥1~2次，以过磷酸钙浸泡液为主，促进花大色艳。当然施肥还有一个重要作用，调和土壤，绣球花喜欢酸性土壤，但家中的水为中性，长期浇水会使土壤酸性降低，所以在施肥时可适当加入硫酸亚铁，使其变成矾肥浇灌，提高土壤的酸度。3.浇水管理绣球花叶片肥厚，花大艳丽，需水量较多。但八仙花为肉质根，盆内不能积水，容易烂根，看一下八仙花不同时期浇水要求：（1）春夏季节要勤浇水，保持盆土湿润，尤其是盛夏高温时期，要早晚各浇一次水，注意正午适当遮阴；（2）5~8月除浇水外，还需向叶面喷水；（3）9月之后天气渐凉，要减少水量，促进枝条健壮，促进休眠。冬季休眠减少浇水（能不浇就不浇），保持盆土微湿。4.光照要求绣球花喜阴不喜阳。春季移到室外应该放置在半阴处养护，盛夏将植株放在通风良好的遮阴处，防止烈日灼伤。9月后，光照渐弱，要将植株放在光线亮的地方，促进花芽的分化！5.温度要求绣球花生长最适宜的温度为18～28℃，冬季不能低于5℃。花芽分化后，将其放在5~7℃的环境下6~8周，可开花，开花后提升温度，将其稳定在16℃左右，可以延长花期。在开花期间，温度不能过高，容易使花朵褪色。图：绣球花（八仙花）二、绣球花养殖的注意事项绣球花喜欢酸性土壤，不耐贫瘠，在碱性土壤中会生长不良，枝叶发黄。花色也受土壤酸碱度的影响。10月上旬要将植株移到室内养护，适当控水，保持温度在5℃，促进其休眠。移到室内前要摘除一部分叶子，以免烂叶，感染病菌。在生长期中通常要打顶两次，促进分支。开花后，将老枝截短，控制植株的高度。入冬前将植株再剪短，利于越冬。以上就是关于绣球花养殖方法和注意事项的介绍了，绣球花是著名的观赏花卉，只有经过用心养护后的绣球花，才能开出绚烂的花朵。（第一农经整理）
鸿运当头花怎么繁殖？鸿运当头花的繁殖方法%&%鸿运当头花因花开奇特，寓意美好而受到花友们的喜爱。然而，鸿运当头花一生只开花一次，开花后会逐渐枯萎。相信大家都不想让家中心爱的花卉就此枯萎老去，所以你需要学会鸿运当头花的繁殖方法来培育新植株。那么，鸿运当头花怎么繁殖呢？下面就为大家介绍鸿运当头花的繁殖方法。图：鸿运当头花繁殖方法一、鸿运当头花的分株繁殖鸿运当头植株开花后，会从母株基部长出l至数个蘖芽。花败后不要立即分株，要等待最佳时机。最好在每年4月份进行，并且芽有6片叶子以上才适宜分株，温度30摄氏度以上易生根。具体的分株步骤如下：分株时将母株从花盆中脱出，用手掰下新芽，如果新芽紧贴根茎用手不能掰下来，也可用快刀切下新芽。如果新芽看不见根，切口最好削成光滑的平口，这样有利于生根。然后对其进行消毒，及时涂抹上草木灰，并放在阴凉的通风处，待伤口干缩后栽种。栽种后不要浇水，只在叶面和盆土表面盆一层水。然后将花盆放到通风环境下，20左右即可生根。养护1~3年就可开花。图：鸿运当头花繁殖方法二、鸿运当头花的播种繁殖播种繁殖相对简单，但种子不易获得，并且养护时间相对较长。要想让鸿运当头结果，必须要授粉。或者直接购买种子，回家种就好了。播种时，控制温度在16℃以上，选用酸性盆土，在早上气温回升后撒播。播种后播后应用切碎的苔藓或塑料薄膜覆盖保湿。播种后温度控制在25~30℃，25天左右就可以出苗。当幼苗长到4厘米左右，可分苗到浅盘，然后随着幼苗生长进行分栽，最后定植到花盆中。种子繁殖一般3~4年才能开花。三、鸿运当头花的组织繁殖目前也有采用组织培养的方式，就是采用培养皿在无菌环境下进行，虽然现在家庭技术达不到要求，但是此种方法繁殖的鸿运当头品质相对较好，并且繁殖数量较多。关于鸿运当头花的繁殖方法就介绍到这了，各位花友快快行动起来吧。（第一农经整理）
鸿运当头花怎么养？鸿运当头花的养殖方法和注意事项%&%鸿运当头花株型美丽多姿，花开奇特艳丽，又有吉祥和兴旺的美好寓意，因而受到许多花友的喜爱，亦成为了家庭盆栽的热门选择之一。那么，鸿运当头花该怎么养呢？接下来就为大家介绍下鸿运当头花的养殖方法和注意事项。图：鸿运当头花一、鸿运当头花的养殖方法1.土壤鸿运当头土壤要求富含腐殖质，疏松、肥沃，透气、排水性能良好，微酸性(pH5～5.5)。家庭最长采用腐叶土、河沙、少量的饼肥、或者腐熟的鸡粪。当然为省去麻烦在换土时，可以直接到花店购买。2.浇水管理鸿运当头喜欢湿润的环境，生长期需要保证较高的空气湿度和充足的盆土水分。保证盆土湿润，控制空勤湿度在70％～80％为宜。通常的浇水频次为5~7天，对于一些需水较少的硬叶种类，保持盆面较干。对于需水较多的软叶种类，要经常保持盆土湿润，以表土不见干为宜。要经常保持叶筒内有水，叶筒内缺水，易引起植株萎蔫。入秋以后，鸿运当头生长减缓，应适当控制浇水和喷水。进入休眠期后，要控制浇水，保持盆土微潮即可，盆土不干不浇水，盆土过湿易烂根。叶筒底部保持湿润，但不要给水太多，以免造成腐烂。3.施肥管理生长季节10~20天施肥一次，选用发酵的饼肥或化肥。化肥通常选用氮磷钾，浓度控制在0.1％～2.3％。施肥时，尽量不要将肥料施在植株中心，以免引起危害。在花期、休眠期和夏季应停止施肥。4.光照要求鸿运当头的生长需要充足的光照，每天的光照时间控制在12~16小时，在光照充足的情况下，配合高湿度和良好的通风条件，则生长会更快更好。植株会变得矮胖壮硕，叶片宽短刚硬，花色鲜艳美丽。图：鸿运当头花二、鸿运当头花养殖的注意事项鸿运当头生长湿度很重要，适宜的相对湿度为50％-75％。高于80％应加强通风，否则易发生病害或徒长。低于40％时，易造成叶尖枯萎，需定时喷水保湿。鸿运当头的养护还要根据品种而定，对于喜光的品种如彩叶鸿运当头，应多光照，将其放在窗台、阳台养护。浇水的水质对鸿运当头也很重要，它喜欢生长在酸性土壤中，要求水质也呈弱酸性，不喜欢盐分，尤其是钙盐和钠盐。以上就是鸿运当头花养殖方法和注意事项的介绍了，希望能够对各位花友们有所帮助！（第一农经整理）
小麦种植技术：小麦的春季管理技术%&%小麦是三大谷物之一，在我国具有悠久的种植历史。春季，是小麦生长的重要时期，此时必须抓好小麦的管理技术。那么，接下来就为大家介绍下小麦种植的春季管理技术吧。图：小麦种植的春季管理技术一、施好壮蘖肥，促弱转壮对于基肥施用量不足、又未及时施用苗肥，群体过小并已经脱肥发黄的麦田，返青后及早亩施10-15公斤三元高效复合肥，促进弱苗转壮、春季早发，提高分蘖成穗率。对秸秆还田量大的麦田，如麦苗发黄严重，应尽快施用速效复合肥，并增加尿素促僵苗转化。对于目前还是一个叶片的晚播独秆小麦，只要基本苗足（每亩25万左右），应控制苗肥施氮量，重施拔节肥即可。对于晚播苗弱、基本苗又偏少的麦田，要尽快施用速效复合肥或氮肥促进苗情转化。二、重施拔节肥，壮秆大穗大面积生产中，春季管理的重点是施好拔节肥，对群体茎蘖数适宜的一、二类苗麦田，在叶色正常褪淡，植株基部第一节间接近定长时追施拔节肥，有利于培育壮秆大穗，一般亩施尿素和三元复合肥各7-10公斤。对群体过大，叶色未正常褪淡的麦田，拔节肥应适当推迟施用，要做到叶色不褪不施肥，以防止倒伏。对群体过小、穗数不足的三类苗和脱肥变黄严重麦田，可适当提早施用拔节肥。三、清沟沥墒，防御渍害在小麦拔节以前，对未开好排水沟的麦田，要抓住晴天及时开好麦田三沟，并要求开沟泥土均匀散开，不损伤麦苗。已开好沟的麦田，出现部分坍塌，要及时疏通，保证排水畅通，要做到雨止田干、沟无积水，麦田外三沟亦应该畅通，以有效降低春季小麦次生根发生期的土壤含水量、促进春季次生根发生，为后期增粒、增重创造条件。对发生渍害的黄僵苗，拔节肥提前追施并应适当增加三元复合肥施用量，以促进苗情转化。图：小麦种植的春季管理技术四、防御冻害，及早补救早春气候多变、低温寒潮、春霜冻害时有发生，特别是在3月中、下旬到4月上、中旬，北方常有寒潮南下，此时如气温下降到0℃以下，持续6-7小时，已经拔节的麦苗就会遭受到冻害，植株幼穗发育到雌雄蕊分化期至孕穗期的麦田，最易受冻，发生越迟冻害越重，对产量影响越大。在小麦春季冻害发生后，一是要在低温发生2-3天后调查幼穗受冻的程度；二是对茎蘖受冻死亡率超过10%以上的麦田要及时追施恢复肥。一般茎蘖受冻死亡率在10%-30%的麦田，亩施尿素4-5公斤，超30%的麦田茎蘖受冻死亡率每增10个百分点，需增加尿素2-3公斤，上限值也不宜超过15公斤，可以争取受冻轻的分蘖和后发生的高位分蘖成穗，以减少产量损失。五、防病治虫，化学除草重点加强白粉病、赤霉病、纹枯病和锈病等病虫害的测报和防治。对去年冬季没有进行化学除草的地块，春季化学除草尤为重要，要根据杂草种类及时进行化学除草、控制杂草危害。同时，对群体过大、有倒伏风险麦田，应适时镇压控旺或化控防倒。关于小麦种植的春季管理技术就介绍到这里了，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
小麦种植技术：旱地小麦抗旱增产的技术要领%&%小麦在中国具有悠久的种植历史，由于地理环境等因素影响，不少农户不得不选择在干旱、半干旱地区种植小麦。旱地小麦因干旱缺水，供肥供水能力差，产量低而不稳，但却蕴藏着很大的增产潜力。那么，接下来就为大家介绍旱地小麦种植抗旱增产的技术要领。图：旱地小麦抗旱增产的技术要领一、深浅轮耕，以土蓄水深耕可以打破犁底层，增加透水性，加大蓄水量，并能促进根系下扎和扩大根系吸收范围，提高水肥利用率。但深耕一定要因地因时制宜，一般在整地早、降水多、墒情足的年份宜深耕，耕深22—25厘米，耕后接着耙实、耧平;耕后少雨干旱，往往会因土壤不实而严重失墒。实践证明，旱地小麦在3—4年时间里，遇足墒深耕一年，以后浅耕2—3年，既能达到深耕改土的目的，又增加了沉土保墒的机会，是旱麦增产的重要措施。二、增施肥料，以肥调水旱地麦田要尽量多施有机肥，配方施足无机肥，尤其要施足磷肥，以改良土壤，培肥地力，提高蓄水保肥能力和水分的利用率。一般地块，每亩可施有机肥2500—3000千克，碳铵和过磷酸钙各50千克，并酌情配施适量钾肥和微肥;如果地力差，可在三四年内连续亩施标准氮肥40—60千克，磷肥50—100千克。旱地高产麦田，可采取“一炮轰”的施肥方法，即将全部肥料结合整地一次性施入土壤作基肥，其中氮肥要适当深施，磷肥浅施，以利培育冬前壮苗。三、选用良种，以种济水抗旱品种多具有根系发达，叶片窄狭，表皮厚，气孔小，呼吸强度及蒸腾作用弱，分蘖力强，成穗率高等特点，能较好地适应缺水少肥的旱地环境;据各地对比调查，种植抗旱品种比种植不抗旱的品种，一般增产20%—30%。图：旱地小麦抗旱增产的技术要领四、适时适量播种，以苗(株)节水旱地小麦群体自动调节能力差，其适宜的播种期和播种量范围相应地比水浇地小麦要窄;通过适时、适量播种，建立苗、株、穗、粒合理的节水省肥型的群体结构，是旱麦增产的中心环节。实践证明，冬性品种应在日平均气温稳定在16℃—18℃时播种，这样，可以保证冬前0℃以上有效积温，主茎叶达到6—8片;弱冬性品种可适当晚播3—5天。在适宜的播种期范围内，每亩基本苗控制在15万株左右，播种偏早的减少1—2万株，播种偏晚的增加2—3万株，晚茬麦可增加到20—25万株;冬前亩茎数一般要控制在最后成穗数的2—2.5倍。以上就是关于旱地小麦种植抗旱增产技术要领的介绍了，希望能够帮助到您！（第一农经整理）
多肉植物水培的养护要点！！%&%随着多肉植物越来越受大家的喜爱，每天都有不少进入了“多肉坑”。然而对于那些“久经沙场”的“老”肉友们来说，普通的土培显然已经不能满足他们的需求了，于是纷纷向多肉植物水培界进军。但是，多肉植物水培的准入门槛虽然低，但是要想长时间的保持良好的生长态势，则需要注意一些养护的要点。一起来看看多肉植物水培的养护要点吧：图：多肉植物水培一、保持空气清新流通新鲜空气有促进多肉植物新陈代谢的作用，但是通常在居室内水培多肉植物大多因人员混杂、通风不良导致水中溶氧量减少而无法正常呼吸。所以，对于有水培多肉植物的居室，要时常开窗保持空气清新流通，利于植株生长。二、根外追肥根外追肥是将稀释了的化学肥料或微量元素喷施在植株叶面上，经气孔吸收利用的一种特殊施肥方法，又叫叶面施肥。根外施肥用量少、肥效快，不受根系吸收功能的影响。一般喷施后5小时就可被吸收。肥效可持续10天左右，因此根外追肥可以每10天喷施1次。但不是任何肥料都可以根外施肥，通常只有尿素、磷酸二氢钾和过磷酸钙等容易溶解的肥料用作根外施肥。合适的溶度是：尿素0.1%、磷酸二氢钾0.15%、过磷酸钙2%.根外施肥要在晴天无风时进行，不可在阳光灿烂的中午进行，以免叶面被烧伤。图：多肉植物水培三、人工增氧在水培方式下的多肉植物通常生长速度比较慢，主要的原因是植株根系所需氧气相对不足，导致营养的输送缓慢所致。多肉植物在水栽培过程中，根系会不断消耗营养液里的溶氧量，虽然在自然环境下，空气中的氧气也会慢慢溶进营养液里，但数量稀少，远不能满足根系对氧的需求。为了促进水培多肉植物的正常生长，除了定期换水之外，还可以采用微型增氧泵发泡充气的方法给水培容器内的水（营养液）充气，这样根系就可获得充足的氧气。四、修剪根系多肉植物摇曳在水中的根系是水培观赏的特色，通常无需修剪，以免影响观赏性。但是随着时间久远，根系长得过长过密时，还是需要适当地将老根删除，长根修短，以促其萌发新根，增强根系活力。此外，如果因为水温过高或营养液过浓造成植株根须腐烂时，应及时把烂根剪除干净，每I一2大换1次水，直至植株萌发新根之后才转入正常养护。图;多肉植物水培五、​恰当运用高锰酸钾水培多肉植物大多适合在光线明亮的环境下生长，但是在透明器皿内的水（营养液）被阳光直射或在光散射好的条件下，容易长出青苔，既影响观赏，又会消耗水中的氧气，有碍根系的生长。在春、秋生长旺盛的季节里，可通过换水（营养液），将沾附在根系和器皿内壁上的青苔清洗掉。夏、冬季节里，因为水培器皿内装的是清水，一旦有青苔出现，除了换水之外，可用0.2%高锰酸钾溶液按器皿内水容量的1/5加入（药店有卖高锰酸钾片，0.1克，约置于0.5L水即是0.2%浓度），这么做既可防治水中青苔的生长，又有杀菌和预防根系腐烂的作用，同时还能给植株提供锰、钾营养，促进植株生长健壮。以上就是关于多肉植物水培养护要点的介绍啦，肉肉品种多生长于沙漠环境，因此在水培肉肉时需多加注意养护的技巧，才能养好养出状态。（第一农经整理）
四季花开不败——矮牵牛的四季养护技巧%&%矮牵牛是常见的一种家庭养殖花卉，色彩鲜艳，十分美丽。矮牵牛喜欢冷凉的气候，充足的阳光及适宜的温度。因此，当四季气候环境发生变化时，需要对矮牵牛进行不同的养护，才能四季花开不败。那么，接下来小编就为大家介绍介绍矮牵牛的四季养护技巧吧。图：矮牵牛一、矮牵牛春季养护方法浇水施肥春季是矮牵牛发芽开花的好季节，在保证水量充足的前提下多接受日晒的洗礼。施肥可以每周一次，使用一层薄薄的氮肥，在花蕾期也要适度施肥。需要注意氮肥的使用不能过量，容易造成徒长，蔓茎过长等导致植株过高，出现倒伏。摆放位置春季适合将矮牵牛布置在朝向为南、东、西的阳台，接受日光洗礼的同时注意避免曝晒。二、矮牵牛夏季养护方法温度和环境矮牵牛不是很耐高温，在气温较高的夏天，要特别注意降温。具体的方法是：适当遮阴，在底面周围洒水并加强通风，重分利用水分的蒸发进行降温。土壤夏季较为潮湿，保持盆土的湿润、偏干即可。在盛夏的高温时节，花盆内土壤过湿很容易引起矮牵牛烂根，导致死亡。浇水施肥夏季盆土水分蒸发非常快，和其他季节相比要适当增加浇水的频率。建议改为每周2-4次，每次不要浇水太多。在夏季，矮牵牛是不需要施肥的，注意保持水分和充足日晒（还是不要曝晒哦）。摆放位置夏季养护矮牵牛时，适合将其放置在朝向东、北向的阳台上，做好遮阳防护。图：矮牵牛三、矮牵牛秋季养护方法温度和环境秋季矮牵牛适宜在气温20℃的时候播种，幼苗长到5-6片小叶时方能进行移栽，需要注意温度的控制，在15-20℃的环境下定植的幼苗，才能更茁壮的成长起来！秋末冬初气温剧烈下降，要提前做好防寒措施，保证矮牵牛在0℃以上的环境中成长，适当的低温也有助于让矮牛变成粗壮低矮的株型。土壤秋天养护矮牵牛要注意土壤应为疏松、排水良好沙质土，在幼苗定植成功后要保持土壤的湿润、充足的光照并且避免积水。浇水施肥秋季是矮牵牛最喜欢的季节，不需要施肥。早晚浇水保证土壤湿润，多多日晒吧！摆放位置矮牵牛秋季适合摆放在南、东、西朝向阳台上的位置，在保证阳光前提下避免遭到曝晒。图：矮牵牛四、矮牵牛冬季养护方法温度和环境矮牵牛安全越冬的温度是0℃左右的环境下，基本上在0度以下的户外就是任其自生自灭的节奏了。冬天将矮牵牛放进室内温暖的环境中，绽放灿烂笑容的矮牛也许能让你的阳台更加生机盎然哦！土壤冬季养护矮牵牛要注意保持盆土湿润，每周浇水1-2次即可。冬季要注意土壤的抖冰性能。浇水施肥由于入冬后气温持续下降，矮牵牛的代谢会变的缓慢，对水肥需求极少，因此应按实际需要操作。浇水原则是不干不浇，浇则浇透。避免因积水引起烂根、落叶或造成幼枝徒长。冬季的浇花用水一定要经过日晒，使其接近室温后使用。最好在温度较高的中午浇水，避免夜晚寒冷时候浇水，冻伤根部。矮牵牛冬天的施肥根据实际情况而定，可以适当使用氮肥。摆放位置朝向南、东、西的封闭式阳台是最佳选择，冬季养护矮牵牛有效防止风霜雨雪等天灾对其造成伤害。以上就是关于矮牵牛四季养护技巧的全部介绍了，希望能够对各位花友们有所帮助！（第一农经整理）
四季各不同——黄金万年草的四季养护技巧%&%四季更替，就如大家会适时增减衣服，补水锻炼一样，黄金万年草也需要适应四时环境采用不同的养护方法。在黄金万年草的四季养护中若还存在着“一招鲜吃遍天”的想法，那是怎么也没办法养到爆盆的。那么，接下来就为大家介绍一下黄金万年草的四季养护技巧吧。图：黄金万年草一、春季养护早春季节，天气逐渐回暖，就如多数多肉植物一样，黄金万年草也进入了生长期，此时要保证黄金万年草接受充足的光照，适当的多浇水。总而言之，春季养护黄金万年草需要你管住手，莫要经常折腾它。若真的闲不住，可以给它换一个大盆，给它足够的生长空间。二、夏季养护夏季是多肉植物最为难过的季节，对于黄金万年草亦是如此。初夏时分，黄金万年草会开小黄花，花谢后就会进入休眠期（温度在30℃以上），此时需要减少浇水，但不能不浇水，1个浇水一次，及时看着它们渐渐萎缩，也要忍住不要给水。夏季温度一高，黄金万年草萎缩是一定的，1厘米的单头合拢后会很小。不过及时室内这样，还是可以撑过炎炎夏日的，整个夏天将它放在通风良好，有散射光的地方养护。图：黄金万年草三、秋季养护进入秋季后，黄金万年草从休眠中苏醒，再次加速生长，繁殖也会加快。在这个时期不要吝啬于浇水，盆土干透就要浇透。当然，阳光充足时可以多浇水，阴天或雨天时可适当减少浇水。四、冬季养护冬天的黄金万年草不能说是休眠，只是适当的断水，可以让黄金万年草在冬季适当的休息，积攒养分等待春天的爆发。或者是冬天控制好温度，黄金薄雪是不会停止生长的。冬季温度在3℃左右尽量不要浇水了，保持盆土干燥，放在室内过冬。温度较低，叶片会变成果冻状，慢慢的变黄干枯。入春之后，需要很长的时间恢复，若冻伤严重，基本就长期冬眠了。关于黄金万年草的四季养护技巧就介绍到这里啦，希望能够帮助到您！（第一农经整理）
橡皮树的四季养护技巧！！%&%橡皮树是常见的常绿观叶植物，于室内种上一盆颇具风韵。然而，在应对四季的环境变化时，橡皮树若不以适当的方式进行养护，恐就难保青葱翠绿了。那么，下面小编就为大家介绍一下橡皮树的四季养护技巧吧。图：橡皮树一、春季养护橡皮树生性健壮，管理比较简单。春季将植株放在有光的地方，保持盆土湿润，经常向植株周围洒水，增加空气湿度。根据植株的生长状况，适当施肥。春末气温逐渐升高，可将橡皮树移到半光照的环境下或有散射光的室内养护。每年春季气温稳定在15℃左右时换盆，换盆前适当修剪。二、夏季养护橡皮树耐高温烈日，但光照过强也会使叶片失去光泽，不利于观赏。可将橡皮树放在光线明亮处，或者直接暴露在阳光下，但正午时分适当遮阴。橡皮树的叶片多而大，耗水量大，夏季水分蒸发较快，应及时浇水，保持盆土的潮湿，同时多向其叶片和四周喷雾，以满足其对空气湿度的要求。图：橡皮树三、秋季养护秋季光照渐弱，可将橡皮树移到光照充足的窗台或阳台上，保持盆土湿润。秋季要适当增强其抗寒能力，可让其在室外低温下锻炼一段时间，但不能让其遭霜打，下霜前应及时搬人有光照的室内。四、冬季养护橡皮树不耐寒，能耐短期0℃的低温。但室内温度应保持在5℃左右，此时橡皮树生长处于停滞状态，应保证充足的光照，使盆土湿润偏干，盆土过湿易烂根，中午气温较高时，向其四周和叶片洒水喷雾数次。冬季，室内温度保持在15℃以上时，橡皮树可正常生长，管理可参见春季。以上就是关于橡皮树四季养护技巧的介绍了，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
罗汉松盆景的造型修剪技巧！！%&%罗汉松枝叶婆娑，苍古矫健，树形古典优雅，是一种上等的盆景制作材料。而要想使得罗汉松盆景充满艺术气息，造型修剪是必不可少的。那么罗汉松盆景该怎么修剪呢？一起来学习学习：图：罗汉松盆景一、罗汉松修剪的宗旨：遵守造型罗汉松艺术造型的宗旨就是“因树造型”、“因材施艺”，运用高超的艺术表现手法从普通的树形里挖掘出最高的艺术境界，最大限度的提升观赏价值。二、罗汉松造型修剪技巧1.剪：可利用罗汉松耐修剪和叶形小的特点，制作各种造型，如圆球形、圆锥形、多层球形等，只需根据事先设计的图形修剪即可。如修剪三层球形时，先选择一主干明显，直立状较好的树苗。以上中下三球渐大为宜，以求比例协调有较好的观赏性，一般新枝抽梢20～30厘米时修剪为宜，需多次修剪，使各层球形圆实紧凑。2.扎：扎法造型可选用结实的竹棍和强韧的麻绳，将竹棍和枝干用麻绳扎紧、绑实，再把竹棍的一端固定在主干上，从而通过调整竹棍的方向，使枝干按照造型者的意愿朝特定的方向生长，达到造型的目的。图：罗汉松盆景3.压：压法造型主要是通过将主干压弯、倾斜的方法，使树体在斜面上呈现出一种与直立层面完全不同的艺术美感。由于罗汉松的枝干似人的手臂，而簇生成半球状的叶着生在枝干顶部好似人的手掌，再配上压弯的树体，就好像一位迎宾员正弯腰屈臂，欢迎宾客的到来，非常生动形象。以上就是关于罗汉松盆景造型修剪技巧的介绍了，希望对大家能有所帮助！（第一农经整理）
黄金万年草怎么繁殖？黄金万年草的繁殖方法%&%黄金万年草属于薄雪万年草的自然变种，明灿灿的金黄色在光照充足时显得格外的靓丽，不管是单独的种上满满一盆，亦或是作为花盆的边缘点缀，都是非常好的选择。那么，最为自然变种的黄金万年草是怎么繁殖的呢？本文就为大家介绍下黄金万年草的繁殖方法。图：黄金万年草一、黄金万年草的繁殖方法1.枝条繁殖法黄金万年草的繁殖能力很强，枝条繁殖是最简单，但是持续时间较长的方法。在春天或秋天选取健壮的黄金万年草的枝条，直接剪下，放在透气的土壤表面，不需要浇水3~5天之后剪口基本愈合，此时可以盆土表面喷雾，保持土壤表面微湿，这样更有利于发根。枝条生根之后，可以给与充足的水分，慢慢会进入生长状态，从生根到正常生长要1~2个月的时间。2.分株繁殖分株反震一般是在刚买回植物要栽种时进行，或者翻盆换土时进行。提醒花友不要为了分株而分株，以免折腾过度，导致母株死亡。分株方法相对比较简单，将植株脱盆之后，将丛生的植株直接用手掰开，分别栽种就好，注意栽种的深度不要过深。置于每株的数量，可以灵活掌握，没有限制，一小撮黄金万年草，很快就会长满盆的。图：黄金万年草二、黄金万年草繁殖的注意事项黄金万年草繁殖最佳的时间在春秋两季，因为此时气温相对较低，黄金万年草生长迅速，无论是分株还是枝条扦插都会很快生根，不会出现半路夭折的现象；在分株和剪枝的过程中，避免过多的伤口，尤其是在分株时尽量不要伤到根系，以免影响母株分株后的正常生长。以上就是关于黄金万年草繁殖方法的介绍了，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
黄金万年草怎么养？黄金万年草的养殖方法和注意事项%&%喜欢种养薄雪万年草的肉友们，相信对于黄金万年草也并不陌生。因为黄金万年草实际上是薄雪万年草的自然变种，与青翠欲滴的薄雪万年草不同，黄金万年草是一身灿烂的金黄色，让人目眩迷离，极具视觉冲击。那么，黄金万年草该怎么养呢？接下来就为大家介绍一下黄金万年草的养殖方法和注意事项：图：黄金万年草一、黄金万年草养殖方法1.浇水法则在黄金万年草的生长期，要保持盆土湿润，避免积水，也不要长期雨淋，这些都是为了避免植株腐烂。所以生长期的浇水可以按照“不干不浇，浇就浇透”的浇水原则进行浇水。当温度低于5度或高于30度时，要注意控水，防止盆土积水造成植株根系腐烂。冬季可置于光照充足之处，控制浇水，保持土壤不结冰即可。2.修剪换盆黄金万年草生长迅速，很容易爆盆。养殖的时候千万要注意及时掐掉影响美观的枝条，并且要及时修剪换盆。当生长过密时要进行分盆，以保持株型的美观。其肉质茎较脆，很容易断，换盆时应小心，不要把较长的枝条弄断，不然会影响观赏效果的。不过当底部出席那叶片脱落茎部裸露的现象时，可以将其剪短，然后进行再度分枝，可以将剪下的茎进行重新繁殖。3.光照需求黄金万年草喜欢阳光充足的生长环境，生长季节应该接受充足的阳光，多晒太阳叶片会变成金黄色。生长期要将黄金万年草放在阳光充足的地方养护，及时是夏季高温季节也不需要遮光。在充分的光照下，黄金万年草的株型会更加的紧凑美观。虽然在半阴处也能生长，但株型松散，影响观赏。最重要的是，光照不足的黄金万年草阳光不足会徒长，叶与叶之间的距离拉长，看上去稀松难看，而且植株长势孱弱，很容易引起黑腐病等病症，使得整盆植株腐烂，全军覆没。图：黄金万年草4.四季养护要点黄金万年草在冷凉季节生长迅速，花期在初夏，花期过后基本就慢慢进入休眠期了，休眠期尽量少水。夏季不能完全断水，几个月不给肯定不行，看着它们日渐萎缩，还是会忍不住给点点水的，一个夏季会缩水严重，1厘米的单头合拢后会很小。叶片也会萎靡，不过这样还是很容易就撑过盛夏的，整个夏季都是在通风的散射光处度过的。过了夏季，进入秋季，生长就比较迅速了，繁殖起来也快。水分干透浇透，湿度大点有利快速生长，黄金薄雪这个品种光照不够是比较容易徒长的，少点水加大光照就会比较漂亮。冬天温度3度就不用浇水了，保持盆土干燥，室内过冬。零下4度以下的室内叶片就会冻伤，花友应该注意，零下4度以上的室内盆土干燥是没有问题的。冻伤的状态呈果冻状，慢慢的就变黄干枯了。进入早春，温度微微开始回暖，它们也就会慢慢的醒来，冬天的黄金薄雪不能说休眠，只是为了保护它们才断了水，其实冬天花友注意保持温度，黄金薄雪是不会停止生长的。春秋2季适当的阳光就够它们生长了。无论怎么养，除了夏季，其他季节都是非常好养的。图：黄金万年草二、黄金万年草注意事项1.土壤疏松、排水好黄金万年草的对土壤要求不高，沙质壤土或一般培养土均可，比较耐贫瘠，当然用泥炭也是可以的，平时浇水水分尽量干透浇透，不要积水，土壤稍微潮湿长势会比较快，但是要注意徒长。不过说是这样说，养花新手们什么都懂但操作上总是差一点。要知道，土壤没选好，黄金会死得很快地。2.不要冷风吹黄金万年草喜欢温暖的环境，在5~30℃之间，都可以生长良好，但是冬天最好不要将它放在窗边，再封闭的窗户也有透风的时候，你一不小心，开了窗，黄金可就遭殃了！以上就是关于黄金万年草养殖方法和注意事项的介绍了，希望能够对刚入手黄金万年草的肉友们有所帮助！（第一农经整理）
碰碰香有毒吗？能在卧室里放吗？碰碰香的毒性知识介绍%&%碰碰香香味浓甜，颇似苹果香味，故又有“苹果香”的美誉。因为香味怡人又有趣，所以很多人都想在卧室内养上几盆碰碰香，却又不知碰碰香是否有毒，能在卧室里放吗？那么，接下来就为大家一一解答。图：碰碰香一、碰碰香有毒吗？碰碰香发出香味的原因和含羞草“害羞”原理相似，当其受外界触摸刺激时候，细胞内水分发生作用，叶枕的膨压发生变化，唯一与含羞草同膨压作用下会收缩，而是内部用于透气气孔扩张，一种易于挥发带有苹香味的物质顺着气孔扩散到空气中了。碰碰香的香味植物体细胞绿色物质，能发出诱人的香味，像薄荷一样清新，又带有淡淡的苹果香。不仅无毒，餐桌上、茶桌、药罐……似乎都有它的身影。二、碰碰香能在卧室里放吗?碰碰香既可观赏又可闻香的小型盆栽植物，气味如薄荷又略带苹风味。提神醒脑，清热解暑，驱避蚊虫。所以碰碰香是可以放在卧室养的。不过除了部分对香味过敏的朋友依旧要注意，其他人可以放心的在家里养殖碰碰香，可以使空气清新，散发淡淡的香味。图：碰碰香三、碰碰香有什么作用？印泥：香味浓郁，许多地区用它作印泥。入药：碰碰香能提神醒脑，清热解暑。有头疼脑热又不爱吃药的，碰碰香是不错的选择。泡茶、酒：取新鲜的碰碰香直接泡茶、酒吧，茶香、酒香加上花香，味道好极了！美食：做饭时将碰碰香作为调味品，增加菜的香味，在煎牛排时用的比较多。等等以上就是关于碰碰香有毒吗？以及是否适合放在卧室养的回答了，碰碰香除香味浓甜外，还有许多妙用，值得大家在室内种上一盆。（第一农经整理）
碰碰香怎么养？碰碰香的养殖方法和注意事项分析%&%碰碰香是一种非常适合在办公室或者家里种养的绿植，就如它的名字一样，手指轻轻一碰，碰碰香就能散发出别样的香味，十分有趣。那么碰碰香该怎么养呢？接下来就为大家介绍了一下碰碰香的养殖方法和注意事项。图：碰碰香一、碰碰香的养殖方法1.土壤碰碰香喜疏松、排水良好的土壤（沙子或者珍珠岩含量较高的消毒土里）。2.繁殖选取扦插繁殖，将插穗剪成8～10厘米的小段，摘掉下部叶片，放在阴凉通风处晾两天（不晾就插容易烂）后再插入沙子、或者珍珠岩含量较高的消毒土里（土里有霉菌就要烂根的）。约20天左右可生根。3.上盆生根后即可移植在小花盆中，移栽时尽量带土坨移栽，以免伤根。因分枝极多，以水平面生长，所以植株的株距宜宽大，才能使枝叶舒展。盆下宜垫花盆，以避免盆边的枝条触及花架。4.光照碰碰香喜阳光，阳光充足的环境下肉质叶片才会厚实，光照不足叶子会变扁而薄。图：碰碰香5.通风因碰碰香常年在温室中培养，要求空气流通、新鲜，否则易遭介壳虫危害。6.温度碰碰香耐阴，怕寒冷，喜温暖，需在温室内栽培，冬季需要5℃—10℃的温度。7.浇水碰碰香不耐潮湿，但过湿则易烂根致死。土壤要见干见湿，阴天应减少或停止浇水、施肥。夏季过后，一定要少浇水，冬天更要控制浇水。一般要看叶子萎蔫了才浇水，否则易徒长。8.施肥不耐肥，生长期每月一次即可。以磷钾肥为主，少施氮肥。9.修剪因碰碰香极易分枝，以水平面生长，所以定植时株行距宜宽，才能使枝叶舒展。适度修剪可促进分枝，生长健壮。图：碰碰香二、碰碰香养殖的注意事项1.碰碰香冬季需要5℃~10℃的温度。2.碰碰香比较耐旱，忌长期渍水。不耐潮湿，过湿则易烂根致死。3.如果经常摸叶子容易损伤。5.给碰碰香浇水尽量避免把水淋在植株上，而且不干不浇，浇则浇透。关于碰碰香的养殖方法和注意事项就介绍到这里啦，希望能够对大家有所帮助。（第一农经整理）
多肉植物用什么土？常用的多肉植物种植土配土比例%&%春天到了，多肉植物也迎来了新一轮的生长期，相信会有不少的肉肉爱好者选择在这春意盎然的时节里正式入手多肉，跳入多肉坑。但是，多肉植物虽然以“好养活”著称，却也不是随随便便就能养活的，其中最为重要的就是配土的选择了。图：多肉植物一说到配土啊，许多萌新肉友就是两眼一抹黑，诸事不管，就选价贵质好的买，难道真的价格贵就是好的？其实不然，正应了那句话“适合的才是最好的”。肉肉配土的选择也是只选最合适的，不选最贵的。那么，接下来就为大家介绍一些常用的肉肉的配土比例吧。图：多肉植物配土原则：小苗小颗粒，大苗大颗粒；微量元素肥力足，排水透气性能好。常用多肉配土一鹿沼+泥炭颗粒+赤玉石+蛭石+珍珠岩+稻壳炭+多菌灵+土虫丹优点分析：这类配土主要是大颗粒介质，适合大苗多肉，不适合叶插。透气性和排水性都超级好。加入的多菌灵和土虫丹可以对多肉病虫害起到很好的防治作用。常用多肉配土二鹿沼土+泥炭颗粒+蛭石+大汉石+赤玉土这五种介质按1比1比1比1比1的比例配制，土壤颗粒化较低，更加疏松，保水性也好，适合繁殖幼苗。常用多肉配土三草炭木+珍珠岩+河沙+木炭颗粒+煤渣这类配土属于比较好找并且适合所有多肉植物，包括育苗。图：煤渣关于常用多肉配土比例就介绍到这了，不论是如何的配土，重点是要记住小苗小颗粒，大苗大颗粒；微量元素肥力足，排水透气性能好的原则，就能配出真正适合自己多肉的土壤了。（第一农经整理）
牵牛花有毒吗？牵牛花的毒性分析%&%牵牛花是农村里非常常见的一种野花，房前屋后成片生长。喇叭状的牵牛花不仅花开美丽，而且花色丰富，大家常见得到牵牛花有红色、蓝色、紫色，白色，当然还有黑色的牵牛花。于是许多花友们便耐不住想要种上一盆牵牛花，却又不知道牵牛花是否有毒。那么，牵牛花有毒吗？接下来小编就为大家分析分析牵牛花的毒性。图：牵牛花一、什么样的牵牛花有毒小小的牵牛花爬在墙上很是好看，人们往往认为越是颜色艳丽的越可能有毒，那么牵牛花有毒吗。其实大多数情况下是没有的，我们常见的牵牛花有红色、蓝色、紫色的，这些都是没有毒的。不仅如此，牵牛花的花籽还是一种中药材，所以您可以放心养殖。二、牵牛花种子有毒牵牛花的种子有白色和黑色之分，人们都叫它白丑、黑丑。大家都是到黑丑可以入药，可以治疗雀斑，利尿。但是黑丑有一定的毒性，一定不要直接吃。作为中药使用时，注意不要服用过量，否则会出现呕吐、腹泻、血便、血尿的情况，严重的还会导致舌头麻痹、说话困难，甚至昏迷。图：黑色牵牛花三、黑色牵牛花有毒在室外很少见黑色的花，但有一种花叫作“打碗花”，它的根有毒，并且含有生物碱。但令人诧异的是，打碗花的嫩茎可以作为蔬菜，含有丰富的钙磷铁、胡萝卜素、维生素B1、维生素B2等物质，味道甜美。值得注意是，打碗花的根中含有17%的淀粉，可以食用，可以药用，但是有毒，不可多食，其实黑色的牵牛花并不是牵牛花，只是因为形状相同而已。介绍了这么多，想必大家都知道牵牛花是否具有毒性了吧，在种养牵牛花时，可要擦亮眼睛，千万别养黑色的牵牛花哦。（第一农经整理）
五种适合在阳台盆栽的蔬菜果树介绍！！%&%【网友A】绿萝、吊兰、发财树、文竹、君子兰、富贵竹等等，每次想养些盆栽植物大家推荐的都是这些，看着看着都腻了，还有没有其他好看又实用的盆栽植物呢？【网友B】那不妨将下面这些蔬菜水果盆栽起来吧，不仅能当花卉盆栽来欣赏，还能结果实呢。图：观赏辣椒一、观赏辣椒观赏辣椒的果实色彩鲜艳，有光泽，在其浓郁的绿叶中更显玲珑润泽。盆栽放在窗台、阳台上，尽显生活的丰富与充实，不光这么漂亮，关键还能吃哦！二、圣女果圣女果比比大西红柿容易栽种，而且占的空间还少，圣女果适宜种在通风良好的地方，每天要保证最少能接受3～4个小时的直射日照，日照越充足，结出的果实越好吃，在阳台或者窗台盆栽最好选择矮小的“树丛型”的。三、茄子在窗台盆栽上一盆茄子，不仅可以观叶，还可以观果，等果实成熟了，还可以摘来吃，想想都开心，而且它的植株不会太大，不会占用太多的位置。图：草莓盆栽四、草莓草莓在家里的阳台或者窗台盆栽上一盆，占位置少，不仅能观赏，最主要的是还有果子收哦，在家种最好选择草莓苗来盆栽最好，草莓不耐旱，即使在休眠期的冬季也不要忘记给它浇水哦。五、西兰花在窗台或者阳台上种一盆西兰花，等到它长出西兰花时，那叫一个美啊！一点也不比别的花差哦！而且还可以摘来吃哦！怎么样，行动了吧，那就赶快试试吧！（第一农经整理）
牵牛花怎么修剪？牵牛花的修剪技巧%&%牵牛花的美，总能让人想起儿时一起在路边玩耍的TA。于是很多人都喜欢在家里种上一盆牵牛花，但是，由于牵牛花的枝蔓生长性很强，若放任在那自由生长，很快就会满盆，而且影响开花。因此，在种养牵牛花的过程中需要进行适当的修剪。那么，牵牛花该怎么修剪呢？接下来就带大家了解了解牵牛花的修剪技巧。图：牵牛花盆栽一、摘心牵牛花繁殖能力很轻，大多可以从种子开始种起。当小苗长出3~4片叶子时，中心开始生蔓，此时应该开始第一次摘心。过一段时间，叶间又开始生蔓，待长出3~4片叶子时，再次摘心。注意：每次摘心需要及时追肥，施肥和浇水时尽量贴近地面，不要弄脏叶片，以免造成叶片脱落。二、摘掉花苞牵牛花生长迅速，定植后当年就可以开花，枝蔓间会长出花苞，花苞形成后，可将花苞下的托叶剪掉，促进花苞的发展。为保证养分供应充足，还可以将一些小的花苞摘掉。花后，及时将残花摘掉，如果控制得当，温度适宜，牵牛花一年可开3~4次花。图：牵牛花花苞三、整形盆栽：室内盆栽观赏的，可在小苗长到6厘米高时设立支架，让其缠绕生长，或者在小苗长到7~8个叶子时，留4片叶子摘心，保证每盆植株不超过9个花蕾。这样可以保证株型丰满。有条件的也可以采用吊篮是栽种，将其悬挂空中，定期修剪。地栽：栽种在庭院中牵牛花，可以作为绿篱装饰，修剪的原则是保证每个枝条均匀生长，待长出9个藤蔓时，可以均匀分布在墙垣进行绑扎，仃其生长，很快即可形成绿篱和花墙。关于牵牛花的修剪技巧就介绍到这里啦，希望能够帮助到各位花友。（第一农经整理）
牵牛花怎么养？牵牛花的养殖方法和注意事项%&%小小的喇叭形状的牵牛花，是记忆中无法忘记的路边小花，也因此受到许多人的喜爱，更成为了家庭盆栽的选择之一。那么，牵牛花该怎么养呢？接下来就为大家介绍一下牵牛花的养殖方法和注意事项。图：牵牛花一、牵牛花的养殖方法1.土壤选择牵牛花盆栽最好在4月初，选择普通的培养土和素面沙土各半。盆栽牵牛要么播种，要么从外面直接挖，在小苗上盆的时候要注意，一盆一株，不要伤到根系，根部带有少量的覆土，可以减少损伤。2.水肥要求牵牛花很好养，只要环境光照充足，通风良好，剩下的就是浇水问题。如果盆土选择适当，盆土表面发白施，即可浇水。至于施肥，要半个月一次，选择氮磷钾复合肥，注意氮肥不要过多，以免茎叶过于茂盛。3.及时修剪牵牛花为藤蔓植物，枝叶的繁殖能力很强，所以栽种之后，最好设立支撑物。在花盆的中间插一个竹竿，或者将花盆放在护栏处，让其缠绕生长。但这还是不够还要及时修剪，当枝蔓长到6~7片叶子时，将顶尖掐除，这样可以保证花朵更大，不断的开花，也可以避免牵牛生长过快，难以控制。4.病虫害防治牵牛花很容易患白锈病，叶片、叶柄、嫩茎都可能受害，叶片上会出现浅绿色的斑点。一旦发现，及时将病株拔除，减少传染。然后喷洒500倍的波尔多液，10~15天喷洒一次，以免感染其他植物。图：牵牛花二、牵牛花的养殖注意事项1.水质清洁不要使用肥水或者泥浆水浇灌叶片，浇水时尽量不要让泥土进到叶片上。2.掐花只有枝蔓生长健壮才会开花，理想的情况是，枝蔓的第一叶生腋芽，第二叶和第三叶发出花苞。花苞分化时，可以掐掉一部分，更有利开花。以上就是关于牵牛花的养殖方法和注意事项的介绍啦，在阳台上种一盆牵牛花，顺着爬藤生长，春天的气息便迎面而来。（第一农经整理）
含羞草会开花吗？含羞草的花期养护%&%含羞草是一种非常有趣的植物，手指一碰，叶子就会“害羞”的蜷缩起来，十分可爱。也因此大部分人都忽略的含羞草是否会开花。那么，究竟含羞草会开花吗？若能，又不开花那该怎么办呢？花期该如何养护呢？我们来一一解答。图：含羞草花一、含羞草会开花吗？其实含羞草是会开花的，含羞草大约在盛夏以后开花，头状花序长圆形，2-3个生于叶腋。花为白色、粉红色，花萼钟状，有8个微小萼齿，花瓣四裂，雄蕊四枚，子房无毛。荚果扁平，每荚节有1颗种子，成熟时节间脱落。花期9月。含羞草也有它的花语是害羞轻轻触碰这种植物的叶片会立刻紧闭下垂，即使一阵风吹过也会出现这种情形，就像一个害羞的少女般。因此它的花语是害羞。二、含羞草为什么不开花在养殖含羞草的时候，它有时候会出现不开花的现象，之所以会这样，主要的原因可能就是光照不适当。含羞草在开花的时候需适宜的光照。这是因为，含羞草本是生长在热带、亚热带地区的植物，是短日照的，所以在短日照的条件下，才能使其更好的开花。此外，可能是养分跟不上的缘故。因为植株没有充足的肥料，所以就不足以开花了。图：含羞草叶与花三、含羞草不开花怎么办首先需要在养殖含羞草的时候，给予其适宜的光照。根据含羞草的生长习性，需要给予含羞草短日照的环境，才能使其开花的。所以，可以人工来调节日照的时间，做8小时的短日照处理。其次就是要有适宜的养分。为了避免含羞草因为养分跟不上而不开花，在养殖期间，一定要满足含羞草的生长所需，并且要注意施肥不要过量，以免出现植株徒长。五、含羞草的生长开花养护为了使含羞草可以更好的开花，需要在其生长的时候做好养护。生长期间每天浇水一次，每半个月的时候追肥一次。土壤需要保持湿润，并且是肥沃深厚的土壤。光照要充足，温度最好是保持在较温暖的水平上。以上就是关于含羞草会开花吗？不开花怎么办？等问题的解答了，含羞草，草虽有趣，花亦淡雅美丽，具有很高的观赏价值哟。（第一农经整理）
盆栽含羞草怎么种植？盆栽含羞草的种子种植方法%&%含羞草，就如它的名字一般，叶子娇羞动人、花开清新可爱，加之生长环境相宜，是盆栽植物不错的一种选择。而盆栽含羞草一般选择播种法进行种植，那么盆栽含羞草该怎么种植呢？接下来就为大家介绍下盆栽含羞草的种子种植方法：图：盆栽含羞草一、种前准备含羞草在春秋两季均可进行种植，种前应当用35-40℃的温水浸种一天的时间；盆土的选择要用腐叶土，园土以及细黄砂进行混合配制。在盆土中加入适量的培养土，将盆土表面压平，然后用喷壶将水洒透，等到水全都渗透下去后即可进行下种。二、种植方法盆栽含羞草只需要下种1-2粒，不宜过多，下种后覆土约4cm深，要盖住种子。下种后，使用塑料薄膜将全盆包起，使盆内保湿，并将盆种放到能够照射到阳台散射光的地方。等盆土干燥时便可用浸盆的方法进行灌水，1-2周种芽就会出现。三、出芽培养的方法出芽后，应将塑料薄膜拆掉，以便接收光照。待苗高3cm左右即可移栽分苗。移栽时应带土移栽否则种苗不易养活。当幼芽浇水后放置到半阴的地方，待缓苗结束再挪到光照充足处。图：盆栽含羞草四、注意事项1.土壤播后土壤要求肥沃深厚，保持土壤湿润。2.施肥每个月施加1次追肥，可以适当减少施肥量。3.温度含羞草幼苗并不耐寒，因此不可在寒冷的冬天下种种植。以上就是关于盆栽含羞草种子种植方法的介绍了，不过需要注意的是，种养含羞草虽能让你获得极大的乐趣，但事物都是有两面性的，含羞草体内含有的草碱是具有相当的毒性的，因此于室内盆栽含羞草时还需注意放置的位置，不可离得太近。（第一农经整理）
含羞草怎么养？含羞草的养殖方法%&%含羞草楚楚动人、含羞待放，具有很好的观赏价值和趣味。因此吸引了无数的花友竞相种植，但是若不早早储备好含羞草的养殖知识，就可能会因为缺乏经验而导致含羞草枯萎。那么，含羞草该怎么养呢？接下来就为大家介绍下含羞草的养殖方法：图：含羞草一、浇水管理含羞草是一种生活在热带的喜湿润的花卉植物，因此要经常保持盆土的水分，使盆土保持湿润，不可过干；夏天天气炎热，要注意观察实际情况进行浇水，大约每天浇水1次即可，不要让盆土变干，时时向植株喷水，防止植株水分流失过快，以至干枯；冬季浇水要减少浇水量，尽量少浇，否则易发生冻害。二、土壤的选择含羞草对土壤的要求并不高，只需要一般的园土即可栽种，有条件的最好选择一些比较疏松肥沃的腐殖质混合土壤，当然，只有腐叶土或者沙质的土壤也是可以的。三、充足的光照含羞草是一种喜光照的植物，因此最好放置在有阳光的窗台边或者阳台上，阳光的照射有利于含羞草的生长，反之如果光照过少，则会使其停止生长，发黄枯萎。图：含羞草四、冻害预防含羞是热带植物，因此生长的温度不可偏低，室温保持在20-28℃最为适宜，温度过低会导致含羞草停止生长，如果此时还浇水过多，则会导致含羞草根茎受冻，当温度低于10℃的时候，需要对其进行一定的保护措施。五、病虫害防治含羞草很少患有病虫害，一般最常见的就是蛞蝓虫了，如果有此类害虫出现，应当及时撒下石灰粉进行防治。以上就是关于含羞草养殖方法的介绍了，需特别注意的是，含羞草体内含有独特草碱，具有一定的毒性，因此不宜在室内种植过多，一至两盆为宜。（第一农经整理）
兰花施肥用什么肥料好？四种居家常用的壳肥制备方法%&%兰花是我国传统的室内花卉，具有一千多年的栽培历史。相信不少花友在养护兰花过程中都会给兰花施加适当的有机肥，以促进兰花的生长。但不知大家是否施用过壳肥？壳肥是养兰用的长效肥，是指用植物果壳制成的肥料。这种兰花用肥，是一些山地居家养兰常用的肥料，施用时间长而肥力发挥慢，称为长效慢性杂肥，起松泡盆土、透气滤水、补充养料的作用。可用于栽种兰花的壳肥主要有四种。那么具体是哪四种呢？一起来了解了解：图：兰花一、麻栎壳麻栎壳又叫橡子壳。把壳敲成两瓣三瓣，直接拌入土中。生果壳尤可取，煮果壳可用，炒果壳少用或不用。二、核桃壳把壳敲散，除尽核桃仁，直接拌人土中。泡核桃壳肥效尤佳，铁核桃壳以锤碎使用为佳。三、松子壳饱满的松子取壳使用，空瘪的松子整颗使用。松子饱满与空瘪用水来选择，漂浮在水面的松子为空壳无心。种兰入肥，要用生松壳，炒松壳不可取。图：核桃壳四、花生壳除去花生仁，把壳稍弄碎，直接拌入土中。要多用半截壳，在兰盆中起吸水放潮作用。花生壳作肥料，生熟均可用，炒花生壳肥力稍弱。以上就是关于四种常用壳肥的介绍了，依据养兰户使用的经验，把它们放入花盆后，兰花芽壮、叶绿、花香，甚至有些品种可以一年三次开花。各位花友们一起来试一试吧。（第一农经整理）
大棚黄瓜种植技术：大棚黄瓜的施肥技巧%&%黄瓜是日常生活中常见的夏季果蔬之一，全国各地区普遍栽培，其中，大棚栽培黄瓜是主要的栽培方式之一。在大棚黄瓜的栽培过程中，为了提高大棚黄瓜的经济效益，日常施肥管理尤为重要。那么，接下来就为大家介绍下大棚黄瓜种植技术中施肥管理的技巧要点：图：大棚黄瓜施肥技术一、增施有机肥有机肥不仅供给黄瓜生长发育的各种养分，而且能够降低土壤容重，增加土壤孔隙度，改善土壤的理化性状。所以有机肥对黄瓜持续高产、活化和改良土壤都起着主要作用。生产中应亩施腐熟的圈粪2500——3000公斤或土粪5000公斤。二、合理施用化肥黄瓜根系浅，较为软弱，施肥浓度过高会造成烧根。黄瓜施用化肥要少吃多餐，底肥亩施二铵25——30公斤，硫酸钾23——27公斤。黄瓜生长过程中需随时追肥，其总量为亩追施尿素47——53公斤，硫酸钾52——58公斤。追肥时间一般前期以控为主，生长后期结合灌溉和采摘每7——10天追1次氮肥和钾肥（或用等养分量的冲施肥）。图：大棚黄瓜施肥技术三、喷施叶面肥叶面肥的使用一般都是在结瓜盛期，前期养分较充足。而在结瓜后，生殖生长旺盛，需肥量较大，况且在此阶段，气温较低，根系活动较差，吸收养分能力降低，为满足正常结瓜需要，叶面喷施肥料能补充植株所需要的养分。在深冬时节出现生长点停滞的情况，要及时喷施丰收一号800倍，或喷施云大——120、爱多收等药剂，促进黄瓜生长正常。在黄瓜生长中后期出现植株长势弱的情况，及时喷施丰收一号800倍，预防植株早衰。四、应用生物菌肥增施有机肥和生物菌肥、适当减少化肥是生产无公害绿色食品的必然选择。新建的棚室1次施用优质的生物有机肥8公斤，可使黄瓜生长健壮，坐瓜多，瓜条长，并可延长采摘期。以上就是大棚黄瓜的施肥技术要点，大家一起来学习吧。（第一农经整理）
盆栽植物如何施肥？正确给植物施肥的方法%&%图：多肉大家都喜欢在家里种植盆栽，很多人不懂得如何个植物施肥导致植物营养不良或者是烧苗死去，那么应该怎么给植物施肥呢？一、给足基肥我们刚给盆栽植物上盆的时候，需要在盆底下面铺上足够腐熟的有机肥作为基肥，基肥一定要选有机肥，而且要选腐熟的，生肥一定不能给，什么果皮、豆渣还没有腐熟的都不要丢进去，复合肥也要放，复合肥属于很快生效的肥料，不适合作为基肥。1、腐熟的粪肥腐熟的粪肥的肥力是非常充足的，在农家种作物或庄稼的时候，就靠这个补充土壤里的有机肥力，各种动物的粪便，腐熟之后就可以用了，腐熟后臭味很少，其中蚯蚓的粪便是比较干净的。2、家庭堆肥如果没有条件制作腐熟的粪肥，那么可以选择利用落叶、菜叶和果皮、豆壳等生活垃圾来堆肥，它们都是很好的堆肥材料，准备一个堆肥箱或在后院挖一个坑，把堆肥材料放进去，期间保持堆肥材料微润，定期加水和均匀搅拌，半年后完成发酵。3、腐熟的豆渣肥豆渣、咖啡渣和茶渣，也是很好的堆肥材料，一些朋友直接将它们埋在土壤里，殊不知它们却是在土壤里分解发热，造成根系损伤，当然是非常不好的，要发酵腐熟之后之后才能用。二、植物正确施肥植物平常施肥一般都是给复合肥，因为见效快，容易买到，而且平常不是花期或果期，一般都是给平均肥，也就是氮磷钾含量相当，但是要注意量一定要适当，根据盆土多少施肥，频率不宜过多，一个月一两次足矣。懂得了吗？以上就是施肥的正确放方式，按照上面的施肥方式做，子施肥方面就不会出现其他什么问题啦。 （第一农经整理）
种植技术：如何使风信子再次开花%&%图：风信子从正常的情况来说风信子一年只开一次花，花谢后，随着天气热起来，叶子就逐渐枯萎进入休眠期了，许多人在家里种植风信子，当风信子第一次开花后结束后就以为不会在开花了，其实不是这样的，今天小编为你讲讲无论是水养还是土养都还能使风信子再次开花。处理方法：土养的：剪掉残花，盆土不动，挪到阴凉的地方去，保持盆土湿润不积水，不能淋雨哟，到第二年初冬再挪出来晒晒太阳，又会发芽开花。图：风信子水养的：剪掉残花、根系把球拿出来，放到通风处晾干后，找个盒子之类收起来，第二年再种下去，或者找个盆装点泥，把风信子放里面照第一种方法处理即可，我比较懒，水养的，水分晾干后都直接堆家里墙角了，也没见坏，第二年种照样花开。以上就是处理风信子再次开花的方法啦，怎么样？赶紧试试吧。（第一农经整理）
枸杞怎么种？盆栽枸杞种植的方法%&%枸杞富含丰富的的胡萝卜素，是非常具有滋补的营养佳品，枸杞拿来炖汤、泡水都对身体是特别好的，那么在家里可不可以种植枸杞呢，今天小编就来说说在家里如何用盆栽种植枸杞。养殖环境枸杞喜阳光充足的环境, 室内盆栽枸杞, 可选择阳光充足的地方养护, 枸杞土壌要求不高，以排水良好的石灰质砂壤土为好，忌粘质和积水土壤。如何浇水枸杞浇水宜见干浇透水，夏季高温休眠期时，植株生长停滞，大部分叶片脱落，应节制浇水, 枸杞耐旱怕湿切勿积水。施肥方法通常一周左右施一次以磷钾肥为主的液肥，冬季施腐熟基肥，开花盛期追施2-3次氮肥。每年翻盆时要施足基肥，应加入过磷酸钙等磷钾肥做基肥。盆景制做枸杞盆景造型以粗扎、细剪为主，树干可扎成多种形式，枝甩多扎成片形、盘形。攀扎采用金属线，将陷线时松解，这时如树干未定型，可再次攀扎.一般通过1年攀扎可定型。攀扎多在枝下萌芽前或萌芽的枝条半木质化后进行。成型时多用修剪保持树型。生长旺盛时，可随时剪去徒长枝，以保证结果有充分的营荞。夏未初秋进行摘叶，并多施几次含磷、钾的稀薄液肥，使花蕾和新叶同时长出，开花、结果时伴随着新叶有利观赏。繁殖方法枸杞繁殖以扦插、分株为主，且简单易行。扦插可在春、秋两季进行，选择徒长壮枝或健壮营养枝，截成12 -15厘米长短，上端剪成平口，基部马耳形，一般成苗率可达80%-90%以上。分株法多在早春将根芽剥下移栽之，适当浇足水分，成苗率甚高，也可以有采用播种方法的，宴生苗2～3年即可开花结果。        上面就是第一农经小编整理在家用盆栽种植枸杞的方法啦，赶紧去试试吧。（第一农经整理）
薄雪万年草怎么浇水？薄雪万年草的四季浇水技巧%&%浇水一直是肉友们种养多肉植物时的“心头病”，浇水不当，轻则养不出状态，重则养死。相信对于喜爱薄雪万年草的肉友们不希望因为浇水不当，而将薄雪万年草养死。那么薄雪万年草该怎么浇水呢？接下来就为大家介绍薄雪万年草的四季浇水技巧。图：薄雪万年草一、薄雪万年草的春秋浇水薄雪万年草的主要生长期在较为凉爽的春、秋季节。生长期内要保持盆土湿润，避免积水，也不要长期雨淋，这些都是为了避免植株腐烂。进入秋季，生长比较迅速，繁殖起来也快。水分干透浇透，湿度大点有利快速生长。二、薄雪万年草的夏季浇水薄雪万年草的花期在初夏，花期过后基本就慢慢进入休眠期了。休眠期要尽量少水。但夏季不能完全断水，几个月不给肯定不行，一个夏季会缩水严重，主要节制浇水即可。避免闷热潮湿的环境，以免造成植株腐烂。多雨时节要注意盆内不要积水。图：薄雪万年草三、薄雪万年草的冬季浇水冬季温度低于5℃是，应控制浇水，温度低于3度就不用浇水了，保持盆土干燥，室内过冬。尽量选择向阳的室内。注意保持土壤不结冰，防止冻伤。以上就是关于薄雪万年草四季浇水技巧的介绍，总的来说，薄雪万年草耐旱也耐湿，只要不是长期干旱或者长期湿润都可以长得很好。（第一农经整理）
薄雪万年草怎么繁殖？薄雪万年草的繁殖方法%&%对于各位肉友们来说，多肉植物怎么繁殖想必是大家颇为关心的问题吧。想必有养薄雪万年草的肉友们也很想知道薄雪万年草是怎么繁殖的，有哪些繁殖方法。那么，接下来小编就为大家介绍薄雪万年草的分株繁殖和扦插繁殖这两种常见的繁殖方法吧。图：薄雪万年草一、薄雪万年草的分株繁殖薄雪万年草在分株繁殖的时候，是需要结合换盆进行的。方法就是：把薄雪万年草丛生的植株分开，在分开的时候，可以用手掰开，也可以用剪刀剪下来，注意千万不要损坏到其他的茎株；剪取下来的分株，可以用清水浸泡一会，随后取出来，然后放在阴凉处晾干。等干了以后就分别栽种到每个准备好的盆子里即可。注意要放在有光照，可以通风的温暖环境处养护。图：薄雪万年草二、薄雪万年草的扦插繁殖1.挑选健壮的母株，选择健康的枝条进行截剪，长度要保证10多厘米即可。2.还要注意摘掉纸条底侧上面的小叶子，为了防止扦插时埋到土中腐烂，影响植株的生长健康。3.将截剪好的插穗放在阴凉处晾一天，通风换气，直到晾干为止。4.准备好盆土，要准备土质松软的潮土，这样有利于扦插的插穗发芽生根，也不用浇太多水。5.晾好了以后就要上盆了，上盆的时候不要太密集，分开扦插最好，在扦插好以后开始不要浇太多水。6.扦插好以后，就要放在有光照且通风良好的地方养护。薄雪万年草的扦插繁殖最容易成活，只要把插穗，插入土里，就可以成活生长，这种繁殖方法也是最常用的。关于薄雪万年草的繁殖方法就介绍到这里啦，想必各位肉友们迫不及待的想要试一试了吧！（第一农经整理）
紫花苜蓿怎么种？紫花苜蓿的种植方法%&%图：紫花苜蓿紫花苜蓿是蔷薇科，紫花苜蓿是欧洲各国广泛种植为饲料的牧草，紫花苜蓿在所有常见牧草作物当中，是具有最高营养价值的一种，那么紫花苜蓿应该怎么种植呢？紫花苜蓿播种一般分为春播、夏播和秋播3个时期，有时也采用临冬寄子播种，适宜紫花苜蓿种子发芽和幼苗生长的土壤温度为10℃~25℃，春播一般在4月中旬左右，秋播在8月中旬左右，但是由于各地的气候条件不同，所以应根据当地的具体情况确定最佳播种期，播种量为每亩1千克~2千克，播种深度为2厘米左右，但须视土壤水分状况而定，土湿宜浅，土干则深，播种时最适的土壤含水量为田间持水量的75%~80%。播种方法宜采用条播，行距为20厘米~40厘米，农林网需要指出的是，为了增加根系的结瘤量，提高根瘤固氮效率，播种前应对种子或土壤接种苜蓿族根瘤菌，尤其是初次种植苜蓿时，最好接种根瘤菌。理想的种植密度是135株~270株/平方米。图：紫花苜蓿为了获得高产，在每次刈割后应结合灌水施入追肥，追肥以磷、钾肥（如过磷酸钙）为主，施用量一般为每亩25千克~30千克。播种前施足氮肥，对幼苗的生长发育非常有利，待长大后则不需多施氮肥。增施硫、硼和钼，可以增加干草和种子产量，提高苜蓿成活率和蛋白质含量，并使植株更健壮。紫花苜蓿能吸收深层土壤水分，水分充足时能促进生长发育，有效提高干草产量。为了保证苜蓿高产、稳产，应在每次刈割后立即结合施肥进行灌水，水浇地的产量要比旱地高出50%~100%，并可使苜蓿长期保持丰产。提高产量是首要的，在种植系花苜蓿的时候，要时常注意子紫花苜蓿的状态，只有进行科学的、有方法的种植才能获取最的经济效益。（第一农经整理）
薄雪万年草怎么养？薄雪万年草的养殖方法和注意事项%&%薄雪万年草是景天科多肉植物，在平时以绿色为主，当日照时间增加或者温差巨大时，便会使得整株变为粉丝，非常的漂亮。因此，薄雪万年草成为了许多多肉植物爱好者的“宠儿”，那么薄雪万年草该怎么养呢？接下来就为大家介绍薄雪万年草的养殖方法和注意事项。图：薄雪万年草一、薄雪万年草的养殖方法1.浇水薄雪万年草耐旱也耐湿，只要不是长期干旱或者长期湿润都可以长得很好，可在介质略干的时候就浇次水。长期不浇水的情况下，叶片会明显萎缩，无精打采的样子，这时候，只要浇足水，一般几天就恢复了。如果株型不紧凑，有徒长的嫌疑，则要注意增加日照时间、适当减少浇水。2.光照薄雪万年草除了盛夏适当遮阴，均可全日照。光照不足则会造成植株徒长，使得叶与叶之间的距离拉长，看上去稀松难看，而且植株长势孱弱，很容易引起黑腐病等病症，使得整盆植株腐烂，全军覆没。缺光后会长的很难看，长时间缺光容易引发病虫害。3.通风与缓苗薄雪万年草喜欢通风，通风可以有效避免病菌滋生。在薄雪万年草缓苗期间可用潮土种下，将薄雪万年草放在明亮通风处几天，即可逐渐增加光照，甚至全光照。4.度夏与越冬薄雪万年草在夏季温度上35度的时候，应适当遮阴，加强通风，节制浇水。冬季温度低于5℃时，应控制浇水，若再低，则要考虑搬进室内越冬，尽量选择向阳的室内。图：薄雪万年草二、薄雪万年草的养殖注意事项薄雪万年草在生长期，可以放在室外阳光充足之处养护，即使盛夏高温季节也不要遮光，以使得株型紧凑美观。另外，薄雪万年草在半阴处虽然也能生长，但株型松散，影响观赏性。光照不足的话也会造成植株徒长，使得叶与叶之间的距离拉长，看上去稀松难看，而且植株长势孱弱，很容易引起黑腐病等病症，使得整盆植株腐烂，全军覆没。总的来说，薄雪万年草是非常好养的品种，总结起来有四个要点1、露养通风;2、猛晒太阳;3、疯狂浇水;4、适当施肥。以上就是关于薄雪万年草的养殖方法和注意事项的全部介绍啦，薄雪万年草喜全日照，怕热耐寒，肉友们养殖时可要多家注意。（第一农经整理）
盆栽植物怎么养？盆栽植物的根部养护方法！%&%随着生活水平的不断提高，许多人都喜欢在室内养上一些盆栽植物，提升家居环境。但是，有不少人抱怨盆栽植物难养，怎么养都养不好。其实，种养盆栽植物的关键是养根，根好了，自然叶绿繁茂。那么，怎么才能把盆栽植物的根养好呢？除了盆土和浇水外，在盆中适当的垫些柳树枯枝或者木炭，可以对盆栽植物养根起到很好的效果。图：盆栽植物一、盆底垫柳树枯枝作用：盆底垫柳树枯枝不仅能让植物生根多，还能减少了病害的发生，防止盆栽植物烂根，尤其适合用来种兰花、君子兰等花卉。原因：因为柳树皮里面含有丰富的天然柳酸也叫水杨酸，而且柳树皮耐湿耐腐，在盆中两年都不会腐烂；因为水杨酸有促进生根、发芽和叶片光合作用的功效，而且还有消炎、杀菌、防腐的作用。使用方法：把柳树枯枝按盆高1/3～2/5的长度，剪成所需尺寸，然后再用0.5％高锰酸钾溶液浸泡1个小时左右，最后洗干净晾干，用绳子捆成一束，放在盆底，作垫底料就可以了。图：木炭二、盆底垫木炭作用：盆底垫木炭可以防止病害、透水防腐的作用，一般多肉植物用得多。原因：因为木炭有收敛、吸附和防腐的作用，可以将一些有害的杂菌杀灭，还能防止盆栽植物烂根。使用方法：挑一点比较大一点的木炭垫在盆底，不过也不能用太多。盆栽植物根部的养护方法就介绍到这里了，养盆栽植物首先是养根，根好了，怎么养都不怕养不活。（第一农经整理）
幸福树怎么修剪？幸福树的修剪方法%&%幸福树是室内常见的绿色植物，不仅能够去除甲醛、净化空气，还具有一定的观赏价值。但是，当幸福树长到一定程度时，幸福树的枝叶就会变得杂乱，影响观赏价值。这时就需要对幸福树进行恰当修剪。那么幸福树该怎么修剪呢？接下来就为大家介绍下幸福树的修剪方法：图：小幸福树一、摘心也叫去尖、打顶，是将花卉植株主茎或侧枝的顶梢用手掐去或剪掉，破除植株的顶端优势，促使其下部腋芽的萌发，抑制枝条的徒长，促使植株多分枝，并形成多花头和优美的株形。二、抹头橡皮树、千年木、鹅掌柴、大王黛粉叶等大型花卉，植株过于高大，在室内栽培有困难，需要进行修剪或抹头。通常在春季新枝萌发之前将植株上部全部剪掉，即为抹头。抹头时留主干的高低视花卉种类而定。三、疏剪包括疏剪枝条、叶片、蕾、花和不定芽等。当花卉植株生长过于旺盛，导致枝叶过密时，应适时地疏剪其部分枝条，或摘掉过密的叶片，以改善通风透光条件，使花卉长得更健壮、花和果实的颜色更艳丽。以上就是关于幸福树修剪方法的介绍了。需要记住的是，我们在修剪幸福树的时候，要往想要幸福树长成的那种效果去修剪，才能令自己更满意哦。（第一农经整理）
幸福树放在客厅好吗？幸福树的室内作用%&%世间植物千千万，但可不是所有的植物都适合摆放在室内，如夜来香、五色梅等。但有些植物却极其适合室内种植，不仅可以怡情养神，还能净化空气，提升家居环境。幸福树近来极受欢迎，但是许多花友们会问：幸福树真的适合在室内种植吗？或者幸福树放在客厅好吗？那么，接下来就为大家介绍介绍幸福树的室内作用。图：幸福树一、幸福树放在客厅好吗？幸福树喜欢温暖、湿润、阳光充足的环境，当然幸福树也耐半荫，在半荫环境下也可以生长，而且幸福树的幼苗比较耐阴，夏季还需要搭棚遮光。因此，幸福树适宜在半阴的环境下生长，尤其是小苗幼苗时期。长时间的光照对幸福树来说是有害无利，是不是感觉颠覆了以往的养花常识。所以幸福树养在室内放在客厅是完全可以的哦！二、幸福树的室内作用1.去除异味家中盆栽的幸福树了，可以有效的吸收空气中的有害物质，如甲醛、苯等，是装修后放在中摆放的首选植物。幸福树的叶片还可以吸收环境中的异味，具有一定的抗菌作用，对于空气中一氧化碳等有害气体也有很好的吸收作用。2.夜间释放氧气幸福树不仅可以吸收空气中的有害物质，还可以在晚上吸收二氧化碳，释放氧气，增加空气中负离子，提高湿度。这对于改善室内的环境有很大的帮助。当然小棵的幸福树是很适合放在卧室养殖的哦！3.显示个人风格爱美之心人皆有之，幸福树虽然不像其他植物一样明艳动人，但朴素之中带着刚毅。直立的树干，翠绿的叶片，似乎在展示着独有的旺盛生命力。图：幸福树三、幸福树的其他室内摆放位置1.幸福树放在卧室小棵的幸福树可以摆放在卧室中，增添一份绿意，还可以净化空气，提高我们的睡眠质量。2.幸福树放在书房幸福树具有旺文昌的作用，“文昌星”又是掌管学识的，因此叶子茂盛的幸福树摆放在书房中很是恰当。能够让人集中注意力，气定神闲。3.幸福树放在阳台在中国房屋布局中一般南方为阳台，在五行中南方五行属火，具有美、教养、灵感的能量，如果青翠的幸福树摆放在此，可以让家里的女性提高个人魅力。另外还可以化解煞气，生旺发财。关于幸福树的室内作用就介绍到这里了，看来在室内种植幸福树还真是好处多多啊，花友们赶快行动起来吧。（第一农经整理）
幸福树怎么养？幸福树的养殖方法和注意事项！！%&%幸福树是室内常见的绿化植物，就如其名字般具有幸福、平安的美好寓意。许多花友都喜欢在室内种上一盆幸福树，不仅能愉悦心情，还能净化空气。但是由于缺乏相关的养殖经验，总是养不好。那么，幸福树该怎么养呢？接下来就为大家介绍幸福树的养殖方法和注意事项。图：小幸福树盆栽一、幸福树的养殖方法1.土壤幸福树喜欢疏松肥沃，排水良好、富含腐殖质的土壤。从外面直接买回的幸福树的土壤配置一般为田园土+腐叶土+腐熟的有机肥+河沙，按照5:3:1:1,进行混合。不过现在大多会在土壤加入珍珠岩或蛭石，避免土壤板结。2.水分幸福树喜欢湿润的环境，生长期间不仅保保证较高的环境湿度，还需要保持一定的土壤湿度，不过在春季，嫩芽萌发和新梢长出的过程中，要适当的控制水分，避免枝条徒长。春季，2~3天浇一次水，夏秋温度较高的时候，1~2天浇一次水，冬季适当控水，7~天浇一次水。浇水的时候注意天气情况，选择晴天浇水，阴天不浇水。另外，在干热季节，每天向植株喷水，保持一定的湿度，以免叶片水分蒸发而发黄脱落。3.温度幸福树喜温暖湿热的环境，生长适温为二十到三十度之间。当环境超过三十度时，要适当的进行遮温，增加环境和叶面喷水，或者将其搬放到阴凉通风的地方。当温度降到十度以下时，要将幸福树搬到棚内。越冬期间，室内温度不低于八度，最低不能低于五度，以免出现冷害或落叶。4.湿度幸福树喜欢湿润的环境，空气湿度一般保持在70~80%，通风良好的卫生间的湿度就很好哦！家庭室内摆放，可以经常用稍温的清水喷洒植株，保持叶片清秀，同时也能增加空气湿度。图：小幸福树5.光照幸福树喜光，稍耐阴，全日照或半阴的环境均可以生长。幸福树的不同生长时期有不同的表现，幼苗期比较耐阴，遮光才能生长良好；成年的植株最好放在室内光照充足的窗前，时而全光照，时而散射光。如果幸福树长时间生长在阴暗的环境中，很容易造成落叶。6.施肥每年4月，气温升高，将幸福树移到室外养殖，结合翻盆，在土壤中加入一定的复合肥；进入生长旺季每个月死一次腐熟的液肥，中秋节后追施一次磷钾肥，增强植株的抗寒性，保证其安全越冬。需要注意的是，夏季温度高于32℃，冬季温度低于12℃，要停止施肥。因为在此温度下，幸福树生长缓慢，对肥料的吸收能力较差，肥料长期停留在盆土中，容易造成肥害。图：幸福树二、幸福树的养殖注意事项1.避免冻伤夏冬季节是幸福树最难熬的，不是热就是冷，热还好，但是一冷，植株很容易冻伤。所以，入冬后及时将幸福度移到室内养护，温度保持在10℃以上。若保温措施不当，温度长期处于5℃以下，很可能产生冷害导致落叶。2.病虫害幸福树冬天怕冻，夏天怕闷，环境闷热很容易导致各种病虫害。要及时做好预防。一旦发现叶片上出现小虫，立即喷洒药剂，并加强通风。如果出现叶片发黄脱落，要及时将发黄叶片清理干净，并喷洒杀菌药剂。关于幸福树的养殖方法和注意事项就介绍到这里啦，幸福树喜欢温暖、湿润、阳光充足的环境，花友们种养时一定要特别注意。（第一农经整理）
甜瓜种植技术：提升甜瓜甜度的六项措施！%&%甜瓜是日常生活中较为常见的盛夏果实，具有良好的食用价值和药用价值，在全国各地广泛栽培。甜瓜的种植技术中最为重要的就是如何提高甜瓜的甜度，这也是提升经济效益的关键。那么，该如何提高甜瓜的甜度呢？这六项措施要做全。图：甜瓜种植技术一、加大昼夜温差较大的昼夜温差有利于光合产物(糖类)的积累，在甜瓜的结果期，应尽可能把昼夜温差拉大。一般棚内白天温度保持在30℃-35℃，夜间温度保持在13℃-14℃，昼夜温差保持在16℃-18℃。二、少施化肥，重施有机肥以有机肥为主、不施或少施化肥是提高甜瓜甜度的另一项有效措施。一般有机肥以鸡粪、豆饼为主，可每亩基施腐熟的鸡粪15立方米、豆饼100-150公斤。三、结瓜期增施钾肥在土壤氮高钾低的情况下，甜瓜的甜度会明显降低。因此，在甜瓜结瓜期应降低氮肥用量、增施钾肥。可于结瓜初期每次每亩随水冲施钾肥8-10公斤或冲施高钾复合肥20公斤。图：甜瓜种植技术四、甜瓜成熟前控水甜瓜成熟期土壤水分过大，不仅会降低甜瓜的甜度，还易出现“水烂瓜”。特别是甜瓜临近成熟前的10天内，一定要注意控水。五、保持充足的光照棚膜要勤擦拭，甜瓜周围遮光的叶片要注意疏除，以增强植株间的透光度。六、适期采收一般甜瓜发育30-35天才能充分成熟，含糖量才高，风味才好。但目前部分瓜农为了早上市，常常提早采收，严重降低了甜瓜甜度。因此，适期采收是保证甜瓜甜度的最基本措施。以上就是甜瓜种植技术中关于如何提高甜瓜甜度六项措施的介绍了。甜度是提升甜瓜经济效益关键，只要做全做好这六项措施，定能另甜瓜的甜度有所提高，从而带来更好的效益。（第一农经整理）
番茄种植技术：番茄种植管理技术的要点分析%&%番茄的营养丰富、口味独特，是我国主要的果菜之一。番茄的种植技术亦在我国广泛的推广。对于农户们来说，提高番茄种植的经济效益是首要事情，而要提高效益，就必须掌握好番茄种植管理的技术要点。那么番茄种植管理的技术要点有哪些呢？一起来了解了解吧。图：番茄种植技术一、抓好生育期管理包括中耕除草、蓄水保墒、搭架绑蔓、整枝打杈、去掉老叶、通风透光、加强防治病虫害、加强温度管理等措施。其中西红柿的病害主要有病毒病、青枯病、早疫病、晚疫病等；虫害主要有棉铃虫、蚜虫等。西红柿的病害能防难治，应以“防”为主。病毒病的防治方法有：选用抗病品种、种子消毒、种生茬地、防治蚜虫、适期早定植等。温度管理就是要白天应适当加大棚室通风量，使棚内温度保持在25℃左右。夜间温度保持在10-13℃之间。开始放风时，放风口应由小到大，由少到多，午后气温下降后逐渐将风口变小或关闭。二、抓好肥水管理西红柿的生长期在夏秋雨季一般不需要浇水，但当第2～3穗果成熟时遇旱，也应适当浇水。根据西红柿植株生长情况，适时追肥，以促进果实发育，保花保果。施菌肥的西红柿比不施者，其果面色泽甜度产量均高出几个档次，一般作底肥可施入金宝贝微生物菌肥，追肥可施入金宝贝根苗壮或苗健壮，如果喷施金宝贝增甜灵，会使其看上去更加好看。对个别大棚缺素现象较严重的，可喷施金宝贝补素助长灵（促长增产灵），有特别效果。图：番茄种植管理技术三、适时采果西红柿成熟有绿熟、变色、成熟、完熟4个时期。贮存保鲜可在绿熟期采收。运输出售可在变色期（果实的1/3变红）采摘。就地出售或自食应在成熟期即果实1/3以上变红时采摘。采收时应轻摘轻放，摘时最好不带果蒂，以防装运中果实相互被刺伤。在果实后熟期不宜用激素刺激果实着色，经精选后装箱销售。它的好处在于既降低了生产成本，改善了果品品质，又保障了消费者的食用安全。以上就是关于番茄种植管理技术要点的介绍了，希望对大家有所帮助，能够取得更高的收益。（第一农经整理）
金钱草和铜钱草的区别有哪些？细数五大区别帮你辨清%&%说到铜钱草，就不得不提一下金钱草了，由于这两种草本植物太过相似，导致许多人都弄混了。那么，金钱草和铜钱草该怎么区别呢？接下来就为大家介绍金钱草和铜钱草的五大区别：图：金钱草一、外观不同金钱草叶子的形状一般是圆形的，叶子直径4-25毫米，开黄色的小花朵。铜钱草叶子的形状一般是圆盾形的，形状酷似一个个小铜钱，叶子直径2-4厘米，开白色的小花。大家可以根据金钱草和铜钱草外观上的不同来对它们进行区分。二、生长地不同金钱草一般是半干湿地带，例如农田边上，但绝少会生长于近水的地方。铜钱草则是多生长于水边，是一种湿生观赏植物。如果要要区分金钱草和铜钱草，可以根据他们生长地来区分。三、用途不同金钱草作为一种常用中药，多入药用作治疗肾结石、肝炎、尿路结石等疾病，可以说是具有较高的药用价值的。图：铜钱草铜钱草一般不被认为具有药用价值，一般是作为观赏之物，供人观赏的。四、性状不同金钱草无毒，可以入药帮助治疗疾病。铜钱草则是有微量的毒性，因此切勿把铜钱草当作金钱草误服。五、养殖方法不同金钱草一般需要用土来栽培。铜钱草只需要用水养起来就能够长得很好了。（第一农经整理）
铜钱草怎么水培？铜钱草的水培方法！！%&%铜钱草叶子圆润，寓意美好，是家庭种植中常见的绿色植物。许多人会问铜钱草该如何水培？其实铜钱草是最容易水培的植物，无须图文解说，大家只要了解了铜钱草的水培方法及注意事项，就可以自己动手实验啦。图：铜钱草的水培方法铜钱草最佳的养殖方式就是半土半水，所以铜钱草能很好的适应水培，但是铜钱草水培最大的一个难点在于固定铜钱草，因为铜钱草茎长，叶子大，很容易因为头重脚轻发生倒伏，最终导致不好看，所以我们在水培铜钱草的时候需要根据实际的器皿选择不同的水培方式，并不定要必须水培，适当半土半水效果也许会更好一、铜钱草的水培方法1.我们需要把铜钱草根茎处理一下，因为铜钱草是连生的，所以为了方便摆放，我们可以将铜钱草剪成独立的一根或者1-3根都可以，根据实际情况定。2.如果之前的铜钱草是土栽的，需要把根系冲洗干净，需要注意不要把叶子或者茎弄断了。3.下面就是摆放了，花友将清理好的铜钱草合理的摆放在器皿里，然后倒入清水即可。ps：这里有必要多嘱咐一下，有时候铜钱草在水培器皿里固定不了，花友可以放入一些石子之类的用来固定，或者沙子也可以。4.铜钱草摆放好之后，放在散光环境下缓苗，如果有烂叶子之类的，减掉就可以了。图：铜钱草的水培方法二、水培铜钱草的注意事项。1.水培的铜钱草最好不要长期阳光直晒，这样容易器皿内生绿色的水苔。2.铜钱草的趋光性很强，注意更换容器的朝向，不然叶子容易歪向一侧生长，影响美观。3.铜钱草繁殖很快，因为水培空间有限，所以为了美观，多余的叶子要及时清理掉。4.铜钱草的花不好看，而且很消耗养分，所以如果没有需要，发现有开花的情况及时剪掉花茎。（第一农经整理）
七里香常见病虫害的危害及其防治方法！！%&%七里香花开香气浓郁，千里可闻，是我国传统的盘圆植物，受到许多人的青睐。但是在七里香的生长过程中常会受到病虫害的侵害，今天就为大家介绍下七里香常见病虫害的危害，及其防治方法。一、七里香常见病害白粉病1.危害常在页面、叶背上布满白色粉状物，使叶片失绿、黄化、脱落，在新梢抽生期间发生危害严重。雨水多、湿度大时，容易发病，并迅速蔓延。七里香白粉病的症状2.防治方法在新梢抽生期或刚刚萌动时，对新梢叶喷洒1次1200倍液腈菌唑水溶液，或800倍粉绣宁水溶液，或1000倍液白粉净水溶液等，均匀喷湿所有的叶枝。当雨水多、湿度大时，要在晴天及时喷洒1次800倍液甲基托布津水溶液。如家庭盆栽千里香，可对叶面喷洒25~30倍干燥纯净草木灰浸出液等。如喷药后4小时遇雨，应重新补喷1次，以提高防治效果。图：白粉病二、七里香常见虫害1.红蜘蛛危害危害叶片，吸附在叶片上刺吸汁液，使植株营养不良，造成叶片失绿、黄化，导致大量落叶。在高温干旱时易发生，要注意检查叶片。七里香红蜘蛛的特征防治方法发现叶面、叶背上有针头大小的红色小虫爬动时，要连续喷洒20%三氯杀螨醇800倍液或40%乐果乳剂800倍液。连续2~3次，效果显著。2.天牛危害危害枝干、枝梢，从表皮层蛀入，形成虫道，使树势衰弱，严重时枝干、枝梢折断，甚至枯死。防治方法在千里香生长季节，要注意经常检查枝干、枝梢，发现有虫粪排出时，失就要找到虫孔，然后用棉花蘸敌敌畏原液，将虫孔口堵塞住，使枝梢天牛被闷发死在虫道内。在枝梢天牛产卵和孵化季节，一般是在秋季，每隔7~10天在枝干和枝梢上喷洒1000倍液毒斯本水溶液，连续喷施2~3次，可将卵粒和刚孵化的幼虫杀死。图：天牛3.金龟子危害危害叶子，主要是啮食嫩叶，使叶片减少，削弱树势，影响正常生长。防治方法在嫩叶生长期间，可以喷洒1次800倍敌百虫水溶液进行防治。在幼虫发生高峰期的6月上旬和7月上中旬用40%甲基辛硫磷1500~2000倍液灌根，每隔7~10天灌1次，连续浇灌2~3次。可有效防治苗木生长发育期的幼虫，也可减轻来年虫害的危害。4.卷叶蛾危害嫩叶，使叶片卷曲后枯死，或使生长点萎缩不长，影响叶片正常生长。防治方法在嫩叶生长期间，可喷洒一次1500倍液蚜虱净水溶液，或1500倍液大功臣水溶液，或1500倍液安绿宝水溶液进行防治，直至杀死幼虫为止。5.蚜虫危害通常集中在嫩芽、嫩叶、嫩枝上刺吸汁液，造成植物受害部位萎缩变形，蚜虫还分泌蜜露污染植株并诱发煤污病等病害。防治方法可用速扑杀400-600倍液，或万灵400-600倍液喷洒，每隔7-10天一次，连续喷施2-3次，效果显著。关于七里香常见病虫害的危害及其防治方法就介绍到这里，病虫害危害大，防治刻不容缓，大家快行动起来吧！（第一农经整理）
七里香怎么繁殖？七里香的繁殖方法介绍%&%七里香，又名千里香，是优良的盘圆植物，因其花香浓郁，千里可闻，而受到人们喜爱。七里香的繁殖方法主要有播种法、扦插法和压条法。那么，接下来就为大家介绍介绍七里香的繁殖方法吧：图：七里香一、七里香播种繁殖采摘饱满、成熟的朱红色鲜果，在清水中揉搓，去掉果皮及浮在水面上的杂质和瘪粒，晾干备用。1.春播3~5月均可，气温16℃~22℃时，播后25~35天发芽。2.秋播秋播以9~10月上旬为宜。播种前，选择水肥条件较好的圃地做苗地。深翻、碎土、耙平做畦，畦宽1~1.2m。3.条播条播按行距30m。4.撒播将种子与细沙混匀均匀撒在苗床上，播后覆土1.2cm厚，然后盖草，灌水。当出现2~3片真叶时开始间苗，保留株距10~15cm。并结合除草，追施人畜粪，施后要往叶面喷水，以免肥料灼伤幼苗，苗高15~20cm时定植。图：七里香二、七里香扦插繁殖宜在春季或雨季7~8月进行，剪取组织充实、中等成熟、表皮灰绿色的1年生以上的枝条做插条，当年生的嫩枝条不宜采用。插条长10~15cm，具4~5节，将第1~2节间叶片剪掉，以减少叶面水分蒸发。为扩大发根面及吸水量，剪口要求斜剪平整，以提高扦插成活率。温度在18℃~25℃，插后35~40天生根，如果温度低于18℃，会推迟5~7天生根。如用"根太阳"生根剂处理生根会更快处理方法用350倍液生根剂和黄泥混合成泥浆，将扦穗剪口蘸点混浆，处理后待泥浆干后插于育苗池，插于育苗池时要先用棍棒插孔后再插苗，以防黄泥浆脱离插穗，影响生根效果。扦插介质可直接用河沙或黄泥，株行距为9cmx12cm，插后要用70%~80%的遮阴网遮盖，然后浇透水，以后每天喷1~2次水，保持床内土壤湿润即可。温度18℃~25℃，插后20~25天可发根。三、七里香压条繁殖一般在淤积进行，将老年化枝条的一部分经环状剥皮或割伤埋入土中，待其生根发芽，于晚秋或翌年春季剥离后，即可定植。（第一农经整理）
家里种养七里香盆栽对家居环境的影响及其风水作用！！%&%因为一首《七里香》，七里香盆栽也受到了许多人的青睐，花如其名，七里香花开，远远就能闻到其香味。七里香有很好的价值作用，在家里种植亦能对家居环境产生好处。那么，家里种养七里香有什么风水作用呢？会对家居环境产生什么影响？一起来了解了解吧：图：七里香七里香的风水作用植物都是有灵性的，植物含五星，植物之间以及万物之间，都存在磁场的作用，各物体的微粒子能够互相影响，互转移着变化。而七里香，七里香是五行中属金的白色系列植物，即树皮白、花白或叶白的植物，它调节人体的肺部，其风水寓意为“甜蜜久久”，所以，七里香是能够给家居带来好风水的，寓意着你们的一家温馨、甜蜜久久。但是，植物有阴阳，即有阴阳属性。喜阳的植物，如植(置)于阴湿的环境中则体弱，无花，无果，或死亡。七里香是属阳植物，所以，应该放置在向阳的地方，不然，植株生长不好可能会败坏风水，适得其反。七里香对家居环境的影响七里香，又名千里香，正如其名，只要七里香花开，远远就能闻到其香味，所以，七里香对家居环境的影响，首先就是让您的家居环境香喷喷的，让人沉迷其中，犹如漫步于花海当中，比都市女郎身上的香水味清新多了，浓香却不俗气，夹杂着自然的气息，让人感到很舒服，从而带给您的家居一个温馨的氛围，所以，在家中在上一盆七里香，在开花的季节可让居室芳香满溢。图：七里香健康方面而且，七里香植株绿的浓郁，在不开花的季节是很好的绿化植株。工作、学习疲倦了，抚弄一下苍翠欲滴的九里香，可以放松人们紧张的心情，绿色，对眼睛也有好处，能够让您疲倦的双眼得到很好的休息。而且，绿色，给家居带来大自然的生气，让家居环境活跃起来而不显得沉寂。观赏价值七里香树姿秀雅，枝干苍劲，四季常青，开花洁白而芳香，朱果耀目，是优良的盆景材料。一年四季均宜观赏，初夏新叶展放时效果最佳。七里香的枝叶可入药，有行气止痛、活血散瘀之功效，可治胃痛、风湿痹痛，外用则可治牙痛、跌扑肿痛、虫蛇咬伤等。此外，七里香的花、叶、果均含精油，可用于提炼化妆品香精、食品香精，叶可作调味香料。        关于室内种养七里香的风水作用及对家居环境的影响就介绍到这了。室内种养绿植，不仅能提升家居品味，还能宜神静心，好处多多哦。（第一农经整理）
七里香盆栽怎么养？七里香盆栽的养殖方法%&%七里香的美，不只存在于歌声之中。七里香花开美丽，一束束洁白无瑕的小花，给人以纯洁、清新之感，具有很高的观赏价值，引得花友们竞相种植。但是，七里香盆栽的栽培可并不简单，很多花友在种养七里香盆栽的过程中遇到了麻烦。那么，七里香盆栽该怎么养呢？接下来就为大家介绍下七里香盆栽的养殖方法：图：七里香一、浇水管理1.七里香喜湿润环境，因此要保持七里香的盆土湿润，过于干燥会导致其干枯死亡；积水过多会使七里香烂根，停止发育。2.七里香的栽培要适量进行浇水，孕蕾前控水有助于花芽的分化。孕蕾后保持盆土湿润而不渍水。3.夏秋季节早晚浇一次水，春季可每天或者隔天进行一次浇水，冬季浇水量可以适当减少，一个月左右浇一次水最为合适。另外在雨季或者梅雨天气，要停止浇水，防止七里香烂根。二、施肥管理1.七里香在翻土或者换盆时，应当在盆土中加入适量的有机肥料。2.七里香在生长期每隔半个月左右施1次氮磷钾复合肥，如果只单施磷肥，会导致叶片土壤而不孕蕾。生长旺季每隔3-4周施一次稀薄饼肥。3.在春季，每月可向叶面喷一次磷酸二氢钾溶液，剩下的可淋湿在根部促使花芽的分化。4.为防止受到冻害，秋季一般不进行施肥。冬季根据七里香不同的生长情况和生长期可以适当施加一次氮，磷，钾，复合有机肥。图：七里香盆栽三、温度七里香适宜的生长温度在20℃-32℃，若室外温度低于8℃时，要将其放置于室内进行养护，室温过低会影响植株的生长，若低于0℃时则会将其冻死。四、光照七里香喜光照温暖的地方，因此充足的阳光能够使其生长叶茂缤纷。若在七里香开花期，需要将其放置于隔窗的阳台处，原远离窗户，待花谢再将其放置到阳光下。在阴凉处会使七里香生长不良，因而导致花香变淡，花色浅或不开花。冬季入室亦应当置于阳光充足处。五、换盆盆栽七里香每隔2-3年换一次盆，在秋季和晚春为最佳时节，冬季不宜换盆。根据七里香枝茎的大小来确定盆的大小。换盆时可结合修根、换土，适当修剪根系，脱盆时保留约30%左右的旧盆土，随之迁入新盆保证在移盆过程中保证植株的正常生长，剪掉烂根及部分老根，并按照上盆的过程进行处理。六、修剪当新芽达到15cm高时候就需要将顶芽摘掉，并且只保留6-8cm高，如此反复几次，可让树冠丰满美观。植株成型后还会不断的进行生长，此时需要我们时常保持株型优美，对其进行修剪。七里香枝条萌生能力极强，要时常修剪，保持美观的树型。（第一农经整理）
洋桔梗怎样扦插？洋桔梗的扦插繁殖方法%&%洋桔梗繁殖最常用的是播种法，其实，除播种法外，还可以利用扦插法进行繁殖。但是，由于许多花友在扦插的时候没有掌握正确的方法，导致洋桔梗扦插后成活率不高。下面，就为各位花友带来实用的洋桔梗扦插繁殖方法，可有效提高成活率哦。图：洋桔梗的扦插繁殖方法一、选材要选择洋桔梗分生能力强的部分，最好是拔节后的心叶下面第二对叶子下的茎干分生能力更强一些，所以选择对插穗很重要。心叶下第一对叶子下面的茎干比较娇嫩，对养分的要求比较高，所以成活率稍微低一些。最好是选取只有一对叶子的插穗，成活率也会增加。二、插穗处理把插穗斜剪成含有一对叶子的小段，斜剪的目的是为了增加切茬的分生组织面积。然后把每一片叶子都剪掉一半，因为一开始扦插时，插穗由于没有根系，所需的养分都是原来储备好的，剪掉一半的叶子可以减少养分的消耗，更有利于生根。但不能把叶子全部剪掉，那样插穗就无法进行光合作用，无法制造养分。三、准备基质基质选用微碱性的，pH值保持在6—6.5，可以用草炭加上一些蛭石和珍珠岩，在加入一些多菌灵搅拌，之后对基质进行消毒，防止病菌的滋生。播种前给基质浇透水，使基质保持湿润。图：洋桔梗的扦插繁殖方法四、具体步骤1.用筷子或者木棍在盆土里插一个小眼，把插穗放入；2.用手把盆土压实，浇透水；3.盖上薄膜或者透明盖子，并且在上面扎几个小孔用来透气；4.把花盆放置在明亮但温度不高的地方，冬天和早春可以接受阳光直射；5.10天后就可以把薄膜或者塑料盖子取下来，3—5个星期插穗就可以生根了，生根到一定程度，地上部分就开始萌发新芽；6.等到新芽长出第二对叶子的时候，就可以移植了，此时可以进行正常的养护工作。        以上就是关于洋桔梗的扦插繁殖方法的介绍了，洋桔梗性喜温暖、湿润和阳光充足的环境，较耐旱，不耐水湿，所以大家在养护过程中需要特别注意。（第一农经整理）
洋桔梗什么时间开花？洋桔梗的花期调控%&%洋桔梗花开绚烂且花色典雅，用于点缀室内可处处显清新淡雅。那么洋桔梗什么时间开花呢？花期该怎样进行调控？一起来了解了解吧：图：洋桔梗一、洋桔梗的开花时间洋桔梗的开花时间一般是根据播种时间来变化的。春季进行播种一般会在7、8月份开花，秋季播种则是在次年的4、5月份开花。二、洋桔梗怎么养可以多开花要想使洋桔梗多开花，一般是通过摘心来达成的。对于洋桔梗分枝性比较强的品种，采用摘心的方式，就可以是洋桔梗多生枝条，这样不仅可以降低株高，还可以多开花呢。图：洋桔梗三、洋桔梗的花期调控洋桔梗的花期，如果是盆栽的洋桔梗，从播种到开花，一般需要120天——140天，如果是切花品种，开花需要150天——180天左右的时间。一般想要缩短洋桔梗的生长期，使其提早开花，可以提高养护温度，增长日照时间，促进花芽的分化，可以达到提早开花的目的。此外，可以通过调整洋桔梗的播种期，来控制花期。洋桔梗在1月份——3月份进行播种，可以在7月份——8月份的时候开花。9月份——10月份的时候播种，可以在次年的4月份——5月份开花。一般条件下，洋桔梗的现蕾期、开花期约在40天左右。注意在养护期间，水肥要充足，各种养护元素需要均衡，光照也要充足，有时候需要人工补光，才可以正常开花。如果冬季的温度过低洋桔梗会不开花，氮肥施用过多会推迟洋桔梗的花期。（第一农经整理）
洋桔梗怎么养？洋桔梗的养殖方法和注意事项%&%洋桔梗花色丰富，株态典雅，色调清新，用于点缀室内、窗台或阳台都能呈现出清新高雅之感。洋桔梗属于多年生植物，只要养护得当，就能够年年花开。那么，洋桔梗该怎么养呢？下面就为大家介绍洋桔梗的养殖方法及注意事项：图：洋桔梗一、洋桔梗的养殖方法1.温度洋桔梗的适宜生长温度是15℃—28℃，能短时间忍耐0℃的低温，在生长期夜间温度不能低于12℃，冬季温度如果低于5℃，洋桔梗叶丛就会变成莲座状，而且无法开花了，夏季温度如果高于30℃，洋桔梗开花的时间就会缩短。2.浇水洋桔梗喜欢湿润的环境，但是过多的水分会损伤洋桔梗的根部，容易患病，过少的水分又会使植株的生长变弱，花期提前。所以浇水应当适量，不能过度浇水。3.光照洋桔梗喜欢温暖、光线充足的环境，长期光照有助于茎叶生长和花芽生长，所以每天最好保持16个小时的光照。4.土壤洋桔梗喜欢肥沃疏松、排水性好的土壤，最好选用加入草炭土、稻糠及少量石灰等的改良的园土。图：洋桔梗二、洋桔梗养殖的注意事项1.采用滴灌浇水洋桔梗对于水分的要求很严格，过多水分会损伤根部，过少会导致茎叶生长衰弱，所以最好采用滴灌的浇水措施，对洋桔梗的生长最有利。2.盆土要消毒如果要盆栽洋桔梗，那么所使用的基质需要用高温蒸汽或溴化甲醇处理，进行消毒，土壤的酸碱度最好维持在6.5—7.0最好。3.避免高温高湿花蕾形成后，需要避免高温高湿的环境，否则极易引起真菌性的病害。4.控制施肥量在种植洋桔梗之前，在土壤中要加入厩肥、骨粉等作为基肥，因为洋桔梗对肥料的需求比较大，所以在生长过程中要及时追肥。（第一农经整理）
君子兰不开花、夹箭怎么办？用这3个方法全解决！！%&%【网友】因为喜欢君子兰的花朵于是养了一盆。刚开始时总怕养不活，可是现在发现，君子兰养活容易，开花难！！要么养很长时间都不开花，要么好不容易开花，却被叶子夹住。该怎么办？【解答】可能造成君子兰不开花、开花不顺利的原因有很多，但一般来水都可以用下面这三种方法简单搞定：图：君子兰一、调整盆土温度如果君子兰进入花期，温度低于12℃或高于25℃，都会影响花箭的抽长，造成不开花或夹箭。如果是低温造成的，就要采用提高盆土温度的办法，使花箭窜出；如果是高温造成的，就要把花盆放入冷水或通风处降温，或在地面喷水加冰块等。二、浇啤酒如果发现君子兰开花难产了，可以取半小杯啤酒，加水稀释15～20倍，浇入土壤，约3～5天花箭即可抽出。三、给君子兰开刀有些君子兰由于叶根假鳞茎太紧，压力大，使花箭抽长受阻。可用彻底消毒灭菌的利刀将花箭两边的叶基各切开半寸，如果不忍心动刀，也可用绳子绑住边叶露出花蕾，减轻叶根对花箭的压力，使花箭顺利抽出。图：君子兰夹箭避免君子兰难开花的方法：1.君子兰进入孕蕾开花期，疏忽施肥，也影响抽箭。每年9月至翌年6月要加强施肥，可用饼肥、腐熟鸡粪、骨粉等含磷钾的肥料，或直接施1％磷酸二氢钾，10～15天一次。2.水分不足也会夹箭，抽箭时需水量较大，要给予充足的水分，并注意松土，防止土壤板结。        以上就是关于君子兰为什么不开花或开花不顺利的解答了。花友们下次若再遇到这种问题，可以尝试使用这三种方法！！（第一农经整理）
铜钱草怎么繁殖？最全的铜钱草繁殖方法%&%铜钱草是常见的室内绿植，不仅名字好听，还具有非常好的寓意。在室内养上一盆，无论放在哪儿，都会给你的家带来一股清新之风。想必花友们种养铜钱草都想一盆变两盆，越多越好。那么，接下来就为大家介绍下铜钱草的繁殖方法吧：图：铜钱草一、铜钱草的扦插繁殖扦插繁殖是铜钱草最常用的繁殖方法了。1.剪下铜钱草的茎，选取大约3-5个节的长度，清理掉下部的叶子。2.将铜钱草插入土里，在花盆下垫一个盛满水的盘子。也可以直接插入水中。保证适当的光照，经常喷水保持湿润，大概十天半月的时间就能够生根啦。二、铜钱草的分株繁殖1.选取叶片大的健康的成熟铜钱草。2.用剪刀剪下选取的植株的白根，大约3.4厘米长。图：铜钱草3.用松软的专用栽培土或者其他的基质固定好即可。移栽好后放置于阴凉处，一周左右新叶生出后逐渐放到有阳光的地方。无论是扦插繁殖还是分株繁殖都是在天气暖和的时节进行为好。三、铜钱草的种子繁殖家庭养殖铜钱草一般不选用种子繁殖法。不过历经磨难后看到小小的铜钱草种子逐渐发芽生根，更是养花的一种乐趣所在。花盆中土壤浸透后，将种子均匀的洒在上面，再薄薄覆盖一层土，喷水浇湿即可。（第一农经整理）
铜钱草怎么养？铜钱草的养殖方法和注意事项%&%铜钱草是我们日常生活中常见的室内绿植，叶子圆滚滚的，十分好看。许多花友想要养上几盆铜钱草，但却不知道怎么养，害怕养不好。那么铜钱草该怎么养呢？接下来就为大家介绍下铜钱草的养殖方法和注意事项：图：铜钱草一、铜钱草的养殖方法1.土壤铜钱草是比较容易养的，它对土壤的要求不高，即使是土壤稍显贫瘠也可以生长。但是，铜钱草是一种不耐旱的植物，基于这一点，它就要求选择的土壤是疏松、透气，排水性很好的土壤。养殖铜钱草土壤是关键，合适的土壤有利于铜钱草的生长，并且不会使铜钱草出现烂根而死亡的现象。2.光照和温度铜钱草可以接受半日照，比较耐阴，但是忌阳光直射，所以可以将铜钱草放在半阴的环境下养护，但是不能过于荫蔽。光照不足，会使铜钱草的叶片腐烂，所以要每天保证4~6小时的光照时间，有利于铜钱草的生长。铜钱草不耐高温也不耐寒，它要求生长环境比较温暖，一般在10～25℃的温度之间生长良好，夏季温度不超过32℃，冬季越冬温度不得低于5℃。3.浇水铜钱草对水分的要求比较高，它喜欢湿润一些的环境。在夏季，气温高，铜钱草的叶片较多，水分非常容易流失，所以夏季要多多补水。经常向植株喷水，可以提高空气湿度，起到降温的作用，还可以使铜钱草的叶片整洁干净，便于进行光合作用。冬季气温低，铜钱草要求盆土以偏干为佳，宁干勿湿，盆内不要有积水，积水会使铜钱草根部呼吸不畅，使其烂根。铜钱草在浇水时，一般生长期每半月浇大水一次，保持盆土湿润。如果是水养的铜钱草，则要在春夏季每7～10天换水1次，秋冬季每半月换水1次。正常情况下，北方自来水需要在阳光下或阴凉处静置1~2天再使用。4.施肥铜钱草对肥料的需求也比较大，在铜钱草的生长旺盛期里，可以每2~3周追肥一次。施肥量可以根据铜钱草的生长器皿的大小来确定，容器小，可以适当的减少施肥量，以免造成肥害。图：铜钱草二、铜钱草的养殖注意事项1.花盆选择铜钱草在选择花盆的时候，要根据铜钱草的植株大小来决定，一般说来，铜钱草不需很大的盆，可以使用大一点的碗或者用水仙盆来养护。铜钱草在栽种的时候，基本上将根茎盖住就可以了，不要埋得太深。铜钱草栽植后放在半阴的地方，养护一段时间就可以接触阳光了。2.修剪铜钱草很少需要修剪的，不过如果铜钱草的叶子过密，或者出现叶子发黄的情况就需要将其修剪，去掉黄叶和多余的叶子。在春季，可以将铜钱草换盆，换盆的时候进行修根并分株进行繁殖。它是，还可以在换盆的时候对铜钱草进行整形。强光铜钱草的植株太高，出现徒长的情况，应该将铜钱草的高脂剪掉，使其多发新枝。（第一农经整理）
芍药花怎么繁殖？最全的芍药花繁殖方法%&%芍药花是常见的观赏性花卉植物。对于花卉种植户来说，最希望的当然就是芍药花的快速繁殖。那么芍药花是怎么繁殖的呢？有哪些繁殖方法？一起来了解了解：图：芍药花一、分株繁殖分株法是芍药最常用的繁殖方法，芍药产区的苗木生产，基本采用此法繁殖。其优点有三：一是比播种法提早开花，播种苗4～5年开花，而分株苗隔年即可开花；二是分株操作简便易行，管理省工，利于广泛应用；三是可以保持原品种的优良性状。缺点是繁殖系数低，三年生的母株，只能分3～5个子株，很难适应和满足现代化大生产及不断飞速增长的国内外花卉市场的需要。这一直是困扰芍药苗木生产的一大难题。二、播种繁殖芍药的果实为蓇葖，每个蓇葖含种子1-7粒。待种子成熟，蓇葖开裂，散出种子。各地果实成熟期不一，如黑龙江省牡丹江在9月上旬、山东荷泽在8月下旬、河南洛阳在8月上中旬、江苏扬州在8月下旬前后。种子宜采后即播，随播种时间延迟，种子含水量降低，发芽率下降。种子有上、下胚轴双重休眠特性，播种后秋天的土壤温度使种子的下胚轴解除休眠状态，胚根发育生根。当年生根情况愈好，则来年生长愈旺盛；若播种过迟，地温不能解除下胚轴休眠，不能生很，则第二年春天发芽率大大降低。秋天播种生根后，经过冬天长时间的低温，可解除上胚轴的休眠。翌年春天气温上升，湿度适宜时，胚芽出土。因为芍药园艺品种播种产生的后代性状要发生分离，不能保持原品种的优良性状，所以播种法不能用于品种苗株的繁殖。图：芍药花三、扦插法选地势较高、排水良好的圃地做扦插床，床土翻松后，铺15厘米厚的河沙，河沙要用0.5%的高锰酸钾消毒。扦插基质也可用蛭石或珍珠岩。在床上搭高1.5米的遮阳棚，据长春等地的经验，以7月中旬截取插穗扦插效果最好。插穗长10～15厘米。带两个节，上一个复叶，留少许叶片；下一个复叶，连叶柄剪去，用浓度为500×10～1000×10萘乙酸或吲哚乙酸溶液速蘸处理后扦插，插深约5厘米，间距以叶片不互相重叠为准。插后浇透水，再盖上塑料棚。据观察，基质温度28～30℃，湿度50%时生根效果最好。扦插棚内保持温度20～25℃，湿度80%～90%，则插后20～30天即可生根，并形成休眠芽。生根后，应减少喷水和浇水量，逐步揭去塑料棚和遮阳棚。扦插苗生长较慢，需在床上覆土越冬，翌年春天移至露地栽植。四、根插法利用芍药秋季分株时断根，截成5～10厘米的根段，插于深翻并平整好的沟中，沟深10～15厘米，上覆5～10厘米厚的细土，浇透水即可。图：芍药花五、压条法春天将萌芽出土不久的嫩芽，穿过花盆的盆孔，引入口径15～20厘米的花盆内，随生长逐渐填土，保持盆土湿润，到夏天即可生根，入冬前剪断盆下的茎，就形成一棵盆栽的芍药。六、现代组织培养方法        植物组织培养即植物无菌培养技术，是根据植物细胞具有全能性的理论，利用芍药离体的器官、组织或细胞（如根、茎、叶等），在无菌和适宜的人工培养基及光照、温度等条件下，诱导出愈伤组织、不定芽、不定根，最后形成与母体遗传性相同的完整的植株。这种技术又被称为克隆技术，达到快速繁殖的目的，具有广泛应用的价值。（第一农经整理）
芍药花什么时候开？芍药花的花期养护%&%芍药有花相之称，集色、香、韵三者之美，历代诗人为之倾倒。相信喜欢芍药花的朋友们都希望能在芍药花开之时一睹芳华。那么，芍药花什么时候开呢？花期该如何养护？一起来了解了解：图：芍药花一、芍药花的开花时间芍药花开花时间一般是在是清晨的7点左右。4月上旬茎顶端出现花蕾，现蕾后，随茎叶充实，花蕾发育，于5月上中旬可见花；6月上旬花期结束，单朵花开放时间5-7天，单瓣品种开放时间短些，重瓣品种长些。平均花期约25天，芍药的花期和牡丹差不多。谷雨三朝看牡丹。图：芍药花二、芍药花的花期养护芍药在植株生长期间特别是现蕾期和开花期不可缺水。同时要及时疏蕾，侧蕾出现后应摘去，以便养分集中，促使顶蕾花大。花凋谢后，应及时剪去花梗，以免结籽，消耗养分。芍药花谢后半个月，即6月下旬要进行施肥，以及时补充芍药开花期所消耗的养分，为芍药进入第二个旺盛生长期打好基础。关于芍药花什么时候开以及花期养护就介绍到这里啦。芍药花的花期养护十分重要，不仅是为了延长花期，更是在为下个生长期打基础，需特别注意。（第一农经整理）
芍药花和牡丹花的区别？4个方法教你辨别！！%&%芍药与牡丹，一个为“花中之相”，一个为“花中之王”，不仅花朵相似就连外形也相似，真是傻傻分不清楚。那么，该如何辨别芍药和牡丹呢？一起来学习学习吧。辨别方法一：看杆茎牡丹的茎为木质，落叶之后，有一部分是不会枯萎的，芍药的茎是草质的，落叶会后地上部分就枯萎了。这是二者的本质区别，一个草本一个木本，一看茎就知道。辨别方法二：看花型牡丹的花都是独朵顶生，花型大；而芍药的花则一朵或数多顶生，花型比较小。图：芍药花辨别方法三：看叶子牡丹叶子表面绿色中略带黄色，无毛，下面有粉末状东西；芍药叶子表面有浓绿色且叶子比较密。辨别方法四：看花开期牡丹在3月开花，芍药则在春末夏初开花，也可以从开花期判断哪个是牡丹哪个是芍药。（第一农经整理）
芍药花怎么养？芍药花的春季管理技术！%&%芍药花有“花中之相”的美誉，花开绚丽，美艳不可方物。而要使得芍药花开灿烂，就离不开恰当的春季管理。今天就为大家介绍一下芍药的春季管理技术：图：芍药花一、浇解冻水在3月初，芍药即将萌冻时，应及时浇解冻水，水必须浇足浇透，这样不仅可以有效降低地温，推迟芍药的萌动，防止倒春寒的侵害，还能及时供给植株生长所需的水分，因北方冬季降水偏少，加之春季风大且持续时间长，此时给其浇解冻水无异于"雪中送炭"。二、施两次肥芍药喜肥，在浇解冻水前应对其施一次花前肥，可施用芝麻酱渣或烘干的鸡粪，施这次肥的目的是为了供给植株开花所需要的养分，可采用环施或穴施法；芍药花后的十五天左右还应再施一次肥，这次肥被称为花后肥，这次肥可施用发酵的牛马粪，可采用满施法，施入后要将肥料翻入土中，浇一次透水，可有效补充植株因开花所消耗的养分，还能有效提高土壤的疏松度，利于植株根系生长。三、摘侧蕾芍药一个枝上会着生有多个花蕾，枝顶部的大花蕾为主蕾，主蕾周边的小花蕾为侧蕾，修剪时应先将侧蕾全部剪除，只保留中央的主蕾，如果不将侧蕾剪除，势必会影响到主蕾的发育，最终的结果是主蕾和侧蕾都长不大，影响了开花的质量，修剪时一个枝上只能保留一个主蕾，芍药开完花后，还要及时将残花剪除，如不及时剪除，就会结果，造成养分的浪费。图：芍药花四、防病虫害芍药在开花前病虫害相对较少，但花后即进入夏季，气候高温高湿，极易发生病害。故此，在春季刚萌芽时就应及时喷药进行预防，可采用70%代森锰锌可湿性颗粒500倍液或75%百菌清可湿性颗粒800倍液喷雾进行预防。一般每10天一次，连续喷4至5次。如有白粉病、叶霉病和红斑病等常见病害发生，可用70%甲基托布津可湿性颗粒1000倍液或50%速克灵可湿性颗粒1000倍液喷施，也可用50%多菌灵可湿性颗粒和70%甲基托布津可湿性颗粒按1:1的比例混合后配制成800倍液进行喷雾，这样可有效防止病株产生耐药性。芍药春季管理技术就介绍到这里，芍药花的春季管理是很重要的，合理的管理是影响芍药花的观赏及药用价值。（第一农经整理）
芍药花怎么养？芍药花的养殖方法和注意事项%&%芍药，又名别离草，有“花仙”和“花相”的美誉，被称为“五月花神”，因其花开绚烂美丽，与花中之王牡丹其名，受到花友们的青睐。那么芍药该怎么养呢？需要注意哪些养殖方法？接下来就为大家介绍介绍：图：芍药花一、芍药的养殖方法1.芍药种植时间：芍药喜阳光、耐寒，对气温要求宜凉怕热，夏季高温时生长不良。秋季是栽植芍药的最佳时期。2.土质：地栽芍药要选择地势高、排水良好的向阳地，切忌栽在易积水的低洼处。芍药为肉质根，栽植时要选择疏松、肥沃而又略带酸性的砂质土壤。不宜在碱性土壤中生长。如果土壤碱性过大，会引起叶片黄化，甚至萎缩枯死。3.栽培要点：露地栽培，应施厩肥深翻，整细后理成髙畦。一般畦高为10?15厘米，畦宽为70厘米，长度不限。栽培的株距为80厘米。栽培时根据根系长短、大小挖坑，注意根部要舒展，不宜过深，覆土以盖上顶芽4?5厘米为度，栽完后浇一次透水，壅土越冬。4.肥水管理：芍药除自然降水外，地栽不需要经常浇水。通常只在需水量最多的开花前后并遇春旱时才适当浇几次水，以补充土壤水分的不足，每次浇水量不宜过多。追肥要控制，每年追肥三次，第一次在新梢迅速抽出。叶及花蕾正伸展时，以施速效肥为主，称之为促花肥。5.整形修剪：为了使芍药花多色艳，生长健壮，整形修剪是十分重要的。芍药整形主要包括定干、修枝、除芽、疏蕾、剪除残花等工作。芍药栽植2—3年即可进行定干。对生长势特强，生长旺盛的品种，可以修剪成独干的芍药。对生长势弱，发枝数量少的品种，一般剪除细弱枝，保留强枝。6.病虫害防治：芍药常见病虫害有褐斑病、炭疽病、锈病、根部腐烂病及根瘤线虫病、天牛、红蜘蛛、金龟子、蝼蛄等，其中竭斑病、炭疽病、锈病为真菌病害。病虫害防治要以早期预防为主，一旦有病虫害发生。要根据发生程度按上述用药剂量，适当缩短喷药间隔期，增加用药次数。图：芍药花二、芍药种植注意事项1.芍药定植后不能经常移栽，否则会损伤根部，影响生长和开花，为使芍药良好生长，每年需进行合理施肥。每次施肥后，都要浇足水，并应立即松土，以减少水分蒸发。雨季应经常中耕除草。2.盆栽芍药，霜降后剪去枯萎枝叶，以防孳生病虫。越冬期间无需移入室内，放置在阳台上或房檐下阳光充足处，盆土不要过干即可。3.芍药开花前，侧蕾出现后，可及时摘除，以便养分集中，促使顶蕾花大花美。花谢后，如不打算播种繁殖，应随时剪去花梗，以免结籽，消耗养分。（第一农经整理）
在阳台种菜不如盆栽果树？7种适合在阳台盆栽的果树介绍%&%在呼吁“回归自然”的浪潮下，身居都市的居民们为了能与大自然“亲近”，于是纷纷打起了阳台的主意。利用阳台养花种菜已经太常见了，爱自然更爱折腾的朋友都已经开始在阳台盆栽果树了。那么，下面就为大家介绍7种非常适合阳台盆栽的水果，不仅盆栽方法简单，好看不占地，而且结的果子还挺多的。图：盆栽草莓一、草莓草莓很适合在阳台栽种，因为它占位置小，窗台上也可以放上几盆，最好买那种成苗回来种，想要它结果，就要给它授粉，要不然它是不长的。二、桑葚小时经常用桑叶来养蚕，到处都是桑葚树，那时候是不愁没有桑葚吃，如果还想回味那个时候的味道，可以在自家的阳台上种哦！结的果实真的比买的甜哦！三、无花果无花果可能是在阳台最好种的水果，但是它长得快，所以一开始就要用大盆给它种上，新鲜的无花果很难买得到吃，因为太难储存了，所以喜欢吃的就可以在阳台上种哦！图：盆栽圣女果四、圣女果小番茄和草莓一样，占地少，窗台上也能放，而且结的果还蛮多的，可以自己用种子种，也可能直接买苗来，建议买苗，更容易活，也更好种一点。五、葡萄葡萄也可以在阳台腾个位置给它，葡萄只有牵藤才长得多，如果不觉得它会挡住你的光，可以考虑让它牵藤，如果不想，最好经常要给它修剪哦！六、金桔在阳台上种一盆金桔，不仅美观，还有果子吃哦！想吃就去摘一颗，是不是够新鲜啊！也不用占太多的位置，结果还会很多哦！（第一农经整理）
盆栽植物施有机肥太臭怎么办？网友妙制“肥干”完美解决！%&%用有机肥养花的好处相信大家都知道，只是由于气味太重，令很多人望而却步。那么，有什么方法可以解决有机肥太臭这一问题呢？这不，有个网友就把自己沤制的有机肥做成了肥干，解决了太臭的问题，而且这种肥干对盆栽植物效果非常好，不但长得快还长得特别壮哦！下面让我们详细来了解下是怎么制作的：图：盆栽植物一、肥干的制作方法1.把生活中的一些厨余放到一个容器里沤制，把废菜叶、瓜果皮、鸡和鱼的内脏，鱼鳞碎骨、蛋壳、芝麻、大豆等一起放到小缸、小坛或者广口瓶中发酵；然后再加水（有条件可洒些杀虫剂），盖严，发酵好后把里面的液体去掉。2.然后再把剩下的有机肥放到比较浅的方铁盘里，厚约2厘米，然后再放到太阳底下晒，等里面的肥接近快要干的时候；可以用小刀把它分别切成2厘米、3厘米见方的块，再带上胶手套把它搓成泥球状晒干，这样神奇的肥干就算做好了，密封到塑料袋里备用。二、肥干的使用方法春季换盆换土的时候加几块进去，不过还是要根据花盆和花的大小来定放多少，具体如下：6寸盆以下(含6寸)加2厘米的肥干3～6个。7寸盆以上(含7寸)加3厘米的肥干6～12个。(仅供参考)图：盆栽植物三、肥干的好处就是肥效特别持久，腐熟后容易被吸收，不在盆中发酵，不会产生有害气体，还不用担心有臭味，不仅不会污染环境，而且使用还非常的简单和方便，可以说彻底解决了养花施肥的难题。（第一农经整理）
勿忘我怎么养？勿忘我的养殖方法%&%曾是瑶台坐上客，玉轮顾兔生桂魄。霓裳歌舞云中仙，怀中书剑对琴瑟。勿忘我，勿忘我，栽一株勿忘我，莫要忘了我。永恒的爱、永不变的心、永远的回忆等，这些关于“幸福”的词汇都蕴含在了勿忘我花的花朵里。那么，勿忘我花该如何养殖养护呢？一起来看看吧：图：勿忘我花一、勿忘我该如何种植？勿忘我喜欢干燥、肥沃、透气性好、微碱性的沙质壤土。所以在栽种时，可以将腐熟的有机肥和缓效复合肥均匀搅拌在土中。每株勿忘我的距离在3~4厘米，栽植深度以基质稍高于根颈部为宜。栽种后，在2个月的时间控制温度在15℃以下，保证植株通过春化阶段，有利于勿忘我正常开花。二、勿忘我充足的阳光勿忘我喜欢充足的阳光，但环境温度不能过高或者潮湿，所以在平时养护过程中应该给予勿忘我足够的阳光，光照不足会导致勿忘我叶丛繁茂，会影响开花。但夏天尽量做好遮阴措施，以免暴晒。图：勿忘我花三、勿忘我适宜的温度勿忘我的生长适温为22-28℃，当气温高于30℃或低于5℃勿忘我的生长都会受到阻碍。因此在种植勿忘我时，尽量先进行低温处理，让其充分接受低温，完成春化，正常生长后，尽量控制温度在适宜范围内。四、勿忘我适量的浇水勿忘我是比较喜水的，但怕水涝。养护期间，保持勿忘我的土壤微潮，但根部的位置不要积水，阳光充足时，可以适当的多浇点水，增加空气湿度。非生长季节可以保证盆土微潮偏干。图：勿忘我花五、勿忘我足够的施肥种植勿忘我时要施足基肥，将肥料均匀的拌入土壤中。在勿忘我的叶子长出6~8片时，可追加一次尿素溶液，当勿忘我抽生花葶时，追施0.1％磷酸二氢钾溶液2-3次。（第一农经整理）
龟背竹怎么繁殖？三种常见的龟背竹繁殖方法%&%龟背竹是日常生活中常见的室内观赏性盆栽植物，观赏性极强。那么，下面就向大家介绍下龟背竹的繁殖方法吧！图：龟背竹一、龟背竹扦插繁殖1.扦插时间春、秋两季都能采用茎节扦插，以春季4-5月和秋季9-10月扦插效果最好。2.扦插方法（1）选取茎充实、生长健壮的当年生侧枝，长度在20~25厘米。剪掉基部的叶片，保留上端的小叶，修剪气生根，保留较短部分，有利于吸收水分，促进发根。（2）扦插的土壤选用粗沙、泥炭或腐叶土混合。（3）将准备好的枝条插进土中，控制温度在25~27℃和较高的空气湿度，插后1个月即可生根。（4）扦插生根后，茎节上腋芽开始萌动，此时要加强养护。为促进幼苗生长，保持室温在10℃，加强水肥管理。二、龟背竹播种繁殖1.取种子龟背竹夏季开花，花后会结种子。想要采用播种方法繁殖龟背竹，种子最好是自己采集的。每年开花时，人工授粉：上午9~10点和下午3~4点授粉两次，此方法授粉成功率高。授粉到种子成熟需要15个月，时间较长还需耐心等待。种子发育阶段注意保证通风良好，加强水肥管理，促进结实饱满。2.浸种消毒漫长的等待15个月后，就可以采集种子了，选择饱满的种子，将其放在40℃温水中浸泡10小时，捞出备用。将需要播种的土壤消毒，在阳光下暴晒或浇灌消毒液。图：龟背竹3.播种龟背竹种子较大，可采用点播，每粒种子间隔2~3厘米。播种后控制温度在20~25℃，盖上一层塑料薄膜，保持80%以上的湿度。20~25天即可发芽。待长出小叶后可分盆栽种。三、龟背竹分株繁殖在夏秋进行，将大型的龟背竹的侧枝整段劈下，带部分气生根，直接栽植于木桶或钵内，不仅成活率高，而且成型效果快，是现在龟背竹繁殖中用的最多，也是最简单的方法之一。（第一农经整理）
龟背竹怎么养？龟背竹的养殖方法和注意事项%&%龟背竹不仅叶型奇特、气质落落大方观赏性强，而且还具有夜间吸收二氧化碳、净化空气的作用，因此有越来越多人将它列入室内观赏性盆栽植物之列。那么，接下来就为大家介绍一下龟背竹的养殖方法及注意事项吧。图：龟背竹一、龟背竹养殖方法1.用土龟背竹扦插即可生根,移栽上盆后时可用肥沃的塘泥，或用黑色山泥。2.换盆龟背竹生长迅速，每年需换一次盆，为植株生长提供充足的空间。换盆在每年3－4月间进行。换盆时，去掉部分陈土和枯根，换上大一号的盆。盆底放些蹄片、碎骨等作基肥，填进腐叶土、菜园土、砂土各1／3混合配制的培养土。3.注意生长环境龟背竹忌烈日直射。盛夏应将植株放在室内或荫棚下，不能放在阳光过强的阳台上，否则，易造成枯叶,影响观赏价值。另外，龟背竹不耐寒，冬季气温下降到6℃时应移入室内保暖，室内温度控制在15~20℃之间，植株可安全越冬。4.保持盆土湿润龟背竹喜欢湿润的环境，生长期间需要充足的水分，一定的空气湿度。日常浇水，可每天1次，夏季早、晚各一次，天气干燥时，需要向叶面及周围环境洒水洒水，保证空气清新湿润，叶片鲜艳。冬季，3~4天浇水一次，7~10天叶面喷水一次，主要是清洗叶片，保持植株常绿而清新，提高观赏价值。图：龟背竹5.要适当施肥龟背竹为喜肥花卉，4~9月，15天施肥一次，选用稀释的饼肥水，或者沤制的动植物粪便，只有养分充足，叶色才会翠绿可人。6.及时修剪刚栽种的植株，要及时设立支架使其按照规定的形状生长，同时要及时修剪，保证株型的美观。7.防治病虫害要密切监控，积极预防病虫害，一旦发生，及时消除。二、龟背竹养殖注意事项1.喜温暖忌严寒龟背竹原产墨西哥热带雨林中，喜温暖的环境，忌冰冻严寒天气。气温5℃以上不会受冻害，12℃以上生长良好。图：龟背竹2.喜阴凉忌强光龟背竹耐阴能力强，在半阴环境下，生长迅速，长势旺盛，气生根发达，叶片肥大，叶色光亮深绿。3.喜湿润忌涝积龟背竹喜在湿润的生态环境中生长。南方雨水多，如涝积时间过长，会发生烂根烂茎烂叶。4.喜沃土忌瘦土龟背竹喜肥沃土壤，尤喜肥沃的砂壤土，在红黄壤瘦土上虽能生长，但长势变弱，树姿变形，叶片变小，叶色变淡，影响观赏效果。5.喜土肥忌化肥龟背竹常施有机肥，如饼肥、人造有机肥、畜禽粪渣、土杂肥等，其树势强劲，叶大如盘，叶质厚实，叶色深绿发光，尤其龟甲图案更加清晰分明。（第一农经整理）
大棚西瓜种植技术：3月份春大棚西瓜该什么时间定植和灌溉？%&%【网友问题】3月份，春大棚西瓜该在什么时间定植？灌溉？图：大棚西瓜种植【专家解答】一、定植春大棚西瓜定值要依据设施情况和天气状况来定。监测10厘米地温，自根苗需稳定在15℃以上，南瓜砧木嫁接苗需稳定在12℃以上时方可定植；另外，看天气预报，定植后尽量有4天以上晴天。二、灌溉灌溉尽量在定植前10天浇水洇地、扣棚升温，定植时不浇水或点浇，这样可以避免浇水导致地温降低。若定植时土壤含水量低，可以在晴天上午点水或亩微灌2-3立方米，避免大水漫灌。        以上就是关于3月份春大棚西瓜该在什么时间定植、灌溉的解答，希望能对大家有所帮助。（第一农经整理）
三角梅的换盆时间、方法及注意事项！！%&%喜欢三角梅的花友都知道，三角梅若想养得更好就必须要学会换盆。因为换盆后的土壤疏松、氧气足，三角梅新根生长得更快，吸肥能力更强，植株生长更旺盛。那么三角梅什么时间换盆好呢？改怎么换盆？有哪些注意事项呢？一起来了解了解：图：三角梅一、三角梅什么时间换盆好三角梅的换盆时间为三年换一次，一般在春节花卉萌动之前进行，换盆以后花卉就直接进入发根发芽了。栽培的三角梅，一年四季都换盆，即使是开花的时候也有进行换盆的。因为三角梅的大根储蓄了大量营养和水分，换掉三分之一甚至二分之一的土壤，断掉三分之一的细根，对于整个植株来说一点影响也没有。二、三角梅的换盆方法1.土壤与选盆。土壤要选择有机质丰富，疏松肥沃的。最好是掺杂一些木糠或者树叶自己沤制一年以上的腐熟土。一般换的新盆应该比旧盆大些，以利于植株更好生长。2.三角梅的换盆方法，其实简单而有技巧。小盆的只要用右手食指和中指夹住植株根部，把盆倒过来，左手扣住排水孔，一提，整个盆土就会出来了，如果不出来，就把盆边靠在高处的花池边、阳台围栏边往下轻轻一磕，也会出来。实在太紧不出来的，把盆放倒，用小于排水孔的硬木棍或者铁条从排水孔一顶，也能出来。比较大盆的不好搬动的盆花，只有先把盆周围的土壤撬松，弄出来，减少重量和摩擦，再抓住根部提出来即可。图：三角梅盆景三、三角梅换盆的注意事项三角梅换盆最好是选择天晴一两天，盆土比较干燥的时候进行，盆土比较轻，比较疏松，容易去除老根细根和旧土。先把垫排水孔的瓦片抠出，把盆底的老根细根和旧土用手或者小铲子去掉，总根量和总土量要去除三分之一以上甚至二分之一，（如果的萌动之前换盆的可以完全去掉旧土和所有细根。）然后植入垫了瓦片和新土的新盆中，原来的表土也要尽量剥离放入新盆中，使之靠近根系，作为适应新土的过渡层。定植到新盆，开始要抬高一些，甚至可以让根部露出一部分，免得以后下沉。粗根是储藏营养和水分的没有吸肥能力，露根也显得苍老古朴一些。（第一农经整理）
三角梅怎么养？三角梅的养殖方法和注意事项%&%三角梅又称叶子花、叶子梅等等，是海南省的省花。喜欢三角梅的花友，一定对于三角梅的养殖方法和注意事项有所了解，但是你了解的透彻吗？不妨再一起来学习学习吧：图：三角梅一、三角梅的养殖方法1.土壤选择三角梅的土壤一般以园土、腐叶土、细沙混合而成，加入适量的骨粉。直接从花卉市场买回小盆三角梅，短期内不需要换土，使用原土即可。养殖1~2年，换盆的时候换上一部分的新土，配比方式如下（一般人我不告诉他）：园土：腐叶土：沙按照5：3：2的比例混合，或者泥炭土：腐叶土：沙：珍珠岩按照5:2:2:1比例混合。2.浇水方法三角梅需水量比较大，每个季节浇水略有差异：（1）春季，三角梅长势逐渐加快，每天都需要浇水，并经常向叶片和四周洒水，以增加空气湿度。春季若浇水较少，会因湿度不足，造成落叶。（2）夏季，三角梅需水浇水，每天浇2次水，早上喷水，下午4点之后浇水一次。（3）秋季，气温下降之后，保持盆土湿润即可。温度低于10℃减少浇水，保持盆土偏干。若温度在15℃以上，可以适当浇水。（4）冬季，减少浇水，盆土不干不浇。图：三角梅3.施肥方法三角梅喜肥，春天天气变暖后，每10～15天施1次氮肥，生长期每周施1次饼肥水，花期增施几次磷肥。秋凉后减少施肥量，冬季停止施肥。生长开花旺季时可叶面喷施1000倍磷酸二氢钾液2～3次，或每10天追施通用肥1次。注意：三角梅对尿素很敏感，如施肥不当，便可能产生枝繁叶茂而花少的现象，所以施尿素时要特别谨慎。4.光温要求三角梅生长适宜的温度为20~30℃，冬季低于5℃会出现落叶。三角梅喜欢光照，光照不足植株长势较弱，影响开花。冬季要将三角梅放在光线明亮的地方，并且每天的光照时间不能少于8小时，否则会出现大面积的落叶。5.病虫害防治三角梅的病虫害较少，一般出现在冬春季节，出室、入室会受到蚧壳虫和刺蛾的危害，家庭养护中及时发现及时清除，并喷洒药剂。图：三角梅盆景二、三角梅的养殖注意事项1.花盆选择养护三角梅最好选择一个长方形或椭圆形的紫砂陶盆，色彩不能太深，以能衬托出三角梅的色彩为宜。合适的花盆不仅可以让三角梅生长健壮，看起来也更加的赏心悦目。2.整形修剪三角梅的花前花后会出现大量的落叶吧、落花等自然现象，这是无法避免的，但要做好清理，及时将落叶清理，将病枝残败的枝条剪掉，对待新生的枝条，应经常摘心，促进分枝，保证开花旺盛。3.水肥要求水肥的多少气温有很大的关系，三角梅不耐寒，一旦气温降低就会进入敏感期，此时的水分控制要求更加的严格。秋冬季节，浇水改为喷雾，多晒太阳。（第一农经整理）
盆栽植物养死了怎么办？用这三招很快便能救活！%&%相信很多人都喜欢在室内种上一盆盆栽植物，但是由于缺乏经验，难免会把盆栽植物养死。不过，盆栽植物出现叶子发黄枯萎、掉落，并不意味着没救了，与其扔了还不如按这三个方法简单处理下，很快就能救活了。图：绿萝盆栽一、水浇多了要怎么处理1.原因：自己家里盆栽植物，如果因为一不小心浇水太多了，或都盆底排水孔阻塞，使花盆里产生了积水；都会造成盆栽植物涝害。2.症状：盆栽植物会各方面出叶片萎蔫、暗淡失色，甚至烂叶子。3.处理方法：发现这种情况后，就要把植株带土从盆里倒出来，放在室内阴凉、通风处，让土壤中饱和的水分散发掉，增强透气性，才能迅速恢复根系的正常活动。同时，向叶面喷少许的水。以减少其体内的消耗。照这样处理，一般过三五天，植株就会复原。待复原后再用新土重新上盆。图：君子兰二、干害怎么处理1.原因：因出差、漏浇或气候干旱等原因，造成盆土脱水，全干了。2.症状：盆栽植物一般会表现出嫩枝弯垂，叶片萎蔫；常绿植物叶片表面粗糙、不柔润；仙人掌与多肉植物体色也暗淡无光泽了。3.处理方法：一旦出现这种状况，一定不要马上浇大水、浇透水，要循序渐进，慢慢地浇，应该把花盆先搬到半阴处，然后再稍浇些水，使盆土湿润即可，同时，在叶面上也喷些水，等到茎叶全挺起后，再浇透水进入正常养护。三、施肥过多处理方法1.如果发现盆栽植物是刚施过浓肥或过多的肥料时，应立即用清水浇灌盆土，以冲淡稀释肥液，并将盆花放在阴凉处，让其恢复生长。2.如果是因为肥害较严重，致使叶片萎蔫变黄时，应先把黄叶或萎蔫叶修剪一部分。再将花从盆中倒出，去掉一些泥土，再用清水冲洗，剪去一部分根，如有烂根，要彻底剪掉，防止继续腐烂，然后用沙土重新上盆栽植，浇透水，放在荫棚下养护，待恢复生机后，再进行正常养护。（第一农经整理）
盆栽植物浇水时加点这东西一准叶绿不黄叶%&%种养盆栽植物是一个用心体会生活的过程，其实在生活中，很有多生活用品都能拿来养盆栽植物，如白糖可制作生根水、啤酒擦叶等。今天小编就向大家介绍一种生活用品，不仅能让黄叶变绿，还能让防治病虫，这个东西就是“醋”。图：杜鹃花盆景一、防止枝叶黄化病南方的盆栽植物在北方种，往往会因为缺乏铁元素、盆土PH值过高、管理不当等因素引起叶子发黄，这个时间可以在浇水时掺点食醋，不仅有利于花卉对微量元素的吸收，还能调节酸碱度。使用方法：可以用5克食醋加1.5千克水配成水溶液，每10天左右向植株喷水一次，一般连续喷个4、5次，叶子就会从黄到绿。二、调节土壤酸碱度对于喜酸但土壤却偏碱的盆栽植物来说，比如：栀子花、杜鹃花、茶花等，在浇花之前，可以在水中加入少量的食醋制成酸性水，可以中和土壤中的盐碱成分，很多在北方种植的栀子花、杜鹃花、茶花叶子发黄，都是这个原因导致的。使用方法：每半个月在盆栽植物周围浇1次，由2匙醋和1升清水配成的醋水，很快黄叶就会消失的。图：栀子花三、防治病害、减轻药害如果你的盆栽植物得了病，比如月季花的白粉病、杜鹃花的黑斑病，玫瑰和牡丹的烟媒病等，还有一些其它花卉的霜霉病、叶斑病等，可以喷洒150倍食醋液，一般喷洒3次左右就可以很快得到控制。如果你盆栽植物因为喷多了农药，比如：喷洒了碱性药物（如石硫合剂、退菌特、福美双等）后，可向植株的枝叶上喷适量醋溶液，这样可以减轻药害。特别注意：①一定要是没有盐的食醋，比如米醋。②浓度一定要控制好，太浓不但没有还可能有害。（第一农经整理）
食用菌栽培技术：春季食用菌管理技术要点%&%食用菌栽培投资小、周期短、见效快，是农村致富的好项目。随着春季的来临，气温回升快，忽冷忽热、不稳定等季节特征相继显现，食用菌的栽培管理也需要做出相应的调整。那么，接下来就为大家介绍下春季食用菌管理的技术要点：图：食用菌一、温度管理晴朗天气，气温较高时棚内温度会更高，为保持棚内较低温度，使春季菇长的质量好，由冬季的增温保湿变为降温保湿，具体措施：白天阳光强时如上午8-9点至下午5点左右，棚顶覆盖草帘，早、晚或夜间将草帘卷起，棚内地面喷水降温。阴雨天或降温天气时，采取保温措施。二、湿度管理经过秋、冬季出过2-3次菇的菌袋，袋内所含水分大量消耗，明显变轻，应及时补水。注水后的菌袋菌丝吸水后恢复生长，会放热而使袋温增高，棚内温度随之变高，应及时采取降温措施如夜间卷帘，以保持棚内较低温度，避免注水后棚内因温度高，引起菌袋被杂菌污染。棚内的湿度可以通过喷水来调节，天气晴朗，棚温高时，可以多喷水降温保湿，同时注意不能往菇体上喷水，喷水后一定要通风，棚内的湿度应保持在85%左右。图：食用菌三、通风管理采收三次菇后，袋内养分大量消耗，出菇明显减少，需要的氧气量相对减少，可结合可适当天气情况及喷水情况进行通风。四、光线管理天气晴朗时，中午一定要覆盖好棚顶的覆盖物，避免强光照射，保持适量的散射光照射。五、病虫害防治随气温升高，害虫开始生长繁殖，应及时采取预防措施，避免虫害发生。清除棚内外的杂草、垃圾、废弃的菌袋等;在棚内、棚的周围定时喷施杀菌剂和刹虫剂;所有通风口、门、窗应安装微孔尼龙纱网，防止蚊蝇飞入。一旦发生，使用农药时要慎重，使用高效低毒农药且应在采菇后，朝向菌袋喷药，切不可直接喷到子实体上。（第一农经整理）
猴头菇种植：无公害猴头菇的栽培技术%&%猴头菇，是中国传统的名贵菜肴，随着生活水平的不断提高，越来越多的人选择食用猴头菇，并对猴头菇的无公害化提出了严格的要求。那么，今天小编就带大家了解了解无公害猴头菇的栽培技术：图：猴头菇种植一、场地选择选择生态环境良好、水质优良、无有毒有害气体，周围300米无各种污水及其他污染源以及符合NY5010无公害栽培要求的环境。二、栽培季节当年9月下旬—次年1月上旬。三、配料和装瓶（袋）1.栽培料配方。①棉籽壳55％，麦麸、木屑、米糠各10％，玉米粉7%、棉籽饼5%、过磷酸钙2％、石膏1％；②玉米芯渣55％、麦麸、木屑、米糠各10％，玉米粉、棉籽饼各7%、石膏1％；③玉米芯渣30％、棉籽壳25％，麦麸、木屑、米糠各10％，玉米粉、棉籽饼各7%、石膏1％；调料至含水量65%、pH5—6。2.制瓶（袋）。先将棉籽壳加等量水预湿，然后加入其他培养料拌匀，用750毫升菌种瓶或14厘米×27厘米×0.0045厘米聚丙烯塑料筒袋装料。料面压紧压平，内部稍松。装料须在6小时内完成。图：猴头菇四、灭菌和接种1.灭菌。高压（125℃）灭菌2小时或常压（100℃）灭菌10—12小时。2.接种。料温冷却到28℃以下时，将瓶（袋）料放入接种箱或无菌室内。接种箱或无菌室内放适量的消毒药剂，密闭熏蒸0.5小时接种；每瓶菌种接50瓶或35瓶左右。五、菌丝培养1.培养室。应经常消毒，使其清洁、干燥、通风、遮光。2.培养方法。⑴瓶栽：墙式叠放，瓶高不超过15个。⑵袋栽：接种面朝上双层叠放。3.培养管理。发菌室温度要求22—25℃，空气相对湿度65—70%；用草帘、遮阳网遮光，使发菌室基本黑暗；适时开门窗进行通风换气，保持空气新鲜；接种后一周内结合翻堆检查一次，及时剔除不良栽培瓶（袋）。4.培养时间。室内培养20—25天，菌丝伸入料内1/2—2/3。六、揭盖、套环1.瓶栽。菌丝长满菌瓶1/3—2/3时揭去瓶口包扎的牛皮纸。2.袋栽。菌丝长满菌袋1/2以上时，开袋套上直径5厘米左右的套环，并紧贴料面，然后将栽培袋墙式叠放，堆高不超过7个。图：野生猴头菇七、出菇管理菇房应消毒处理，达到清洁、通风、有散射光；出菇温度为12—18℃；采用地面洒水，空间喷雾，保持菇房空气湿度90%，子实体生长阶段，保持在85%左右；保证有散射光，诱导原基形成；保持菇房空气新鲜，门窗挂草帘，防止风直吹。八、采收菌刺在0.5—1厘米以内，未弹射孢子前为采收适期。采摘方法：用割刀从子实体边缘插入料面，沿料面切割，除去杂质后，按规格分类。采收后除去料面杂质停水养菌2—3天，再按出菇要求管理。九、病虫害防治1.防治原则：预防为主，严格控制化学防治。2.主要病害预防：主要病害有霉菌（毛霉、脉孢霉、木霉、黄曲霉）和细菌性基腐病。预防方法：严格检查种源；保持环境清洁；发现病害及时清除，并进行无害化处理；出菇期间禁止使用化学农药。3.主要虫害防治：主要虫害有菇蝇、菇蚊、螨类。防治方法：在场地周围挖沟、在菇房安装纱门窗阻隔害虫危害，禁止使用化学农药。（第一农经整理）
发财树怎么养？一起来看看网友总结的四条实用经验！%&%网友甲：发财树都养几年了，感觉一点变化都没有，我真怀疑自己是不是养了一棵假的发财树，也不能说没有一点变化，至少发财树的叶子经常发黄，真是太郁闷了，发财树到底要怎么养，才不黄叶长得好？网友乙：我养死无数发财树盆栽，总结出了下面4点经验，我现在养的发财树都根粗叶绿不发黄。图：发财树一、盆土因为发财树的根系不发达，所以对土的要求非常严格，尤其不能用透水性差的土壤，因为发财树怕水多，也不能用太大的盆，这样会积水，容易导致发财树烂根。发财树盆土经常用6份园土、2份粗沙和2份腐熟的有机肥，或8份腐叶土和2份煤渣来混合调配。二、浇水发财树最怕浇水过多，尤其是冬天，哪怕一个月不浇也没事，但是如果浇多了发财树就非常容易烂根。一旦烂根了就麻烦了，所以，新手朋友可以考虑多喷水，少浇水，宁愿让它干一点，但浇了就必须浇透，否则更惨。图：发财树三、光照虽然说发财树对环境适应能力强，但是也不能长期生活在阴暗的环境中，这样不利于它生长，所以要隔一段时间把它放到室内阳光充足处养护。摆放时，必须使叶面向光。否则，由于叶片趋光，将使整个枝叶扭曲。四、营养如果发财树营养不良，植株就会长得，看起来就和没有长一样，所以在发财树的生长季节，要每月施用浓度较低的液肥一次，还要适当施一些磷钾肥，发财树盆栽这么折腾，养10年都枝繁叶茂、浓绿光亮。（第一农经整理）
西葫芦种植技术：西葫芦的有机无土栽培技术要点%&%西葫芦，又称茄瓜、白瓜，有清热利尿、除烦止渴、润肺止咳、消肿散结等疗效，拥有一大批受众。种植前景广阔，在我国南方、北方均有种植。今天就为大家介绍下西葫芦的有机无土栽培技术：图：西葫芦一、设施1.栽培槽：在温室内北边留80cm走道，南边留30cm，用砖垒成南北向栽培槽，槽内径48cm，槽高24cm，槽距72cm;也可以直接挖半地下式栽培槽，槽宽48cm，深12cm，两边再用砖垒2层。槽内铺1层厚0.1毫米的塑料薄膜，膜两边用最上层的砖压住。膜上铺3cm厚的洁净河沙，沙上铺1层编织袋，袋上填栽培基质。2.供水设备：用自来水或水位差1.5米以上的蓄水池供水外管道用金属管，温室内主管道及栽培槽内的滴灌带均用塑料管。槽内铺滴灌带1～2根，并在滴灌带上覆1层厚0.1毫米的窄塑料薄膜，以防止滴灌水外喷。3.栽培基质：有机基质的原料可用玉米秸、菇渣、锯末等，使用前基质先喷湿盖膜堆闷10～15天以灭菌消毒，并加入一定量的沙、炉渣等无机物，1立方米基质中再加入有机无土栽培专用肥2千克、消毒鸡粪10千克，混匀后即可填槽，每茬作物收获后或进行基质消毒，基质一般3～5年更新1次。二、定植定植前先将基质翻匀整平，每个栽培槽内的基质进行大水漫灌，使基质充分吸水。水渗后每槽定植2行，基质略高于苗茎基部。株距45cm，每1/15公顷(1亩)定植2000株，栽后轻浇小水。图：西葫芦三、管理1.肥水管理：一般定植后5～7天浇1水，保持根际基质湿润，使西葫芦长势中等，坐果后晴天上午、下午各浇1次;阴天可视具体情况少浇或不浇;追肥一般在定植后20天开始，此后每隔10天追肥1次，每次每株追施专用肥15克，坐果后每次每株25克。将肥料均匀撒在离根5cm处，温室内可根据需要追施二氧化碳气肥。2.温度、光照管理：定植后，温度保持白天20～25℃，夜间12℃左右。坐瓜后保持白天25～28℃，夜间12～15℃。西葫芦喜温、喜光，应早拉晚放草苫，尽量让植株多见光。3.植株调整：根瓜采收后，用塑料绳吊蔓，并及时摘除侧芽、卷须和病残老叶，以利通风和减少养分消耗。4.人工授粉与激素处理：早6～9时摘取雄花，将花药轻轻地涂在雌药柱头，1朵雄花授2～3朵雌花。10时左右用20～30微升/升的防落素涂抹瓜柄和柱头。5.采收：定植后50天左右根瓜即可坐住，重量250克左右即可采收上市。以后的西葫芦500克左右大小即可采收上市。（第一农经整理）
怎么嫁接山茶花？山茶花的嫁接技术！！%&%花友们都知道，经过嫁接的茶花其开花效果会更好，观赏性更强。但同时，茶花又属于嫁接较难成活的植物，要提高嫁接的成活率，不仅要熟练掌握嫁接的操作技巧，还需运用一些特殊的嫁接方法。那么，接下来就为大家介绍介绍茶花的嫁接技术吧：图：嫁接茶花一、接穗选择和搭配根据品种资源进行接穗选择，再根据操作者的个人爱好进行合理搭配，才能使被嫁接的茶花达到预期的效果。接穗应选用优良无性系和树冠中、上部外围的枝条。茶花应选用所需品种植株上生长健壮、腋芽饱满、叶色正常、无病虫害的枝条。夏季用当年生春梢，秋季用当年生春梢或夏梢作接穗。于清晨采集，放置于盛水的盆中，以免失水干枯。接穗最好是随采随接，忌取阴枝、老枝和病虫枝。1.选株形、长势相似的品种如果所选品种长势不同，势必有的品种发芽早，有的发芽晚。发芽早的品种养分充足、长势好、抽梢多，发芽晚的品种因养分被发芽早者耗尽而变弱。株形不同的品种嫁接在一起，有的直立、有的扩张，会使株形杂乱无章，有碍观赏。2.选花期一致的品种正确的做法应是让不同的品种逐年分批分期开放，长势旺的当年开，长势弱的抹掉花蕾第二年再开。这有利于母株的复壮，保存有生力量。3.选花期不一致的品种选花期不一致的品种，目的是让母株的花期一批接一批开放，这其实也延长了花期，但这必须要在母树树势强劲有力的情况下才有可能。这种嫁接对母株提出了一定要求，如达不到只能让其以营养生长为主，使植株储藏养分，明年再开花。图：茶花二、茶花的嫁接方法1.撕皮嵌接法：此法适宜夏秋季节砧木能剥皮时使用，成活率高，树冠成型快，是大树嫁接的主要方法。广泛用于油茶林低改的高接换种，或利用油茶林嫁接茶花品种建立茶花资源林，以及利用油茶树或其他山茶树嫁接茶花制作茶花桩景。在待嫁接部位，平行纵切两刀，深达木质部，长约3厘米，宽度视接穗粗度而定，一般为0.3~0.5厘米，再横切一刀，挑开树皮，使切口成“H”形。取带有一芽一叶的一段接穗，长约2.5厘米，在叶柄对面带木质削成长条形平口，平口两侧用刀片削去皮线，将接穗嵌入砧木切口内，严密包扎，只留叶柄和腋芽。然后用一块透明薄膜包封整个嫁接部位，内留3~5厘米空间，形成保湿罩。2.三角嵌接法：此法可在春季树皮不易剥离时使用，适用于大砧木嫁接，抽梢快，形成树冠早，嫁接愈合处平滑，非常适宜利用油茶树桩制作茶花盆景时应用，只是操作技术要求稍高。在嫁接部位断砧，在砧木截口一侧用利刀削成一凹三角形槽，长约2.5厘米，宽度视接穗粗度而定。取带有一叶一芽的接穗，长约3厘米，从叶柄下削成相应的凸三角形。将接穗嵌入砧木槽内，使两边紧密结合，严密包扎接口。再用塑料袋罩住接穗及嫁接部位，形成保湿罩。接穗芽头萌动后，逐步松开直至去掉保湿罩。3.嫩枝嫁接法：指在未半木质化砧木新枝上嫁接半木质化接穗枝条，一般采用劈接法进行。接后用两层塑料袋罩住接穗及嫁接部位，外面再套牛皮纸袋遮蔽强光。成活后逐步去掉纸袋和塑料袋。这种嫁接方法，由于砧木和接穗均为幼嫩枝条，形成层厚，愈合快，成活率高，是茶花嫁接育苗或培养一树多品种茶花的主要方法。（第一农经整理）
山茶花怎么繁殖？山茶花扦插繁殖技术的注意要点%&%山茶花因其植株形姿优美，花朵绚烂缤纷而受到花友们的青睐。但是有部分花友不知道山茶花怎么繁殖。其实，山茶花可以用扦插、压条、播种等方法繁殖，但是对于普通花友来说，扦插是最实用的繁殖方法。接下来就带大家了解山茶花扦插繁殖技术的注意要点。图：山茶花一、扦插时间以福建地区为例，多数是在6月10～30日插在苗圃地上的苗床内，也可用泥盆或木箱容器扦插。二、插条选择选择当年生嫩枝，以树冠外部组织充实、叶片完整、叶芽饱满的当年生半熟枝为插条较好，长8～10厘米，先端留2片叶。三、插枝剪取剪取时基部尽可能带一点老枝，插后易形成愈伤组织，发根快。插条清晨剪下，要随剪随插。图：山茶花四、扦插方法插入苗床基质3厘米左右，扦插时要求叶片互相交接，插后用手指按实，扦插时使用0.4%～0.5%吲哚丁酸溶液浸蘸插条基部2～5秒，有明显促进生根的效果。以浅插为好，这样透气，愈合生根快。五、插后管理扦插苗床需要遮荫，每天用水喷叶面，保持湿润，温度维持在20～25℃，插后约三周开始愈合，六周后生根。当根长3～4厘米时可移栽上盆。当基部长出了新根，枝条顶部长出了新梢和新叶时，都可以进行移植。六、成活移植扦插成活的，一般在当年9月中旬～10月上旬就可移植，如果此时不移植，等待竖年3月间移植则更好，这样可以在原处多长一些根须，移植后成活率也就更高，这时候又适逢茶花的又一次生长期，对生长发育有许多好处。有一点要注意如果扦插的介质用的是河沙或砻糠灰，生根长叶后，应尽早移植分栽，因这些介质缺乏营养，时间长了会影响苗圃成活苗的生长。（第一农经整理）
山茶花怎么养？山茶花的养殖方法%&%茶花，又名山茶花，是中国的传统名花，世界名花之一。因其植株形姿优美，叶浓绿而光泽，花形艳丽缤纷而受到花友们的青睐。那么，茶花该怎么养呢？接下来一起来看看茶花的养殖方法吧：图：茶花一、光照条件茶花忌强光，所以在种植的时候一定要注意阳光，春季和秋季的时候要求光照充足，但是到了夏季，一定要避开被阳光直射，茶花只要被强光照射太久，就很容易死亡，如果有条件的话移植到阳棚下最好。二、温度管理茶花不耐寒也不耐暑，其最适宜的温度为18-25度，所以要求环境温度不能太高和太低，不然都会影响其生长，特别是要注意冬季，室内温度必须在3度以上，如果低于0度就会冻伤。三、浇水管理茶花喜欢湿润的环境，所以一定要特别注意，不能太干，不能太湿，也不能时干时湿，一般在春季可以多浇水，这样利于发芽，夏季要早晚两次均浇水，最好时能浇到叶面上，切忌在植物高温的时候去浇水，秋季和春季一样，但是在冬季时浇水要注意，最好是在植物前后浇水，而且不要每浇，最好是两三天一次。四、施肥要点茶花比较喜肥，所以在整个养殖过程中都要特别注意肥料的运用，比如上盆上加入磷钾肥，但是施肥也有个度，千万不能太多，一般在开花后的近半年间施肥约3次，冬季施肥一次就可以了，为了使得花朵更加的靓丽，最好肥料中多放磷肥。图：茶花五、花枝修剪茶花的修剪非常的重要，一般是将影响树形的树枝枝和病、弱枝剪掉，还有花蕾的整理，一旦花蕾过于密集，也要进行梳理，花朵凋谢后也要及时摘取，可减少养分的消耗。六、茶花翻盆这一点很多人会忽略，许多人种下去了就不会在翻盆了，其实这是很不对的，茶花一般每两年就要翻盆一次，要换一个大盆，这样才有利于它的生长，翻盆的时间要特别的注意，最好是在4月份，翻盆的时候踏步要注意，不要把旧土全部去掉，还要往里面加入少量的基肥，然后进行浇水。七、病害虫的防治茶花很容易生病，常见的主要有两种病——黑霉病、炭疽病，这时只需要喷洒0.5度波尔多液，茶花的害虫主要是茶梢蛾，这时主要剪除虫梢就可以了。（第一农经整理）
蟹爪兰怎么养？蟹爪兰的浇水管理小技巧%&%花友：很多人养不好蟹爪兰，都是因为浇水方法不对，比方说有花友的蟹爪兰叶片虽不萎蔫，但是砧木仙人掌出现黄斑，蟹爪兰叶片反卷，颜色由绿变红这些情况，就是浇水不足导致的。还有花友的蟹爪兰叶子一节节脱落、花骨朵掉落、烂根等情况，就是因为浇水过多造成的。        那么，蟹爪兰到底要怎么浇水呢？很简单，学会判断蟹爪兰是否要浇水就可以：图：蟹爪兰一、看盆土所谓干透，是指盆中表面土壤干透，但是下层土壤仍可见到湿润；所谓浇透，是指浇到盆底排水孔出水为止。这里要强调一点，由于盆土板结，土壤和盆壁分离，往往一浇水，水顺着盆边从盆底排水孔流出来，实际盆土仍然很干。遇到这种情况，可采用坐盆（把花盆放在装有水的大盆里）浇水的方法，使水从下向上把盆土浸透。二、敲花盆还有一个判断是否可以浇水的方法，用指头弹一弹花盆边缘，如果声音清脆，说明盆土已经干透需要浇水了，反之，如果声音闷响，就不能浇水。但是，初学养花的人，听不出两种不同的声音，浇不浇水难以断定。图：蟹爪兰三、捏土如果上面的方法还不会，这里还有一种简便的测试方法，在花盆的中部，抓一把土出来，放在手心中一捏，手中不见水迹，土壤捏成一团，用手指轻轻一弹即散，这种土壤含水量较适当。如果一捏手中见明水，土团也弹不散，这说明土湿，不能浇水，如果土壤根本就捏不成团，这就需要浇水了。蟹爪兰照上面这样浇水，即使不那么施肥，养10年都能花繁叶茂！（第一农经整理）
白芨种植技术：白芨高产栽培技术要点%&%白芨，又名连及草、甘根、白给等，是我国种植较为广泛的草本球根植物，具有极高的药用价值及观赏价值。而对于农户们来说，如何提高白芨的产量才是至关重要的事情。那么，该怎么办呢？接下来就为大家介绍白芨高产栽培的技术要点：图：白芨花一、生长习性白芨喜温暖、阴凉和较阴湿的环境，不耐寒。常常野生在丘陵和低山地区的溪河两岸、山坡草丛中及疏林下。故应选择肥沃、疏松而排水良好的砂质壤土或腐殖质壤土栽培，要求栽培在阴坡或较阴湿的地块。二、整地与施肥选择土层深厚、肥沃疏松、排水良好、富含腐殖质的砂质壤土以及阴湿的地块种植。前一季作物收获后，翻耕土壤20公分以上，每亩施入腐熟厩肥或堆肥1500-2000公斤，翻入土中作基肥。然后作畦，等待播种。三、播种白芨采用地下块茎繁殖。播种期分秋播和春播。秋播在封冻之前，春播在清明前后。南方宜秋播，可在秋季采挖白芨时选生长健壮，无病虫害的白芨块茎，切成小块，每块有芽眼1—2个，稍凉，使伤口愈合后定植在整好的畦面上。北方宜春播，将贮藏的白芨种块，于播种时取出，切块，待伤口愈合后播种。行株距30×20厘米。浇水保墒，以利成活。图：白芨块茎四、田间管理1.中耕除草：白芨植株矮小，压不住杂草，故要注意中耕除草，一般每年4次。第一次在3-4月出苗后；第二次在6月生长旺盛时，因此时杂草生长快，白芨幼苗又矮小，要及时出尽杂草，避免草荒；第三次在8-9月；第四次结合收获间作的作物浅锄厢面，铲除杂草。每次中耕都要浅锄，以免伤芽伤根。2.水分管理：白芨喜阴湿环境，栽培地要经常保持湿润，遇天气干旱及时浇水。7-9月干旱时，早晚各浇一次水。白芨又怕涝，雨季或每次大雨后及时疏沟排除多余的积水，避免烂根。3.追肥：白芨喜肥，应结合中耕除草，每年追肥3-4次。第一次在3-4月齐苗后，每亩施硫酸铵4-5公斤，兑腐熟清淡粪水施用；第二次在5-6月生长旺盛期，每亩施过磷酸钙30-40公斤，拌充分沤熟后的堆肥，撒施在厢面上，中耕混入土中；第三次在8-9月，每亩施入腐熟人畜粪水拌土杂肥2000-2500公斤。4.与其他作物间作：白芨植株矮小，生长慢，栽培年限较长，可在头两年在行间间种短期作物，如萝卜、青菜等，以充分利用土地，增加收益。所谓间作就是指在同一块田地中在同一生长季节内，分行或分带相间种植两种以上作物的种植方式。比如在玉米、高粱地里，可在其株、行垄上间作穿心莲、菘蓝、补骨脂、半夏等。五、病虫害防治目前，在白及种植上未发现病害，只发现主要的虫害是地下害虫小地老虎。小地老虎：以幼虫咬食或咬断白及幼苗及嫩芽，造成缺窝断行，影响白及产量。一年发生3～4代，以幼虫和蛹越冬。3～4月为成虫发蛾盛期。4～5月为第一代幼虫为害最重时期。以后为害逐渐减轻。防治方法：①在越冬代成虫盛发期采用灯光或糖醋液诱杀成虫。②为害严重的地块，可采取人工捕捉。③用90%晶体敌百虫0.5千克，加水2.5～5千克，拌蔬菜叶或鲜草50千克制成毒饵，每亩用毒饵10公因子进行诱杀幼虫。④用80%敌百虫可湿性粉剂800倍液或50%辛硫磷乳油1000倍液灌根。图：白芨花六、收获与加工白芨一般于栽后4年的秋季地上茎叶枯萎后采收。采收前先割去地上茎叶，再刨出地下根茎，去净泥土，再放入箩筐内，置清水中浸泡1小时后，用脚采去粗皮，洗净，放入沸水中煮5—10分钟，至块茎内无白心时捞出晒干或烘干即可入药出售。亩产量150公斤。（第一农经整理）
杜鹃花什么时候开？杜鹃花的花期管理%&%杜鹃花有“花中西施”的美誉，花开绮丽多姿，美艳不可方物，具有极高的观赏价值。那么，花中西施杜鹃花什么时候开？花期该如何管理呢？一起来了解吧：图：杜鹃花盆景一、杜鹃花什么时候开？杜鹃花的正常开花期一般在4～6月之间，在开花期若是照看得好，杜鹃花就会持续开花一个月左右，缤纷艳丽；若是照看不周，杜鹃花就只能开花一两周，然后就逐渐的枯萎转色，所以杜鹃花开花期一定要悉心照料，才保证花繁叶茂哦。二、杜鹃花的花期管理杜鹃花开花时放于室内，不受日晒雨淋，可延续1个月。若室内通风差，则不宜久放，一二周即应调换。杜鹃花花芽分化以后，移于20C环境约2周时间即可开花，但品种间差异很大。在国外，作为圣诞节开花的杜鹃自冷藏室（3C～4C）移出后，必须在11月上旬置于15C的温室中，才能保证应节上市，故借助于温度的调节，盆栽杜鹃，四季可以开放。图：杜鹃花杜鹃花有些品种也可用植物生长调节剂促其花芽形成，普遍应用的是Bg和矮壮素，前者用0．15％溶液喷2次，每周一次，或用0．25％浓度喷一次，后者用0．3％的浓度每周喷一次，共处理2次。用多效唑处理，效果更好，但残留期有数年，会造成株型矮化，使用时要注意用量和次数。大约在喷布后2个月，花芽即充分发育，此时将植株冷藏，促进花芽成熟。杜鹃在促成栽培以前至少需要4周10C或稍低的温度冷藏，冷藏期间，植株保持湿润，不能过分浇水，每天保持12小时光照。（第一农经整理）
杜鹃花怎么养？杜鹃花的养殖方法和注意事项%&%杜鹃花，又称山石榴、映山红，是中国七大名花之一，白乐天更言“花中此物是西施”，可见，杜鹃花具有极高的观赏价值。虽然有很多人知道杜鹃花很美，亦有不少人喜欢种上一盆杜鹃花，但是杜鹃花该怎么养？却不太清楚。那么，接下来便为大家介绍介绍杜鹃花的养殖方法和注意事项。图：杜鹃花杜鹃花的养殖方法：一、环境条件栽培杜鹃花最好具有室内和室处两种环境。室内环境是在冬季使用。室外场地，夏秋使用，以泥地为好，忌水泥地。场地要宽敞，通风和荫凉，上面要搭建荫棚，遮以芦帘或借用天然林荫的蔽护，透光率30%左右为宜，切忌夕晒。二、盆土要求杜鹃花性喜疏松、通透性强、排水良好、富含腐殖质的酸性土壤，H值为5.0-6.0如用粘土或碱性土，百难活一。特别是夏鹃和洋鹃，非山土不可。山土还要加以改造，目前通常采用3种配制的培养土。三、花盆选择栽培杜鹃花的花盆，一般选用泥盆和紫砂盆二种。泥盆通气透水性好，生产单位栽培都用此盆。成型的杜鹃花，特别已造型的杜鹃花，为供室内外陈设，一般栽于美观古雅的紫砂盆中，紫砂盆质地细腻，色采丰富、造型美观，可增倍观赏价值。四、改善水质浇杜鹃花最好使用雨水，其次用河水、池塘水。如用自来水，宜把水存放1-2天，让氯气挥发掉再使用。用时加0.2%硫酸亚铁，生长季节每7-10天浇1次，经常使用，确保土壤呈酸性。五、肥水管理杜鹃花性喜阴湿，不宜过干。开花期间尤需更多水分。冬季杜鹃花已进入休眠期，需水量不多，一般每隔4-5天浇水1次，宜在晴暖天中午前后进行；六、室外遮荫在出房前到开化前宜多见阳光；开花期间，中午要进行短时间遮荫，透光率60%。七、整形修剪杜鹃花生长较缓慢，一般任其自然生长，只在花后进行整形，剪去徒长枝、病弱枝、畸形枝、损伤枝。八、防病治虫军配虫（又名冠网蝽）在危害期间喷洒40%乐果1500倍液，每7天喷1次，连续3次。顶芽卷叶虫防治方法主要靠人工捕捉杀死，幼虫或蛹也可用40%乐果乳油2000倍液或敌敌畏1500倍液喷杀。图：杜鹃花养殖杜鹃花的注意事项：1.杜鹃花的根须像头发丝一样细，粗的主根很少，它既怕干又怕湿，尤其是怕重肥。如果浇水过多，根就泡在水中，过干，枝叶萎缩，叶瓣脱落，对植株威胁很大，至于浇了重肥，则会危及生命。2.花谢后，必须剪去残花，避免结实消耗营养，新枝萌发后，适当疏枝，根据植株长势而定去留。3.杜鹃花最适宜种在泥质盆里，因为泥盆吸水透气，有利于根系生长发育，枝叶繁茂。4.盆栽杜鹃花放置地点有讲究，一般应放在东南方向阳台，而且要通风，尽量少移动。不通风则易患黑斑病，大批落叶。5.杜鹃花对光照要求也应适度，夏季避免直射光。6.及时疏蕾疏叶，把长得过多过密的花蕾和叶片去掉一部分，使其空气流通，养分集中到花蕾。在花蕾形成后，要加重营养，适量多施点磷钾肥，否则花蕾会转化为叶苞。图：杜鹃花7.杜鹃花落叶和不开花的主要原因有：夏天直射光过强，严寒冻伤、浇水太多，施肥太浓，放在室内时间过长，放在空气不流通或阴暗潮湿地方，淋酸雨等，所以养护过程中要避免这些情况。8.翻盆换土，不需要年年进行，一般2年至3年一次，尽量少损伤根须，时间应在花谢后或秋季，同时喷洒托布津，以预防病害。9.杜鹃花的虫害主要是红蜘蛛、蚜虫等，可用杀灭菊酯等喷杀，效果较好，如三天后不死，再喷一次。10.杜鹃花繁殖方法主要是扦插。在芒种前后选用新枝，长5厘米至10厘米，在分叉点上剪下，剥去下部叶子，留顶叶3片至4片，将枝条的1/3插入土中，喷足水，盖上塑料薄膜。平时要加强管理，一年后移栽。（第一农经整理）
绿萝怎么养？实用的绿萝浇水管理方法%&%绿萝是室内常见的绿植，许多花友都会养。但是有许多花友总是感觉别人家的绿萝都绿油油的，自己的却叶子发黄、萎靡不振的。其实啊，主要的差别就在于浇水管理上。那么该如何判断绿萝是否需要浇水？怎么浇水呢？一起来了解了解：图：绿萝一、如何判断绿萝是否要浇水1.把一次性的筷子插入土中，过个几分钟拿出来，如果筷子不潮湿没有带出什么土，说明要浇水了，如果竹片拿来出来有水印，说明还不需要浇水。（适合新手哦！）2.先看盆土表层土干或湿。如表层土已干，就扒开看一看干土层有多厚；如只是薄薄一层，可不必浇水。如干土层已达盆土的1／4～1／3，表明盆土已开始缺水或已经缺水，应立即补水。3.判断绿萝盆里是不是缺水，还可以看叶子，只要感觉绿萝的叶子不是很精神，那么十有八九就是缺水了。（不过这要有一定的经验才能看得出来）图：绿萝二、绿萝浇水注意事项1.绿萝千万不要总是浇水，或者几天不浇，旱到一定程度再浇，这样绿萝也会出现黄叶。2.绿萝盆要求盆土渗透性强，这样的话浇些水就渗下去了，如果渗透性差就容易浇不均匀，有些地方浇到了，有些地方还没浇到但是水就渗下去了，给人一种水浇够了的错觉。3.不要在温度很高的时候浇水，一般选择晚上或者早上。（第一农经整理）
六月雪怎么养？六月雪盆景的养殖方法%&%淡出三分春色，似点点雪花怡然洒满，仲夏的枝头幽香丝丝，飘逸满是梅雨的时节怡然清爽驱散一缕浑浊散落下一片清新留给心的记忆还这个仲夏一片春意六月雪，于仲夏花开，繁密又洁白的小花挂满枝头，远看如银装素裹，似雪飘满枝，是一种集花韵与意境于一身的落叶小灌木。六月雪常被制作成盆景作为观赏之用，于仲夏时节细嗅点点花香，一片春意涌动。图：六月雪盆景​那么，六月雪盆景该怎么养呢？你需要注意这些养护要点。一、移栽上盆二月份到三月份是移栽上盆的最佳时节，若错过，亦可选择梅雨时节以及深秋时节进行。移栽时，选用紫砂盆及釉盆为好，盆色应深，映衬着点点“白雪”，更具观赏性。盆土要求为沙质土壤，以疏松富含有机质以及排水通气良好为宜。此外在肥料选择上可以松针土、腐殖土、草炭互相参合，并添加10%左右的稻壳灰为佳。二、施肥管理六月雪较耐干旱，施肥宜少。除基肥外，一般在夏初或秋末施1次稀薄的腐熟液肥。另冬季施些薄肥。三、浇水管理六月雪适应能力强，排水性很好，浇水不宜过多，但应保持盆土湿润，盆土排水要流畅，否则会生长过旺影响整体美感。六月雪喜湿润，一般春秋季每天浇水1次，夏季每天浇水2次，但浇水也不可过多，如果盆土积水容易烂根。图：六月雪四、光温要求虽号六月雪，可是六月雪是喜阳光、温暖、湿润、通风的环境。因此在生长季节应放在于此相符的生态下养护。夏季烈日灼晒，应适当遮阴，切忌暴晒；立冬后，应移放室内养护，寒冬室内温度不宜低于0℃，否则容易枯死。五、翻盆与修剪一般来说，移栽后的隔年翻盆，可以让土壤更加疏松，适合植株生长。同时将旧土除去，并对根部进行适当修剪。冬季时应该进行整形修剪，对长枝进行修剪，对疏密枝进行修剪，既能够除杂乱的枝叶，也能够剪掉病虫害的枝叶。（第一农经整理）
兰花怎么养？换盆时加点这东西就能根壮叶绿%&%兰花是许多花友们非常喜爱的花卉植物，兰花养的好不好，关键是要看根长得好不好，而想要根长得好，就得选择兰花喜欢的基质，今天要给大家介绍的这种基质叫做谷壳炭，就是用稻谷壳制作而成的，换盆的时候地土里配点这，不仅能让花根多又壮，还能生长更快、叶更绿。谷壳炭，南方人也称砻糠，是稻壳经闷烧而未燃尽留下的黑色炭状物。它疏松无菌，有良好的透气性和吸水性。谷壳炭经高温烧制，用其栽兰，兰株不易得病虫害。谷壳炭含有丰富的钾、磷、钙等营养元素，含钾5％～10％，含磷1％～4％，且肥效快。众所周知，磷、钾肥不但能够促进新根组织的生长，而且能够壮根、养根、延长根系的寿命。谷壳炭加入混合料中不仅有疏松土壤、改良土壤结构、方便排水、提高土温的作用，还能促进兰株的光合作用，利于碳水化合物的合成，有利于兰根的生长，防止兰株倒伏，提高抵抗病虫害的能力。图：兰花谷壳炭新鲜时呈碱性，烧制好后应放置多日或经日晒雨淋一段时间，使其呈中性时再使用。谷壳炭掺人植兰混合料中所占的比例(体积比)以10％～30％为宜。如用于栽植叶艺兰或作为诱艺的材料，则可直接使用新鲜谷壳炭，并将比例提高至30％～40％，土壤偏碱有利于叶艺兰的保艺。（第一农经整理）
君子兰怎么养？君子兰养殖土壤的配置方法%&%君子兰是室内常见的绿植。许多花友种养君子兰时总觉得君子兰长得太慢，常年不开花，叶黄没精神。其实，归根结底是由于土壤没有配置好。那么，一起来看看不同年生君子兰的配土方法吧：一、当年苗培养土从播种到长出第一片真叶，这时的培养土要求疏松、透气、透水，有适当的养分，适合种子萌发和幼苗生长。其参考配方如下：马粪土：腐叶土：河沙=3：6：1。二、一年生苗培养土君子兰生长满一年后，可长出5～6片叶片。这时是君子兰生长发育最旺盛的时期，要求培养土不但疏松透气，而且要养分充足。一年生苗培养土的参考配方如下：马粪土：腐殖土：河沙=5：4：1。图：君子兰三、三年生苗培养土君子兰经过两年生长，可长出10～12片叶片，开始进入生殖生长时期。它要求这时的培养土，要及时补充养分，特别是适量增加骨粉等含磷素较多的材料。其参考配方如下：腐叶土：泥炭土(加营养液)：河沙=4：5：1。四、成龄君子兰培养土君子兰生长3～4年以后，已由营养生长转入生殖生长，茎基部的老叶完成其生理功能后，会发黄老化，自然脱落，这是正常现象。这个时期的培养土，要考虑植株生长和开花育种的需要，及时增加营养液，适当增加磷、钾肥的成分。其参考配方为：马粪：腐殖土：河沙=5：4：1。（第一农经整理）
油菜种植技术：油菜的春季管理技术%&%随着春季的脚步大步踏来，气温逐渐回暖，油菜花也进入了旺盛的生长期。为了提高油菜产量，就要注重油菜的春季管理技术。今天就为大家介绍下油菜的春季管理技术：图：油菜花一、浇水润土春季一般少雨干旱，对油菜返青、抽薹、开花不利。早春水宜在日平均气温稳定在5℃时开始。由于油菜蕾薹期生长茂盛，叶面增大，气温逐渐升高，需水也相应增大，对此时出现旱象的田块，应及时细流浇水润土，忌大水漫灌。二、追肥促苗1.早施春肥。对基肥不足、未施腊肥、苗势较弱的田块，立春后，每亩用碳酸氢铵15-20公斤，与有机肥料或细土混匀后条施或穴施，可促进油菜多分枝、早现蕾。2.稳施薹肥。对苗势较差的田块，在薹高3-5厘米时，亩施粪尿750-1000公斤加尿素4-5公斤对水后浇施；对苗势健壮、生长正常的田块，在薹高8-10厘米时，亩施人粪尿500-750公斤对水浇施；苗势旺盛的田块，在薹高10-12厘米时，亩施人粪尿250-500公斤对水浇施。（第一农经整理）
榕树盆景怎么养？榕树盆景的养护要点%&%我枕着虬根，看绿叶婆娑戏耍着阳光。心儿随风缠绕着老榕树，听他讲海田沧桑。俗话说“独木难成林”，但是榕树却能够独自站成一颗树，长成一片森林。因为具有长寿、吉祥等美好寓意，许多人都喜欢在家里种上一盆榕树盆景，但是由于不懂该如何养而枯萎死亡。那么榕树盆景养殖需注意哪些呢？一起开看一看：图：榕树盆景一、放置场所的选择由于是热带植物，榕树绝对需要充足的光照。因此，榕树盆景适合放在温暖湿润、空气流通、阳光充足的场所。它适应能力强，容易照顾，可以接受阳光直射，但是于夏季时依旧需要庇荫，不可暴晒。冬季时，气温骤降，在低于5℃时，应该及时搬至室内有散光条件的地方越冬，养护。二、土壤、浇水及施肥土壤：榕树可是个“真汉子”，因此对于栽培土壤的要求并不严格。但总的来说，栽培溶蚀盆景一定要用肥沃疏松、排水性良好的土壤。浇水：榕树盆景浇水要见干见湿。浇过一次水后，需等到土面发白，表层土壤干了再浇第二次水，绝不能等盆土全部干了才浇水。盛夏时节需时常在叶面喷洒水，以降温和增加空气湿度。春冬季少浇水，夏秋季多浇水。施肥：一般来说，溶蚀主要施用的是氮磷肥。施肥时因注意沿着榕树盆景的花盆边缘将肥埋入土中，施肥后需立即浇水。图：榕树盆景三、修剪修剪是让榕树盆景有个“好造型”的必备手段。一般来说需等到第二年枝条长粗木质化后方可修剪。修剪主要以剪为主，绑扎为辅，通常一年剪一次。榕树的萌发力较强，修剪可常年进行，一般在春初疏剪，剪除无用的交叉枝、重叠枝、对生枝以及枯枝、病枝等。平时应随时剪去徒长枝，以保持树形美观。榕树盆景长势过旺，则一年修剪两次，再次修剪要等到剪短枝条长出的叉枝粗壮后进行。只要修剪得当，一般不出四年，就能制作出极有观赏性的榕树盆景了。图：榕树盆景四、翻盆通常榕树盆景每隔3-4年翻一次盆就好。时间则以晚春4-5月份为宜，秋冬不宜翻盆。翻盆的同时，要去掉部分宿土并剪去一些老根、腐烂根。（第一农经整理）
兰花种植技术：在盆土里撒点这个，怎么养都叶绿不发黄！%&%相信大家都知道兰花缺铁便会叶子发黄，虽说兰花对铁元素的需求量并不多，但却是必不可少的。那该如何为兰花补充铁元素呢？不妨试试铁制品，如铁钉、铁锅等的铁锈。铁锈可作为铁元素的一种来源。我们上山采兰，有时会在蕴藏有铁矿的山头采挖到叶艺兰，兰界有种说法，认为兰株的出艺与矿物质有关，因此，铁锈又可作为兰株诱艺的一种物质。铁锈的使用一般有如下3种方法（偶尔用用，兰花养10年叶子都是浓绿的）：图：兰花盆景一、撒施法铁制品生锈后会有微小颗粒状的铁锈脱落，铁锅底部会有呈片状的铁锈剥离，可将这些铁锈收集起来撒施于兰盆表土上，经雨淋浇水，使铁锈水溶入兰盆植料中。二、水浸浇灌法可将收集到胸铁锈或生锈的铁制品放入水中浸泡，经过一段时日，就会生成一种铁锈色的水溶液，然后用这种含有铁元素的水溶液浇灌兰花。三、直接插入法可将旧铁钉或棒状的铁制品小头朝下分散垂直插入盆土中。铁制品在盆土中受潮会生锈而溶人盆土，让兰根吸收。插入的铁制品上端宜露出兰盆表土少许，便于翻盆换土时拔出，以免换土时不慎伤到手。（第一农经整理）
仙客来怎么养？仙客来的养殖方法%&%仙客来因其花色娇艳，花期长而备受人们的喜爱。那么仙客来该怎么养呢？接下来为大家介绍一下仙客来的养殖方法：图：仙客来一、光照仙客来宜放置在窗户、阳台等光照充足之处，并经常改变花盆位置。光照充足可使花朵更艳丽，叶片更具光泽。仙客来虽属比较耐阴的报春花科植物，但长时间光照不足，易使仙客来叶片发黄。二、通风仙客来喜通风，烟尘和污浊空气会使花瓣干枯而凋谢，但也不能将其直接放置在风口处。三、温度5℃以上的室温都可使仙客来正常生长。室温偏低时可使仙客来保持较长时间的花期，但出花慢；室温偏高时出花虽快，但花期短。四、湿度湿度应保持在60%-70%.湿度过小会使花朵变小，湿度过大会使花瓣、叶片出现灰霉病和其他真菌性病。严禁在花瓣上喷水，否则会使花瓣腐烂。图：仙客来仙客来喜光但怕烈日暴晒；喜凉爽，怕热又不耐寒，（越冬室内应不低于10℃）；喜疏松、湿润的土壤，怕积水、怕干旱、怕土壤板结，喜肥但又怕生肥、浓肥、大肥；土壤适宜中性。另外，它要求空气清新，仙客来的生长适温为15℃至25℃，气温超过30℃时，叶片逐渐变黄、凋萎，生长停滞，进入休眠或半休眠状态；若气温超过35℃，球茎会受热腐烂。其可安全过夏是栽培仙客来能否成功的关键。另外花期养护很重要，开花期不宜施氮肥，否则会引起枝叶徒长，缩短花朵的寿命。仙客来开始开花并继续形成花蕾时，室温应保持在15℃至18℃，最低不能低于10℃，温度太高花期缩短，超过28℃叶片发黄，千万不要将花盆放在暖气片上。（第一农经整理）
非洲紫罗兰怎么养？非洲紫罗兰的养殖方法%&%非洲紫罗兰，又称非洲堇，它植株较小，是室内极好的观赏植物，而且全年可观赏，所以许多小伙伴都喜欢在家里栽上一盆。那么非洲紫罗兰该怎么养呢？一起来看一看：图：非洲紫罗兰一、土壤盆土要疏松肥沃，宜用富含腐殖质的土壤。一般用腐叶土5份、园土3份、腐熟厩肥土2份，或腐叶土6份加沙壤土4份混合配制，也可用腐叶土、泥炭土、沙土各仍混匀配制而成。二、浇水浇水十分重要，早春低温，浇水不宜过多，否则茎叶容易腐烂，影响开花。夏季高温、干燥，应多浇水，并喷水增加空气湿度，否则花梗下垂，花期缩短。但喷水时叶片溅污过多水分，也会引起叶片腐烂。秋冬，气温下降，浇水应适当减少。三、阳光非洲紫罗兰需要的光源强度约在200～800呎烛光之间，照射时间约8～12小时，如欲促进开花可逐渐延长光照时间至16小时。户外直射光强度往往大于8,000呎烛光，易造成植株叶片受到晒伤，而不适合非洲紫罗兰生长。然而室内光源的提供亦常不足，使植株生长缓慢、不开花或徒长。图：非洲紫罗兰四、温度喜温暖，生长适温为16～24℃，4～10月为18～24℃，10月至翌年4月为12～16℃。白天温度不超过30℃，高温对非洲紫罗兰生长不利。冬季夜间温度不低于10℃，否则容易受冻害。五、施肥施肥要淡薄。生长发育期间约10天施1次氮磷结合的稀薄腐熟液肥或复合化肥，但要注意氮肥不能太多，否则叶片长得很繁茂但开花很少。为此，氮、磷、钾肥的比例以1:1:1为好。六、虫害在高温多湿条件下，易发生枯萎病、白粉病和叶腐烂病，可用10%抗菌剂401醋酸溶液1000倍液喷雾或灌注盆土中。介壳虫和红蜘蛛在生长期常危害非洲紫罗兰，可用40%氧化乐果乳油1000借液喷杀。（第一农经整理）
想要绿萝爆盆不黄叶？在啤酒里加点这些东西就好！%&%绿萝、绿萝，怎么养成了“黄”萝。花友们在养殖绿萝的过程中，最烦恼的肯定是绿萝叶子发黄，而勤于寻找解决办法的花友肯定也知道用啤酒来养绿萝，效果很好。今天呢，小编想在大家喷洒绿萝的啤酒里再加点东西，不仅能治黄叶，还能让绿萝分分钟爆盆给你看。图：绿萝一、啤酒与硫酸亚铁将啤酒与硫酸亚铁按照250比1的比例混合，制成喷雾喷洒在绿萝的叶子上，绿萝的叶子就能绿油油的不发黄。另外，喷洒在栀子花、茶花、杜鹃花等花卉枝叶上也能收到一样的效果！！二、啤酒与0.5%阿司匹林同上，将啤酒与0.5%阿司匹林按250比1的比例混合，并多加一味食醋，在绿萝将要发芽的枝叶上喷洒2-3次，可以促进新芽生长，分分钟爆盆。图：绿萝三、啤酒与有机液肥视觉的观赏满足了，嗅觉当然也不能被影响。平时用有机液肥来浇灌绿萝往往会有一股臭味，此时加入0.5%的剩啤酒（最好发酵过），搅拌均匀，臭味很快就会消失了。这样就不会造成居室污染，可以安心观赏绿萝啦！!（第一农经整理）
紫罗兰盆栽怎么养？紫罗兰盆栽的养殖方法%&%紫罗兰，又称草桂花，花开绚丽，养在室内不仅能够提升家居环境，还能杀菌消毒，多呼吸道健康有大作用。因此许多人都想在室内盆栽一株紫罗兰，那么紫罗兰盆栽该怎么养呢？一起来看一看：图：紫罗兰一、品种选择作为盆栽的紫罗兰，宜选择矮生的重瓣品种为好。在苗期应挑选子叶淡绿色、长椭圆形，真叶边缘缺刻大，呈波状的幼苗。往往多为重瓣花。二、花盆大小要适当栽植的盆宜采用盆径在25厘米左右的大盆为好，栽培土宜选用经消毒的疏松、肥沃的培养土，盆底施基肥，每盆种3株。紫罗兰盆栽怎么养，盆栽紫罗兰养殖方法三、选好培养土紫罗兰要求疏松、肥沃的微酸性土壤。盆栽时，可选用由6份腐叶土、4份沙土混匀配成的培养土，或者用腐叶土、泥炭土、沙土各1/3配成的培养土。四、光照要适宜紫罗兰喜半阴。若养护地点过于荫蔽，就会出现开花少而色淡或只长叶不开花的现象；若光照太强，又会造成叶片发黄，呈现枯焦现象。图：紫罗兰五、温度要适合紫罗兰生长适温为18℃～24℃，气温超过27℃时则生长不良，因此炎夏季节必须采取降温措施，冬季室温不能低于12℃。六、浇水要适量种植后需浇透水，并放在阴处，3-4天后可放于通风良好的向阳处。但是，浇水也不能太多，否则容易造成烂根。同时要注意不要溅到叶片上，不然容易引起叶片腐烂。紫罗兰盆栽怎么养，盆栽紫罗兰养殖方法七、施肥宜淡薄生长发育期间，约7～10天施一次稀薄的腐熟液肥或复合化肥。施氮肥不能太多，否则叶片长得很繁茂而开花很少。所以，氮、磷、钾的比例以1：1：1为好。在出现花蕾后适当多施些磷钾肥，则花大色艳。八、摘心与采种待长到9片叶子左右，需进行摘心，促进分枝。植株长到40厘米，需立细竹杆支撑。作为留种的，当角果变黄未开裂前及时采收种子。（第一农经整理）
盆栽植物该施什么肥好？巧用这5种厨余垃圾%&%许多小伙伴都喜欢在家里养些盆栽植物，为了使盆栽植物叶绿花多，掏空心思的给它们施肥。其实大可不必如此，只要将这五种厨余处理好扔进盆内，就年年爆盆、多花绿叶。一、过期不吃的黄豆黄豆用冷水泡透，然后煮半小时，冷却后放冰箱，每星期在花土中埋几个就行了，什么也不要浇，家中还没有臭味，不用沤，不要太靠近根就行，是非常好的氮肥，可以使花卉生长旺盛，增加叶绿素。图：黄豆二、蛋壳平时把鸡蛋壳收集起来，把鸡蛋壳上面的蛋清烤干或者晒干，然后把鸡蛋壳压碎埋入花盆中，是非常好的肥料，可以使花卉生长旺盛，叶繁花艳，不用直接放到花盆里哦！三、麻酱渣麻酱渣含氮、磷、钾比较均衡，营养全面，肥效适中，且肥效温和，是家庭养花常用肥料。但必须经充分腐熟后再用，可先将其置于容器中，加水密封发酵，2～3个月后(高温季节时间稍短)。待肥液发黑、基本没有臭味时，对水稀释后浇施，也可与培养土混合做基肥。可用于山茶、杜鹃、梅花、米兰、珠兰、茉莉及大部分观叶植物。图：鸡蛋壳四、豆渣自制豆浆，剩下的豆渣也是非常好的肥料之一。它本身就含有蛋白质、多种维生素和碳水化合物等营养物质，但是只有发酵后才能使用。五、吃剩的骨头骨粉是一种营养全面的有机肥，磷含量较高，肥效偏迟，有后劲，很适合家庭养花，骨粉可以掺入培养土中作基肥使用，也可撒于盆土表面作追肥。多用于梅花、山茶、杜鹃、茉莉、珠兰、米兰、三角梅等花量较大的种类，用骨粉做花肥，可使花卉的花朵硕大、花色鲜艳。（第一农经整理）
蝴蝶兰怎么养？蝴蝶兰的养殖方法和注意事项%&%蝴蝶兰，花形似偏偏飞舞的蝴蝶，优雅、秀气，是一种非常适合在室内种养的植物，有“兰中皇后”的美誉。那么，蝴蝶兰该怎么养呢？接下来便向大家介绍蝴蝶兰的养殖方法和注意事项：图：蝴蝶兰蝴蝶兰的养殖方法一、温度蝴蝶兰属热带高温兰，适宜生长温度为20~30℃。低于15度即进入休眠，低于10℃容易死亡。但高于35℃高温影响生长并容易患病。开花需经历一个月的15~18℃低温才能促成花芽分化，此后如果继续持续低温则花梗萌发迟缓。二、空气蝴蝶兰喜欢空气高湿且通风的环境。要求空气经常保持湿度60%~80%,并且保持空气流通最好有微风吹拂，盆内不能积水过多，根如果被液态水包围达6~8小时，极易烂根，所以通气是养好蝴蝶兰的关键，质料需酥松透气则根生长强健。忌干热风吹拂。北方冬季种植不能放在暖气片上或直对空调风吹拂。三、阳光蝴蝶兰自然条件下多附生于热带雨林高树枝干上有树荫庇护。忌烈日直射，否则会大面积灼伤叶片，但也不耐室内过阴，会导致生长缓慢不利于养分存储和开花。最好能放于朝北朝东的阳台或窗台旁，使之接受到散射光，则生长强健病害少。四、水分由于没有匍匐茎和假鳞茎，蝴蝶兰不耐旱，又由于气生性质蝴蝶兰也畏涝湿。夏季高温时期保持材质湿润即可，可用喷雾洒水降温增湿（但不能使叶心留水容易烂心）也可在花盆旁用湿润的毛巾增湿，但一定注意：根不能长时间过分阴湿，特别是被液态水长时间包围极易腐烂，如夏日每日浇水量以当日能自然风干为好，间干间湿，这样会大大减少腐根和病害的发生率。冬季少浇水仅保持材质微湿即可。五、施肥蝴蝶兰施肥原则为薄肥勤施，切忌过浓化肥。浓度以化肥包装说明上标称浓度再稀释1倍左右适宜。即在1500~2000倍左右。也可用蝶兰专用肥。在生长期施氮钾肥催花期施用磷钾肥。每周或半月施用一次即可。开花期休眠期不施肥，但在花前期和花后期应注意适当补充肥料。图：蝴蝶兰蝴蝶兰养殖的注意事项：一、浇水过频：栽培蝴蝶兰的朋友，总是担心蝴蝶兰缺水，不管栽培介质是否干燥，天天浇水，造成严重烂根。二、温度过低：通常蝴蝶兰开花株上市的时间大多在早春，而买回家后一般也都置于客厅等处欣赏，这些地方的日温虽然足够，但夜温却稍嫌偏低。另一方面，专业栽培的兰花大多是在设备良好的温室里，相比之下，家里的温度和湿度都稍嫌不足，使得植株的长势往往会日益衰弱。因此，有时不论养护得多么好，兰花仍有不开花的时候。三、施肥过量：有肥就施，而且不注意浓度，觉得施了肥就会长得快。须知蝴蝶兰宜施薄肥，应少量多次。切记“进补”不可过度，不然适得其反。四、小株种大盆：觉得用大盆，可以给蝴蝶兰宽松的环境，用料充足。其实用大盆后，水草不易干燥，须知蝴蝶兰喜通气，气通则舒畅。蝴蝶兰怎么养，蝴蝶兰的养殖方法和注意事项五、花朵干包：现在的蝴蝶兰大多是催花催出来的，离开基地以后，环境改变后很容易出现干包问题，这时不要认为是干的，不要多浇水，而是增加室内的湿度，控制室内的温度，温度不能太高。购花时尽量选花瓣厚的。（第一农经整理）
果树不修不结果猕猴桃树的修剪方法%&%相信大家都知道“果树不修不结果”的道理，对于猕猴桃树的种植，一样需要修剪才行。由于猕猴桃的长势较旺，所以必须夏、冬修剪结合，才能保持生长结果均衡。图：猕猴桃树一、夏季修剪注意事项1.夏季修剪夏季修剪的时间：一般从初夏开始到7~8月止。2.夏季修剪的主要内容是：处理徒长枝和下垂枝、疏除过密枝和摘心促壮。（1）处理徒长枝。猕猴桃基部，营养充足时，常易抽生徒长枝，如不用于更新，则应及时抹除，减少营养消耗；用作预备枝的，可根据需要及早摘心，促其健壮生长；（2）疏除过密。对着生密度过大、长势衰弱和机械损伤的枝条，应及时疏除；生长粗壮、腋芽饱满、位置适宜的，注意保护利用；（3）处理下垂枝。下垂枝长势弱，影响通风透光，果实质量也差，应及时疏除；（4）摘心促壮。对发育枝和结果母枝，应根据长势强弱和培养目标，及时摘心促壮，为丰产创造条件；对结果枝可在结果部位以上，留7~8芽剪截，不足7~8芽而自枯封顶的，可不必剪截；对徒长性发育枝或结果枝摘心后，经半月左右，其顶端又可萌发2次枝，对2次枝可留3~4叶摘心；2次枝摘心后，还可萌发3次枝，3次枝可留2~3叶摘心；8月中旬以后，可不必再行摘心。图：冬剪二、冬季修剪注意事项1.冬季修剪的时间：冬季修剪猕猴桃的“伤流”现象，比葡萄严重，因此应注意修剪时期。一般是在入冬后至翌年1月底前修剪为宜。2~3月修剪，则易发生伤流，伤流严重时，影响芽的萌发，严重者枝条枯死。2.冬季修剪的主要内容是疏枝和短截。（1）疏枝。主要是疏除过多枝、过密的细弱枝等；（2）短截。短截时，剪口应在芽上3厘米处，不可太近，否则，剪口芽易枯干。枝条的类型不同，修剪方法也不一样。对徒长枝，一般留5~6芽短截，促发2~3个枝条，不需要时，则及早疏除；对徒长性结果枝，一般在结果部位以上，剪留3~4个芽；对长果枝和中果枝，保留2~3个芽；对短果枝和短缩果枝，一般不短截；对已经结果3年以上的结果母枝，要根据情况回缩更新；过密的发育枝适当疏除，拟培养为结果母枝的，可在50~100厘米之间，选适宜部位短截。春季，猕猴桃的枝条生长很快，有时1天之内便可伸长10多厘米，到停止生长时，长度可达3米以上。为避免风折，应随时绑缚，同时注意摘除和葡萄卷须一样细弱小枝。（第一农经整理）
猕猴桃树种植如何科学施肥？一首施肥口诀送上%&%猕猴桃是大家非常喜爱的一种水果，在猕猴桃的生长过程中离不开科学的施肥。接下来就为大家介绍一段猕猴桃科学施肥的口诀，希望能对大家有所帮助：图：猕猴桃树猕猴桃是奇异果，管理施肥很重要，要想提质又增效，施肥要点要掌握；各种营养要全面，配方施肥是关键，一年四次不能减，每次用肥有重点。首次施肥三月间，主要催芽保花健，复合肥料为首选，低钾中磷配高氮；二次施肥五月底，正是果桃膨大期，肥足量大要牢记，确保果大树体美；三次施肥八月上，壮果提质积累糖，低磷中氮高钾配，叶面喷肥来增色；四次施肥十月期，采收以后复壮肥，重施生物有机肥，化肥配合健树体。全年四次施肥料，各次轻重要掌握，一次轻来二次重，三次少追四次重，养分全面施量准，叶面喷肥常补充，施肥歌谣记得清，增产增收树抗病。（第一农经整理）
猕猴桃树的种植方法：不同月份的管理方案%&%猕猴桃质地柔软，口感酸甜，深受大家的喜爱，在我国民间人工栽培的历史达一千多年。一年之中，猕猴桃每个月的管理都不一样，都有不同的要求。那么接下来就向大家介绍一下猕猴桃不同月份的管理方法：一月：整形与修剪整形：采用“T”型棚架，单主干上架后采用“Y”型向架两边延伸形成两条主蔓，与主蔓垂直方向每隔30~50厘米留一侧蔓（结果母枝），侧蔓向架横梁方向，两边必须错开排列，在结果母枝上留结果枝（每母枝上留4~7个结果枝），结果母枝与结果枝超过横梁最外端，长度控制在60厘米左右。二月：栽树建园园地选择：选择通透性能好、有机质含量较高、PH值6.5~7.5的砂质壤土为佳。其它土壤需改良。园地要交通便利，排、灌条件好且相对集中连片。三月：追肥、补栽、高接、松土保墒幼树施氮肥约60克，成龄树追施全年氮的2/3，磷、钾早期只施这一次。对园子死株及时补栽，对地上部死亡或栽后品种雌雄不对的，及时高接换头，保证品种对路，雌雄株比例符合要求。对灌溉条件较差的地块，雨后松土保墒或覆盖保墒并及时施入追肥。图：猕猴桃四月：防虫、复剪、除萌、追肥等防虫：注意金龟子的防治。追春肥：三月未追肥的园子尽快补施春肥。五月：遮阴、立枝柱、摘心、授粉等遮阴：对春栽树适当遮阴，早春可在行间种植其它作物遮阴，并注意插竹杆引苗上长，促进早上架，早成形。摘心：下旬起对80厘米左右新梢及时摘心，既可提高当年产量和品质，又对来年花芽形成有利。追肥：花前每株施复合肥0.25千克，不但对壮果、促梢、扩冠及提高产量有很大作用，还对来年花芽形成有好处。六月：夏剪、疏果、防病虫、追肥等夏剪：对结果枝的最后一个着果节位起留7~8片叶，连续多次摘心，摘心只用于局部处理一个枝条，过密时要疏枝，保护叶果比为8~9:1。结合夏剪时及时绑蔓，使枝条分布均匀，不重叠，不并生，达到叶叶见光。疏果：对3个果则留中去两边，长果枝去两头，中部留5~7个果，中果枝留中部3~5个果，短果枝留2~3个果，疏去畸形果、病虫果、伤果、小果。图：猕猴桃树七月：幼园追肥、灌水、中耕除草等幼园追肥：幼园要少施、勤施，七月份对幼园应少量施入一定的速效化肥，以磷、钾肥为主，促其枝条充实。成龄园结合进一步的夏剪搞好绑枝。灌水：灌水是七月份的关键，一般叶片在午后出现轻度卷叶时立即灌水，干旱时应6~10天灌一次。沙质土的保肥保水性差更应注意及时灌水。防虫：防虫工作着重注意红蜘蛛的大发生，做到勤观察，多检查，及时防治。八月：防虫、夏剪等灌水：此期是高温干旱季节，注意应及时灌水，始终保持土壤湿润。防虫：高温干旱季节，红蜘蛛发生猖獗，发生初期用灭扫利，克螨特防治。夏剪：对新萌发的徒长枝，有空摘心，无空去掉，注意新梢的及时摘心，促其枝条木质化。九月：整理枝上果，幼树剪梢整理枝上果：此时应摘除树上伤果、畸形果、病虫果、过小果，使树上果整齐一致，便于销售。幼树剪梢：幼树期及时剪梢或摘心，减少秋季的新梢生长而集贮养分，促其发育充实，提高抗性以利来年新梢生长。图：猕猴桃十月：采果、准备基肥采果：“秦美”以10月中旬采摘为佳，切忌早采，采果时，将果实向上推不能硬拉，轻拿轻放，按分级标准，分级包装，待贮待销。十一月：施基肥、栽树、清园施基肥：基肥有厩肥、鸡粪、人粪、饼肥等并加入过磷酸钙。一般第四年每株施入50千克，第五年每株75千克加过磷酸钙1千克。十二月：冬剪、补施基肥、灌封冻水冬剪：落叶一周后即可开始修剪，修剪方法同元月份，另外对十一月未结束的施基肥工作应尽快结束。十一月份未施的，在本月必须完成基肥的施入工作，方法同十一月。（第一农经整理）
小麦种植技术：小麦巧施磷肥有讲究%&%小麦是我国的主要粮食之一，含有淀粉、蛋白质、糖类、脂肪、维生家B、卵磷脂、精氨酸及多种酶类。小麦属于需磷较多的作物，在我国小麦连续10年丰收增产的局面下，科学施用磷肥是提高磷肥肥效、降低施肥成本、促进小麦优质高产的关键措施之一。有机肥混合堆沤发酵后施用。有机肥富含有机质、磷酸和多种有机弱酸，能使不溶性的磷素变成可溶性磷素。同时，有机肥与磷肥混合后，可大大减少磷肥与土壤的接触面，从而减轻了土壤对磷素的固定。所以通过与有机肥堆沤发酵后施用，不但能使磷肥的利用率大大提高，而且还能有效克服磷肥烧苗的问题。图：小麦堆沤方法：在施用前的半个月，按1份磷肥加入10-20份有机肥的比例混匀后堆好，外面用泥封严。一、与氮、钾、锌肥配合施用按照小麦对氮、磷、钾、锌等元素的需要量，在施用磷肥时科学配合施用氮肥、钾肥和锌肥，既能有效补充土壤养分的不足，又能使磷肥的利用率提高20-30%。其配施比例：一般高产麦田每亩基施优质有机肥4000公斤、标准磷肥50公斤、标准氮肥30公斤、标准钾肥12公斤、缺锌地块亩施硫酸锌1.5公斤；中产田每亩基施优质有机肥3000公斤、标准磷肥50公斤、标准氮肥35公斤、标准钾肥8公斤、硫酸锌1公斤为宜。二、集中施用磷肥集中施用可缩小磷肥与土壤的接触面，减少土壤对磷的固定，提高利用率。磷肥集中条施比撒施可提高利用率28%，使小麦增产12%左右。三、因土选用磷肥在中性和石灰质的碱性土壤上，宜选用水溶性的过磷酸钙。四、用量要适当每公斤磷肥增产小麦斤数随着磷肥用量的增加而递减，但用量过小时，单位面积增产不显著，一般亩施用量50-60公斤为宜。（第一农经整理）
多肉植物怎么养？你需认清这4大误区！%&%“多肉如此多娇，引无数英雄竞折腰”。多肉植物的萌是有目共睹的，不少人只因为在花海中多看了肉肉一眼，便被萌翻了，于是，不免有人心动难抑，在对多肉植物生长特性一知半解的情况下，便匆匆“披挂上阵”，于是纷纷踏入多肉养护的误区，造成许多“惨案”。今天就给大家介绍下多肉养护过程中常见的误区，大家引以为鉴，将萌萌哒多肉养护好：图：多肉一、爆裂的“日光浴”许多小伙伴都知道多肉植物喜光，于是，不少人便不管肉肉愿不愿意，一年四季都让肉肉晒“日光浴”。确实，肉肉喜欢阳光，但是光照的时间、强度也应该按照植物的生长周期、季节变化来决定。如休眠期时，光线不能太强；盛夏期间要适当遮阴；生长期就要保证光照，最好是间接关或者散光。二、“干燥环境”的“死忠粉”大家知道，多肉植物原产于沙漠地区，这使得部分品种非常的耐干旱，于是有人便任性的一直不给植株供水，导致多肉萎缩、死亡。有一点需要萌新们注意的是：即使在原产地，这些多肉植物每年都会有一次集中降水来满足它们的水分需求。因此，适当的水分供给，对肉肉至关重要。不要再一厢情愿的认为肉肉是极度“干燥环境”的“死忠粉”了。图：多肉三、肉肉很怕冷    “畏寒”？不少人是在秋冬季节与多肉植物邂逅，在欢喜中将多肉植物抱回家之后，便开始担心多肉会冻着，于是冬天味道就匆匆加上了保暖设备，其实啊，严格意义上，做好多肉植物的“秋冻”比保暖措施更有意义，一般来说，温度保持在10℃左右便可。多肉植物是“战斗民族”的一员，大可放手，不需过分爱苗心切。四、“砂壤土”黄沙可通用？这是一个广义上的概念，不同品种对土壤要求不一样，但决不是黄沙可通用的，相反有些品种原产地的土壤还相当肥沃。这里的砂壤土是混合黄沙和壤土的基质，应同时具备透气佳，排水好，适当供肥的功能。壤土也可用其他有机介质代替，如泥炭、腐叶土、木屑等。（第一农经整理）
种植技术：原来盆栽应该这样管理%&%如今，大家都喜欢在家或者在办公室种植盆栽了，可是很多时候盆栽并不能够好好的生存，说到底还是你没照顾好你的盆栽，那么，一般应该怎么样简单快捷的照顾好盆栽，使它更好的生长？今天小编就来说说盆栽植物的养殖方法，让你马上摆脱植物杀手的称号。盆栽植物不宜浇水过多：由于室内摆放盆栽植物就处于阴凉或略带阳光的位置，盆栽植物浇水过多，会使盆土湿涝并致使盆栽植物根部窒息而腐烂、叶黄又脱落。浇水一看叶子而看土，叶子软的可以浇水，土干也可以浇水了。盆栽也不用施肥过多，如果觉得叶子黄了些就可以洒些营养水，如果大面积的叶子黄再施肥，切记要注意量，施肥太少叶子还是黄的，施肥太多会使根部烧伤致死。时常要注意给植物一些光照哦，要注意自己养殖的盆栽的喜温和耐热习性，在给盆栽充足的阳光。（第一农经整理）
黄瓜如何提高产量？需抓好这三点！！%&%黄瓜是我们日常生活中常见的农食产品，受到许多人的青睐。瓜农在种植黄瓜的过程中，都希望可以多坐瓜，那么该怎么提高黄瓜产量呢？一起来看一看：一、植株调整黄瓜想高产，首先蔓子长势必须要健壮，即结果前一定要培育壮株，进入结果期后，随着植株的生长，要对植株及时调整，必须要保证植株上的功能叶在16片，因为功能叶少了，光合产物少，不足以供应瓜条生长。落蔓时，一次落蔓不能超过20厘米，以免一次落蔓过长，叶片骤然变少，影响底部瓜条生长发育。同时在落蔓时将老叶、病叶、卷须去除，以防止争夺养分，2～3个卷须就能够消耗一个瓜条生长所需要的养分。图：黄瓜二、肥水管理少用化肥，多用有机肥或生物菌肥。生产中，瓜农一直坚持冲施腐熟的人粪尿，效果较好，一般每次冲施700斤左右混加少量的复合肥，而浇水的时候不仅重视天气情况，同时还密切注意了植株的长势来进行浇水施肥。例如，每次看到黄瓜卷须卷曲了，就知道黄瓜“渴了”，该浇水了。黄瓜在生长后期，充分利用叶肥的作用，喷施新高脂膜配合壮瓜蒂灵，不仅可以叶片补充大量养分，还能增强植株抗性，防止黄瓜早衰，还能提高黄瓜的连续坐瓜能力呢！三、病害防治防治病害，是为了保护叶片正常生长，保证茎蔓健壮。霜霉病、细菌性角斑病是近年来为害黄瓜生长的三大病害。其中霜霉病和细菌性角斑病主要为害黄瓜叶片，使叶片功能降低，可以使用针对性药剂配合新高脂膜药剂综合防治角斑病。提高防治效果。（第一农经整理）
迎春花盆景修剪的注意事项分析！！%&%迎春花为春天里最早绽放的花朵，是春来第一花。但是要使迎春花花开灿烂，适当的修剪很重要。那么迎春花修剪该注意哪些事项呢？一起来看看：图：迎春花盆景迎春花修剪注意事项一、迎春花修剪最好两次。春天开完花后进行一次，将当年生枝条全部箭去，留1--2个牙眼。等生长一段时间后，再修剪一次，根据桩冠枝条匀称程度将弱枝箭掉。如果枝条生长过快，在3月下旬或4月上旬可再进行一次短截，等生长出侧牙后根据枝条的生长方向抹去一个侧牙。二、花后根椐造型修剪到位，根也重修剪后换大盆。盆底要有基肥。大水大肥养护至7月中旬再次修剪到位。待发芽后略扣水，看到叶子卷起再浇水。9月时施2次磷钾肥。10月份正常养护。到11月可上精品盆。放温暖阳光处养护。1月下旬见花苞后修剪，开花后欣赏。此时枝条应在10公分以下，着花满枝。一盆迎春迎花经过两至三年的剪修和培育，在迎春花造型定型后，一盆既美又好的迎春花便会展现在你的眼前。（第一农经整理）
迎春花盆景怎么养？注意这4个要点！！%&%金英翠萼带春寒，黄色花中有几般？凭君语向游人道，莫作蔓菁花眼看。春风，拂去隆冬雪，万物还在沉睡，便见那点点黄花点缀，思思花香熏人醉。迎春花作为春来第一花，颇受文人的喜爱，就如上面那首白乐天所作的诗般。许多人喜欢将迎春花制作成盆景，不仅可以装点室内，还能让人提前感受到春的来临，除去冬的寒冷。那么迎春花盆景该怎么养护呢？只需要注意这四点。图：迎春花盆景一、选择合适的场地刚栽种或者换盆的迎春花盆景，要先浇水浇透，然后放于庇荫处10天左右，再搬出来放在半阴半阳处。养护一周后，放置阳光充足、通风良好、比较湿润的地方养护。在冬天，南方只要把种迎春的盆钵埋入背风向阳处的土中即可安全越冬，在北方应于初冬移入低温（5℃左右）室内越冬。欲令迎春提前开花，可适时移入中温或高温向阳室内，如放置13℃左右室内向阳处，每日向枝干叶喷清水1~2次，20天左右即可开花；如置于20℃左右室内向阳处，lo天左右就可开花。开花后，室温保持在8℃左右，并注意不要让风对其直吹，可延长花期。花开后，室温越高，花凋谢越快。图：迎春花二、浇水管理迎春花是非常喜欢湿润的环境的，尤其是在炎热的夏季，除每日上午惯例浇一次水外，在下午也应当适当浇水。为保证小环境的湿润程度，应经常向地面喷洒水。注意：迎春花怕盆内积水，因此在梅雨季节时，应该把盆放倒或者移至不受雨水淋的地方。冬季气温低，水分蒸发少，应少浇水。三、施肥管理首先，在盆中栽种迎春花盆景时，记住在盆底放几块动物蹄片作基肥；其次，在迎春花生长期，每月应施肥1-2次，用腐熟稀薄的液肥；再次，7-8月份是迎春花芽分化期，应施含磷较多的液肥，以促进花芽形成；最后，如果在开花前期施一次腐熟稀薄的有机液肥，可使花色艳丽且花期长。图：迎春花四、整形修剪（摘心）迎春花萌发力强，在生长期间要经常摘心，剪除或剪短某些枝条，才能保持树形。花凋后应把枝条剪短，一般仅留2~3个芽，主枝可适当多留几个芽，新枝生出后，如养护得当，花蕾丛生。（第一农经整理）
黑皮冬瓜栽培过程中的管理要领！%&%黑皮冬瓜含有蛋白质和大量维生素与矿物质，对护肤美白有不可忽视的作用，且具有利尿消肿、减肥、清热解毒的功效，受到许多人的青睐。黑皮冬瓜在种植过程中，需要注意这“四”管理：一、肥水管理冬瓜需肥量大，应施足基肥，施有机肥，花生麸和过磷酸钙，定植后每隔7-10天薄施一次氮肥，结瓜后瓜的重量达4--5公斤时，应重施追肥，施复合肥，花生麸。冬瓜施肥应勤施薄施，前轻后重。瓜蔓上架后，需水量逐渐增多，要注意经常淋水，保持土壤湿润。图：黑皮冬瓜二、整蔓压蔓在座果前把所有侧蔓摘除。上架前把主蔓在株距范围内盘旋，每隔3-4节压蔓一次，共压3-4次，促进不定根形成，至16--18节左右时引蔓上架。引蔓后藤蔓过于旺长的也可以喷施促花王3号来控制其旺长。三、留壮瓜一般在25-32节位，主蔓第3--4个雌花留瓜。座果期遇到不良天气时应在清早进行人工授粉，提高座果率，也可以用喷施壮瓜蒂灵提高座果率。留瓜一般选择的幼瓜应为圆筒形，上下大小一致，肩宽而平，顶圆纯，全身披茸毛且具光泽的。四、病虫害防治主要病虫害有枯萎病、疫病和炭疽病，蓟马等，发生时应及时用针对性的药剂+新高脂膜进行有效防治。（第一农经整理）
长寿花的繁殖方法有哪些？%&%长寿花，花如其名，寓意长命百岁，花开富贵。同时，长寿花也是天然家居装饰的饰品之一。而在长寿花养殖过程中，要注重其繁殖方法。长寿花的繁殖方法主要有无性繁殖、叶片扦插和顶芽扦插。图：长寿花一、无性繁殖它的繁殖过程主要是通过扦插方式完成的。长寿花的扦插有两种方式：叶片扦插和顶芽扦插。一般叶片扦插和组织培养多用于母本苗的生产，顶芽扦插多用于盆花生产。二、叶片扦插将全叶摘下，放在阴凉处晾干伤口，数小时后，将叶柄完全插入湿润的基质中，如叶柄过短，也可将叶片的一部分插入基质中以代替短小的叶柄。该阶段不可过湿，以免叶片染病腐烂。扦插完后将其放在日光稍弱处，温度保持在20℃~25℃之间。3~4周后可将其放在全日照条件下并可施用低浓度的肥料。在过7~10周后便可看见由愈伤组织分化的幼苗了，待幼苗长到15~20cm时便可将其与叶片分开单独养植，而叶片可继续产生幼苗。分开的幼苗可作为生产无根插穗的母本苗使用。图：长寿花三、顶芽扦插将准备好的枝条顶芽作为插穗，直接插入装好基质的花盆中，保持基质湿润，光照强度不宜过强，保持温度在20℃~25℃之间，大约2~3周便可生根，之后便可进入生产期管理了。顶芽扦插一般多用于盆花生产（注意：长寿花是典型的长日照开花的植物，在扦插繁殖期间一定要使日照时间长于12.5小时，在冬季扦插繁殖时一定要补光）。（第一农经整理）
长寿花怎么养？长寿花养殖的注意事项%&%长寿花，又称寿星花，因其具有长达4个多月的花期而得名。在家中种上一盆长寿花，不仅寓意长命百岁、福寿吉庆，还能装点家居，怡情赏目。那么长寿花该怎么养呢？需要注意哪些事项？一、生长温度长寿花最适宜生长的温度是15℃至25℃，高于30℃生长迟缓，进入半休眠状态，低于10℃生长停滞，低于8℃叶色发红，花期推迟，0℃以下则易冻死。因此要养好长寿花，须为其创造一个冬暖夏凉的小环境，盛夏的中午要避强光暴晒，置于散射光充足的半阴处，如大树下、屋檐下或北向阳台，特别要注意通风降温，可向附近地面洒水，但不能洒在植株上。二、阳光充足长寿花喜阳光充足的环境，除盛夏中午宜稍荫蔽外，其余时间都要放在向阳处，每天至少要能见4小时以上的直射光才能健壮生长。楼房阳台每半月要将花盆转动180度，使之受光均匀，避免偏冠，降低观赏价值。半阴处虽也能生长，但茎细叶薄花少色淡，远不如向阳处繁茂。如过阴不仅易掉叶无花，就是已开花的植株置于阴处，也会花色变暗淡，继而花脱落枯萎。图：长寿花三、水分适宜长寿花是多浆植物，体内含有较多的水分，故较耐旱而怕涝，在高层楼房空气干燥的条件下，生长良好。春秋两季3天左右见盆土干后浇一次透水，常保持稍润即可。夏季宜少浇水，5天至7天浇一次为好，置于室外的长寿花，雨季要避雨淋，水多易烂根落叶甚至死亡，适当控水盆土见干见湿，则枝繁叶茂花多。冬季入室后宜用与室温相近的水于中午浇，一周左右浇一次。四、肥料充足长寿花喜肥，幼苗上盆定植半月或老株分株半月后可施2次至3次以氮为主的液肥，促长茎叶，花后可施一次以氮为主的液肥，促其复壮。其余时间除夏季停施外，只能施氮磷钾复合肥，施肥时勿将肥弄在叶子上，否则叶片易腐烂，如不小心弄脏叶面，应用水冲洗掉。长寿花的花期长，要打破花期不施肥的戒律，每月施一次稀薄的氮磷钾肥或0.2%的磷酸二氢钾溶液，使后期花不致因缺肥而变小色淡。五、当心病虫害随着环境温和性的提高，从而也导致长寿花很容易遭受病虫害的侵染，注意保持室内通风，防止病虫害进入室内，同时也要主要使用一些杀虫剂来防止病虫害的侵染，见病害主要有霜霉病和炭疽病。图：长寿花六、沙壤要疏松长寿花以种植在通透性较好的土陶盆中生长最佳，但置室内不美观，可外套塑料盆或瓷盆，亦可直接种在小巧的紫砂盆或塑料盆中。种植时在盆底放层碎木炭块或碎硬塑料泡沫块，增强其通透性。内径1 0厘米至20厘米的盆，种3株至6株。它虽不甚择土，但在重黏土中易烂根，而在疏松肥沃的微酸性沙质壤土中生长最佳。家庭盆栽宜用腐叶土与菜园表土等量混合后，再加5%至8%的沙作培养土。七、适宜修剪长寿花旺盛生长初期注意摘心，促进分枝，使盆花生长更丰满;花谢后要及时剪掉残花，以免消耗养分，影响下一次开花数量。长寿花是很多人家居装点摆设的盆景花，每一种植物的生长特性都不一样，要想让长寿花生长的茂密多开花就要注意养殖方法了，另外长寿花怕冷，秋天以后建议放在阳台或室内等地方，尽可能不要放在室外。（第一农经整理）
施肥不当损害大！最常见的16种施肥误区%&%施肥，是农作物生长过程非常重要的一个环节，一旦施肥不当、陷入误区，那么所带来的损失将是极为严重的。接下来便为大家介绍16种最为常见施肥误区：一、施肥时赿靠近植株茎部，肥料赿易被吸收。这是在农村中存在较多的现象，这种施肥方法存在较大的危害。因为植物吸收营养成分的部分是在根毛区，植物茎及根(根毛区除外)吸收营养成分很少或不吸收，施肥时赿靠近植株茎部(幼苗期除外)，肥料离植株营养吸收部位赿远，因此赿不容易被吸收，如果施肥过多，浓度过大，则容易出现“烧苗”现象的发生。因此，施肥时应根据植株的地上部生长情况及地下部根系生长情况确定施肥位置，确保施肥效果。二、农作物出现缺肥现象后，再施肥。肥料施入后，在水田需要3-5天后才能被作物吸收利用，在旱地一般需要5-7天后才能被吸收利用，因此农作物出现缺肥现象后再施肥，则会造成作物缺肥时间加长，造成减产，所以，施肥工作应根据农作物需肥特性进行，水田提前5-7天施肥，旱地提前8-10天施肥。同时，农作物的养分吸收也与光、温、水、施肥方法(如干施、淋施、根外追肥等)有关。光照强、温度高、水分足则加快作物养分的吸收，相反，则吸收放缓，根外追肥因养分直接被叶片吸收，所以见效快，可迟施，但浓度要低，以防损伤叶片，淋施可使肥料直接渗入植株根部，见效较快，也可适当迟施，干施肥效慢，应早施。图：农田三、只要农作物营养生长好，就能获得高产。农作物的生长包括营养生长和生殖生长二个阶段(叶菜类、肉茎类作物除外)。生长前期施足氮肥，能促进营养生长，但如果在生殖生长期偏施氮肥，则会造成作物贪青，影响生殖生长，阻碍营养物质的转化，反而使产量降低，品质下降。因此应根据作物生长情况进行施肥，前期以氮肥为主，促营养生长，中后期以氮、磷、钾配合施用，以促进生殖生长，提高产量。四、只要施足肥料，就能获得高产。各种作物全生育期以及不同生育时期所需养分种类及数量均有所不同。如果施肥时不根据作物的需肥特性进行施肥，一是使作物出现缺素症、抗逆性以及抗病性下降，造成产量降低、品质下降，二是使部分作物需要量少或基本不吸收的养分残留或流失，造成肥料浪费。因此，应根据植株的生长特性决定施肥的种类和数量，充分发挥肥效。五、只要施入肥料，就会有肥效。施肥的肥效与土壤特性、作物养分吸收特点、肥料养分释放特性以及水、气、热等诸多条件有关，如果没有充分考虑各种因素的影响，则极易造成养分流失、缺肥等现象的发生。沙质土肥效快，但流失也快，因此，应根据少施、多次施的原则进行，粘壤土肥效慢，应施足基肥，早施追肥。钾肥易溶性好，但流失也快，因此，应根据作物的需钾特性及时施肥，有机肥、磷肥肥效慢，流失也少，应早施，碳铵挥发性强，可与有机肥或磷肥堆沤1-2天后施肥，可减少养分的散失。六、只注重施肥数量，不注重养分含量。现在市场上出现的一些复合肥，因单位价格较低，在农村应用较为广泛。这些复合肥普遍存在有效成分含量低或三大元素中某种元素含量很低或根本不含的现象，但农民对这些情况重视不够，仍延续高含量复合肥的施肥习惯，结果施入的氮、磷、钾不足，造成作物缺肥、缺素症的发生，影响产量和质量。因此，在使用这些复合肥时，应充分了解这些复合肥氮、磷、钾的含量，并根据各种作物需肥特性，配合使用氮、磷、钾等单元素肥，确保作物正常生长。图：农田景观七、施肥赿多，效益赿高。根据报酬递减原理，当施肥达到一定数量后，投入产出比下降，效益下降。如果施肥过多，则会造成减产。因此，应根据作物全生育期的需肥特性、土壤肥力、作物的种植密度等，以供给充足但不浪费的原则，找出最佳施肥方案进行施肥，充分发挥肥效，增加经济效益。八、只注重大量元素施入，不注重微量元素施入。大量元素是作物赖以生长的基本元素，但有些作物全生育期或某一生长时期对某种微量元素需要量较多或土壤缺乏微量元素，如果不增施微量元素，则会造成植株畸形、落花落果、产品产量及品质下降等。因此，在施足氮、磷、钾等大量元素的同时，必须针对作物的需肥特性及土壤养分构成情况，配合施用铁、锰、锌、硼等多种微量元素，以保证作物的正常生长。九、只施底肥，不追肥。时下很多用户怕麻烦，施了基肥以后，就不再追肥，这种施肥方法是不科学的。作物在早期对养分需求较少，施足基肥后确实能够保证长时间作物对养分的需求，但即使是一些后劲比较足的肥料，其肥效持续期也是有限的，特别对于保肥保水能力较差的土壤，不及时追肥更容易造成脱肥现象。所以，对生长期超过2个月的作物应适当追肥，保证作物在生长旺盛期对养分的需求。图：小麦十、果树看花施肥。果树花多花少很大程度上取决于树势，要让果树第二年花芽分化多，坐果多，上一年就应施足肥料，特别是果后施肥非常重要，因为摘果以后果树大伤元气，这时应及时补充养分，恢复果树元气，增强果树的抵抗力，保证第二年果树的生产能力。有些人喜欢施过冬肥，虽然有用，但不是最好的时机，因为果树吸收养分的最重要部位是在根部，入冬时，树的根系几乎处于休眠状态，吸收养分的能力很弱，果树施肥最佳时机是在摘果后落叶前。看花施肥最直接的结果就是导致果树明显的大小年现象。十一、配方一样，用量一样，效果一样。道理很简单，胖人与瘦人的主要差别不是吃的多与少的问题，而是吸收的多与少的问题。肥料也一样，同样配方同样用量由于产品本身的原因会有一个明显的养分利用率的区别，这就是为什么有些总养分40%的复合肥产品会比其他45%养分产品的效果还要好的原因。十二、价格贵=成本高。由于肥料产品属于生产资料类，非直接消费品，所以分析成本高低的依据不是价格而是投入产出比，如果在同等用量或同等投入的情况下，哪种产品带来的效益高，产量高，哪种产品的成本就是低的。十三、用了复合肥以后，别的肥就不用了。有些用户认为，施用复合肥后就不用再施用其他肥了，这是错误的。一般复合肥普遍只是含有氮磷钾元素，少量品种含有锌、硼元素，如果不注意及时补充有效的中微量营养元素，同样会对作物产量产生影响。另外不注重有机肥搭配，目前土壤情况已经因为只使用大化肥造成了各种板结，肥力下降等土壤问题，如果再不及时补充有机肥改善土壤病态，投入再多化肥对于提高效益都无济于事。图：水稻十四、肥料溶解越快越好。作物对养分的需要就跟人一样，每天都需要，吸收量也有限，溶解的快，作物吸收不了，是浪费，所以好品质的肥料养分释放速度应该与作物对养分的需求相对应，这也是一些产品加入缓释剂的主要原因，就是为了保证作物对养分的全程需要。但笔者认为加入缓释剂的化肥不宜作追肥，因为如果养分释放的速度跟不上作物对养分的需求，会出现作物早期脱肥现象。十五、追肥偏施氮肥。很多农户在追肥时偏施碳铵、尿素等氮肥，虽然这对于作物的长势会产生明显的效果，但并不能给用户带来产量的增加，因为对作物前期生长而言，氮素很重要，但随着作物的生长，对磷钾的需求越来越高，对氮的需要反而减少，偏施氮肥只会使作物旺长。所以为了保证增产效果，应该注意追施复合肥。十六、产量上不去是肥料不好。少数农户认为产量上不去是肥料的原因，其实产量上不去有很多原因，如天气、土质、施肥方法、肥料产品的配方选择、种子、农药和田间管理等，要从各个方面来考察，肥料好坏只是其中的因素之一。（第一农经整理）
取材方便！巧制7种无公害蘑菇肥%&%现在由于食用菌效益良好，许多农户都投入了食用菌栽培的大军。然而随着人们对于食品的无公害要求越来越严格，蘑菇的无公害化更需贯穿蘑菇生长的整个过程。那么，接下来就为大家介绍无公害蘑菇肥的制作方法：一、豆浆肥：取黄豆500～1000克，放入水中浸泡后磨成浆，滤去杂质，加清水50公斤搅匀喷施，可使蘑菇白嫩，菇体粗壮。二、盐水肥：取食盐150～250克，放入50公斤清水中溶解后喷施，可使菇色洁白，菇体粗壮。三、鸡粪肥：取鸡粪5公斤，加水20公斤煮沸取汁，然后加水100公斤，每平方米喷施0.5公斤。图：蘑菇四、菠菜汁肥：将鲜菠菜洗净后加少许清水捣烂，用3层纱布过滤取汁，然后将其稀释500倍，于菌种播种后半个月开始喷施，每平方米喷15毫升，可促进子实体分化。五、松针汁肥：取鲜松针1公斤，加水煮沸20分钟，去渣取汁后加清水至15公斤喷施。六、草木灰浸出液肥：取草木灰2公斤，加20公斤水浸泡24小时，过滤取汁后加水至100公斤，每平方米喷施0.5～1公斤。七、淘米水肥：取淘米水100公斤，澄清后取上面的清液，加葡萄糖1公斤，采菇后3～4天开始喷施，每平方米喷施2公斤。（第一农经整理）
铃兰开花的注意事项及养护方法！！%&%铃兰花似白色风铃，清新可人，在法国，铃兰花寓意着纯洁、幸福，因此许多小伙伴对于铃兰有着难以言说的爱。那么，要使铃兰开花需要注意哪些事项？该如何养护呢？图：铃兰一、铃兰开花的注意事项1.铃兰是喜好半阴、湿润环境的植物，温度不宜过高，光照不要过于强烈，需要凉爽的生长环境，当温度高于20度以上时，铃兰就不会开花，所以温度的高低会影响花开。2.土壤的如果干旱或者土壤的物质成分缺少也会影响铃兰花的开放。3.施肥过少或者没有追肥浇水一样会影响铃兰开花。4.盆栽铃兰的换盆次数时间也会影响铃兰开花。5.铃兰也不可以与丁香花还有水仙放一起，会影响铃兰的生长。图：铃兰二、铃兰开花的养护想让铃兰开花就要为它准备好它所需要的环境，营养等。1.温度。因为铃兰喜好凉爽半阴，所以要将温度保持湿润不干燥，不要高于20度也不要低于17度左右，总之温度不宜过高。2.土壤。土壤要保证湿润，不要积水，土壤还要含有腐殖质物质或者是沙质土壤都可以。3.水肥的管理。每半个月进行一次施肥，在铃兰花葶抽出后要停止施肥，之后再追肥。4.换盆。盆栽铃兰需要每年换一次盆，注意除杂草，松土。（第一农经整理）
铃兰怎么养？铃兰种植的注意事项%&%铃兰，又名君影草，风铃草等。铃兰花开如檐下风铃，优雅清丽，芳香怡人，具有极高的观赏价值和药用价值。铃兰的栽培方式有土栽和盆栽两种方式，接下来就向大家介绍下铃兰土栽需要注意的事项：图：铃兰一、选地选时铃兰喜阴凉、潮湿环境，耐寒。铃兰展叶后随之抽葶，展叶前是栽培铃兰的最佳时期。秋季叶片枯萎后，封冻前也可栽培，以春季栽培为佳。二、土壤要求铃兰对土壤要求不太严格，但肥沃疏松的土壤生长健壮，枝叶繁茂，花朵香气浓。因此要选择中等或中上等肥力，微酸性土壤，半阴、半阳地段；土质疏松、肥沃及排水良好的土壤较适宜。三、株距首先要平整土地、深翻30厘米，土壤瘠薄可每平方米施农家肥4~5公斤，畦栽可使面，畦宽1.5米，长因地块决定。密度为30厘米×20厘米适宜，垄栽垄宽30厘米，株距15厘米为宜。图：铃兰四、浇水施肥每天浇水1~2次，生长期间根据天气情况和土壤酌情补充水分。每隔10~15天施一次稀薄饼肥水或复合液肥，每次浇水施肥后要及时中耕除草。五、光照温度上盆置背风，适当浇水并置阴暗处，经10~15天后逐渐移至向光处。保持在12~14℃，经10~15天后移至阳光下养护，室温提高到20~22℃。六、除草修剪栽植实生苗重点要铲除杂草。特别是苗根要勤铲、浅铲，防止松动苗木。铃兰开花后宜及早剪掉茎枝，仰使养分集中供给根茎。图：铃兰七、换土换盆铃兰在早春新芽萌发后撒去覆盖物，并进行松土，每年换盆一次。八、病虫害防治原生地野生种往往是成群生长，很少有病虫害侵袭。温室种植易滋生病虫侵害，经常见的是茎腐、炭疽、叶斑等真菌病害。平时要定期用铜素杀菌剂防治，并严禁从病株上采种繁殖，一旦发现病株，要立即销毁清除，以防传播蔓延。如有褐斑病，用75%百菌清可湿粉剂700倍液喷洒。（第一农经整理）
蟹爪兰叶子薄、不开花怎么办？需做好这两点！%&%蟹爪兰，又称“圣诞仙人掌”，有鸿运当头、运转乾坤的寓意，许多花友都会在家里栽上一株。但是，不少花友发现他们养的蟹爪兰叶子越来越薄、不开花，这是怎么回事呢？其实呀，想要养好蟹爪兰，就是得看叶子厚不厚，开不开花，如果你的蟹爪兰不开花、叶片薄，说明就没有养好，那么可能就是因为这2点没做好：图：蟹爪兰一、新买蟹爪兰叶片变薄部分花友的蟹爪兰刚买回来就出问题，叶子逐渐变薄还会掉叶子。那么，遇到这种情况几乎可以100%确定是浇水过大导致的烂根（ps：没有嫁接过的蟹爪兰很容易烂根），叶片因为根系除了问题，不能正常输送养分，而变薄掉落。解决办法：有好几个，不过得先把蟹爪兰挖起来看看，如果烂根不严重用高锰酸钾稀释液消毒晾干后，再重新栽种也行；如果烂根比较严重，可以选择消毒晾干后水培或扦插繁殖。二、蟹爪兰开花后叶薄如纸还有部分花友的蟹爪兰是养了一段时间后出问题的，那么基本可以确定是缺少肥水导致的，也就是常说的营养不良。解决办法：比较简单，增加肥水即可，尤其是在蟹爪兰开花前，最好一个星期左右就浇一次液体磷肥，否则即使开花了，也容易导致你的蟹爪兰叶片变薄。所以，总得来说，蟹爪兰的肥水不把握好，别说让它开花了，能活下来就不错了。（第一农经整理）
大棚黄瓜施肥的技巧要点！！%&%黄瓜是日常生活中常见的农产品，利用大棚种植黄瓜是常见的种植方法，而大棚黄瓜的施肥是有技巧的。那么该如何施肥呢？一起来看一看：一、增施有机肥有机肥不仅供给黄瓜生长发育的各种养分，而且能够降低土壤容重，增加土壤孔隙度，改善土壤的理化性状。所以有机肥对黄瓜持续高产、活化和改良土壤都起着主要作用。生产中应亩施腐熟的圈粪2500——3000公斤或土粪5000公斤。二、合理施用化肥黄瓜根系浅，较为软弱，施肥浓度过高会造成烧根。黄瓜施用化肥要少吃多餐，底肥亩施二铵25——30公斤，硫酸钾23——27公斤。黄瓜生长过程中需随时追肥，其总量为亩追施尿素47——53公斤，硫酸钾52——58公斤。追肥时间一般前期以控为主，生长后期结合灌溉和采摘每7——10天追1次氮肥和钾肥（或用等养分量的冲施肥）。图：大棚黄瓜三、喷施叶面肥叶面肥的使用一般都是在结瓜盛期，前期养分较充足。而在结瓜后，生殖生长旺盛，需肥量较大，况且在此阶段，气温较低，根系活动较差，吸收养分能力降低，为满足正常结瓜需要，叶面喷施肥料能补充植株所需要的养分。在深冬时节出现生长点停滞的情况，要及时喷施丰收一号800倍，或喷施云大——120、爱多收等药剂，促进黄瓜生长正常。在黄瓜生长中后期出现植株长势弱的情况，及时喷施丰收一号800倍，预防植株早衰。四、应用生物菌肥增施有机肥和生物菌肥、适当减少化肥是生产无公害绿色食品的必然选择。新建的棚室1次施用优质的生物有机肥8公斤，可使黄瓜生长健壮，坐瓜多，瓜条长，并可延长采摘期。（第一农经整理）
三色堇怎么养？三色堇养殖的注意事项！%&%三色堇是一种花色鲜艳多彩、花期长的花卉植物，一般种植在家居庭院、公园或路边花坛等地方，美化效果很不错。那么三色堇该怎么养呢？接下来介绍下三色堇养殖的注意事项：图：三色堇一、土壤对土壤要求不严，能耐贫瘠，适生于肥沃疏松、富含有机质的土壤中，在潮湿、排水不良的土壤中则难以长好。二、浇水三色堇在生长过程中以稍干燥为宜，幼苗期如盆土或苗床过湿，容易遭受病害。茎叶生长旺盛期可以保持盆土稍湿润，但不能过湿或积水，否则影响植株正常生长发育，甚至枯萎死亡。花期多雨或高温多湿，茎叶易腐烂，开花缩短，结实率低。三、阳光三色堇对光照反应比较敏感，若光照充足，日照时间长，三色堇茎叶生长繁盛，开花提早;如果光照不足，日照时间短，三色堇开花不佳或延迟开花。四、温度三色堇的生长适温7～15℃，春季温度白天以10℃最好，晚间4～7℃为宜。连续高温在25℃以上，则花芽消失，形成不了花瓣。但温度低于-5℃，叶片受冻，边缘变黄。图：三色堇五、施肥生育期间每20～30天施肥1次，各种有机肥料或氮、磷、钾均佳。六、虫害危害三色堇茎、叶、花、根主要病害有炭疸病、锈病、灰霉病、根腐病等，一旦发病，可喷洒500~600倍50%多菌灵或800倍75%百菌清稀释液。七、修剪在生长期，要及时摘除残枝、残花，对徒长枝通过摘心控长，促发新枝，使植株圆满、冠形好，还可延长花期。（第一农经整理）
满天星怎么养？满天星养殖的注意事项%&%满天星是年生草本植物，花开如其名，似黑夜里的满天星。许多小伙伴都喜欢在家里盆栽一株满天星装饰室内，那么，满天星该怎么养呢？图：满天星一、水肥管理满天星盆景在生长季节应经常浇水，保持土壤的湿润。尤其在夏季更要注意，首先盆景不能太干燥，再是遇到暴雨天的话要注意不要使盆内积水。当然，在冬季就得少浇水了。满天星施肥实在每年开花前，施肥适量，并且不能施浓肥。二、光温要求满天星属于亚热带树种，要切忌将盆栽放在强烈阳光下暴晒，因此夏季要注意遮阳。冬季在温暖的南方可使满天星在室外越冬；北方应将盆栽移入室内，保持室温5--12℃更有利于生长。三、翻盆与修剪给植物换土相当于让植物透透气，有利于植物更好的生长、发育。满天星通常隔1--2年翻盆换土1次，于春季2--3月或深秋期间进行，此时要换去全部旧土，并适当修剪根部。如果想要提高满天星的观赏价值，还可结合换盆进行提根，使其形成悬根，更具美观。四、病虫害防治满天星盆景的病虫害较少，但偶有蚜虫和蜗牛发生，一旦发生，应及时对症下药，进行防治。当然也不能使盆内过于潮湿或留有积水，否者会产生根腐病，应及时做好防治措施。如果发生病虫危害，应立即将植物取出，移植到另外一个盆栽里，用新土培育，并减掉植物的病根，这样亦能使植物继续存活。（第一农经整理）
昙花怎么养？昙花养殖的注意事项%&%昙花只有在夜深人静的时候绽放，花期短，很多人为了一睹昙花绽放的瞬间而去种养一盆昙花，静候在它的身边。那么，昙花该怎么养呢？接下来向大家介绍下昙花种养需要注意的事项：图：昙花一、盆土昙花喜富有腐殖质、排水好、疏松、肥沃的微酸性沙质土壤。盆土配制比例一般为：腐叶土∶园土∶沙土=4∶4∶2.土配好后，最好在太阳下暴晒杀菌。种植时，在盆底放一层碎瓦片或砖片，增加透气排水。二、浇水昙花喜湿润的土壤和较高的空气湿度，怕水涝。秋末、冬季、初春气温较低时，昙花处于半休眠状态，应严格控制浇水，使盆土处于偏干状态，干透后略微浇点水即可。春季气温上升后，昙花开始恢复生长，可逐渐加大浇水量，保持土壤湿润。生长旺盛时除浇水外，还应向植株周围洒水，以增加空气湿度，并加强通风。三、施肥昙花较喜肥，对肥料的要求也较多。以腐熟的有机肥为好，加上少量的骨粉或过磷酸钙。在准备土壤时加入，与盆土混合均匀，施用量为盆土的1/20至1/30.春季新茎长出后，开始追肥，生长期间如见叶片发黄，应追施500倍硫酸亚铁溶液一次，现花蕾后追施1000倍磷酸二氢钾一次，花凋谢后，每隔20天左右，增施一次磷、钾肥，秋末应停止施肥。四、繁殖用片状枝扦插繁殖，在温室内一年四季均可扦插，但以4月至5月扦插最好。插穗宜选隔年稍老健壮的片状枝（过嫩易腐烂），截成10厘米至15厘米一段，晾2天至3天，待切口干结后，扦插基质或沙中，插入深度为插条的1/3左右（不宜太深），如土壤湿润则暂不浇水，以后控制土壤处于微润偏干状态。20天左右即开始发根，当根长至4厘米至5厘米时可上盆栽种，管理得当，2年生苗亦能开花。图：昙花五、换盆昙花幼株每年换盆一次，成形株一般2年至3年换盆一次。换盆在春季气温12℃以上时进行，亦可在9月份进行。换盆前应停止浇水，使盆土干后脱盆，脱盆时应轻拿轻放，避免碰到植株。脱盆后除去根外旧土，修剪去枯死根、断根，栽后放置半阴处，暂不浇水，2天后略浇水，保持盆土偏干。六、其他1.三年生以上的植株应绑扎固定，否则容易倒伏。2.开花期间，要保持充分的光照。3.昙花不耐寒，冬季应将昙花移入室内，温度最好保持在5℃以上，以防冻伤。（第一农经整理）
昙花真的只有一现？让昙花一年多次开花的养护方法%&%幽人空叹夜阑珊，纤指拨筝曲轻弹。昙花一现终何意，朝朝魂梦空挂牵。昙花，别称琼花。因为只在夜半时开花，故有“寂寂昙花半夜开，月下美人婀娜来”的诗句，亦因此被人称为“月下美人”。昙花的花期很短，只有3-4个小时，但是花开绚丽，不可方物，于是便有了“昙花一现”的成语来比喻美好的事物稍纵即逝。更有“昙花一现，只为韦陀”的美丽传说。许多小伙伴们会在家里种植昙花，只为一睹芳容，却总是因为各种原因而错过，懊恼不已。那么，昙花到底是在什么时候开花呢？是否错过了就得再等待一年？图：昙花一、昙花开花的时间？昙花的花季一般是在夏秋季节的夜里，即6至10月的夜间。开花的时间一般在晚上的8-9点钟之后，而9时左右是它撩开身姿最多的时候。昙花开时，话筒慢慢翘起，将绚丽的外衣慢慢打开，然后由20多片花瓣组成、洁白的花朵就开放了。二、昙花一年开几次花？昙花如果养护的好的话，夏秋雨季可连续开花4次到5次。图：昙花三、想让昙花多次开花该如何养护从“昙花一现”这个成语就可以知道，昙花可是个傲娇的主，因此，要使得昙花多次开花，需注意下列四个问题：1.春季从室内移出，可进行一次翻盆换土。用盆以稍大，厘米至2厘米为宜，过大则往往造成过湿，过小则根部发育受到限制.如根部有损伤，应将其切除，伤口最小能涂上水炭粉或硫磺粉，待晾干后再种.翻盆后需放在向阳的地方，约半月施一次氮磷结合的有机肥料，促发新生枝叶.2.夏、秋季中的7月、日月、9月三个月，是一年中观花的关键时刻。尤其要注意养护，加强肥水管理.6月第一次花谢后，每半个月左右施氨磷结合的肥料一次，使得以后三个月.仍能每月开花一次，同时这段时间内，盆土一般以偏干一些为好，雨后应立即排除积水.肥料应使用充分发酵腐熟的有机肥.3.盛夏季节。盛夏季节的中午，要防止烈日直射暴晒，否则叶片泛黄，影响生长和开花。4.霜降以后。霜降以后需移至室内，放在向阳窗口，防冻保暖，停止施肥.此时盆土以干燥为好，过于湿润，往往会引起叶片萎蔫下垂以至烂根，而越干则越能耐寒。（第一农经整理）
不知道养什么盆栽？6种摘片叶子就能爆盆的盆栽植物！！%&%许多人喜欢种植些花卉，但又怕自己养不活，今天就给花友们介绍6种好玩的盆栽植物，摘片叶子就能孕育出新生命哦，而且很快就会长满一盆！一、秋海棠从一棵没有开花的秋海棠上取下一枚或几枚叶片。在叶片背面，沿着大叶脉切三四个伤口，把叶脉割断。找一个浅木箱，装满细沙，细沙最好消毒或用水洗净，用水浇湿。将切过叶脉的秋海棠叶片背面紧贴在沙上，叶柄插进沙里。然后把木箱放在温暖遮荫的地方，温度保持在28℃～30℃之间。图：秋海棠二、多肉植物多肉植物叶插，一般选择健康、饱满、成熟的叶片，要从根部掰下来——如果从中间掰下来可是插不活的。对于叶插，有人喜欢把叶子埋一半到土里，其实完全平铺在介质表面也是可以的。三、碧玉碧玉也可在5～6月间进行叶插繁殖。剪取带柄的健壮叶片，将其直立或稍斜插于用粗砂做成的插床上，扦插深度约为叶柄的1/4～1/3。经常保持稍湿润的环境，温度20～25℃下，产生根和细小的不定芽，5～6周后不定芽丛，用手轻轻挖出，带老叶一起盆栽，成为新株。图：碧玉四、虎尾兰一般选择厚实的虎尾兰叶片，将叶片切成5到8厘米。每块基部可于两侧切口处内切少许叶块，这样做的好处是可以标示叶片的上下，叶插虎尾兰发根后一般3到5个星期就会长出小苗。五、非洲堇每年10月到翌年4月，是繁殖非洲堇的好时机。叶插繁殖直接选择成熟健康的叶片，用刀片切下带叶柄约1～3厘米为插穗，以水插或土插繁殖均可。约一个月到一个半月后开始发芽；图：非洲堇六、大岩桐大岩桐叶插一般选择健壮的叶片，一般由中心叶片往外数，第3到5轮叶序上的叶片都非常适合用来叶插，一般用锋利的刀片来取插穗，也可以按1到2厘米等距的长度将叶片横切，将每条带状的叶块放在湿润的介质里，然后放到半阴处养护就可以了。（第一农经整理）
小麦返青期管理的主要措施！！%&%小麦返青是指早春麦田半数以上的麦苗心叶（春生一叶）长出部分达到1-2厘米时。在小麦返青期间，麦田管理是不可缺少的。那么在小麦返青期管理的主要措施有哪些呢？图：小麦一、锄划松土这是促麦苗提早返青、健壮生长的重要措施。锄划松士的次数，一般从返青起至拔节共锄划2—3次，松士深浅应先浅而后逐次加深。高产田，苗多有倒伏危险的麦田必须在起身前后进行一次深中耕。二、追肥返青肥要因苗追施。对于冬前长势较弱的2—3类苗或地力差、早播徒长脱肥的麦苗，应早施、重施返青肥，可在地表开始化冻时抢墒追施(顶凌施肥)。一般每亩可追施碳酸氢铵20千克左右，缺磷麦田应混合追施过磷酸钙每亩15千克左右。有条件的最好施磷酸二铵每亩10一15千克。返青肥对于促进麦苗由弱转壮，增加亩穗数有重要作用。但对于苗数较多的一类苗，或偏旺而未脱肥的麦田，则不施返青肥。应推迟到起身时追施，以控制无效分蘖，达到提高分蘖成穗率，增加亩穗数的目的。三、揭被清垄冬季盖被的小麦，必须在返青后适时揭被清垄，以利提高地温，促进根系发育。图：麦田四、浇返青水什么时候浇返青水好？要看地、看苗灵活掌握。凡冬前未浇冬水或冬灌偏早，返青时比较干旱的麦田(干土层在3厘米以下)，则可适当早浇返青水，但水量不宜过大，更不能大水漫灌。五、化学除草麦田化学除草，用工少、效益高。目前常用的除草剂和施用方法：若用72％2，4—D丁脂，每亩用量40—50克，兑水15—20千克；若用20％二四甲氯水剂，每亩用量200—2 50克，兑水15—20千克喷雾。一般喷药时间在返青后至拔节前，选晴朗天气，无风、无露，气温较高时喷药较好。（第一农经整理）
君子兰怎么养？你需要知道的五大种植要点%&%许多花友都喜欢在家里种上一盆君子兰，但是很多时候都养不好。那么君子兰该怎么养呢？你需要先了解这五点种植要点：图：君子兰一、温度君子兰生长的适宜温度为15~25℃。夏天温度长时间超过30℃时，生长受到抑制。此时空气湿度若低于60%,君子兰叶片就会变浅变黄乃至萎蔫；若湿度高于90%,则茎叶徒长。为防止这些不良现象产生，应适当降温，并注意通风透光，控制湿度。温度下降到SC以下，君子兰基本停止生长。如果温度下降到OC左右，就有可能发生冻害，使叶尖、叶缘褪绿变黄，甚至出现黄白色坏死斑痕，因此冬季应做好君子兰的保暖工作，以防冻害。二、光照君子兰属半阳性花卉，性喜散射光，光线过强对其生长不利，易造成日灼病。但是如果放置地点光线过于阴暗，长期光照不足，也会使叶片失去光泽，老叶呈暗绿色，新叶变薄，呈黄色或黄绿色。有的人将这种黄叶现象称为阴黄。此时应将君子兰移到光线略强的地方，不宜移动时，可用灯光补充光照。三、土肥君子兰喜疏松肥沃的砂质壤土，土壤板结和肥料供应不足，会使叶片发黄，影响开花。此时，应增施稀薄液肥并注意松土。图：君子兰四、水分君子兰喜湿润，盆土长期过干，温度又高时，易使叶片发黄。但长期浇水过多，又易导致病害发生。因此，君子兰栽培中，春秋季节应保持土壤湿润，冬季休眠期略偏干，夏季盆土不要过温，可在每天清晨或傍晚适当用清水喷洒叶面及周围地面，以保持凉爽环境。五、通气君子兰放置过于密集以及周围环境郁闭，都有碍空气流通，使植株细弱黄瘦。所以要加强室内通风，避免放置拥挤。（第一农经整理）
君子兰夹剪怎么办？君子兰夹剪的发生原因及解决办法%&%君子兰可以净化空气，非常适合在室内种养，其花朵更是鲜艳，但是，许多小伙伴在养殖君子兰过程中会遇到夹箭的情况，那么该怎么办呢？下面给大家分享一下夹剪的发生原因及解决方法：图：君子兰君子兰夹箭主要有如下原因：一、温度不适君子兰生长适温为15~25℃，低于15℃时，便生长不良。尤其是出莛前，如达不到15℃以上，花葶就难以抽出。当君子兰开花前，应经常观察盆株鳞茎有无凸起痕迹，一旦发现说明有射箭的可能，要及时调节温度，以利花葶抽出。二、温差不够君子兰的生长习性喜昼夜温差大。若温差小，则抽葶困难。在花芽分化后与窜箭前，温度应控制在10℃左右，射箭就较易，否则会出现夹箭现象。三、施肥不足是夹箭的另一个原因，秋季植株处生殖生长期，需肥量越来越大，这时肥力不足，很可能影响抽葶。君子兰养3年后，一到秋季就需增加施肥次数。最好施含磷量较多的液肥，并以氮、磷、钾交替施用为佳，必要时可增施0.2%磷酸二氢钾叶面肥，促使花芽形成，提早开花。图：君子兰四、浇水不当君子兰出箭时，如缺水也会使花葶生长受阻而导致夹箭。一般抽箭时加大浇水量，保持盆土湿润，而不能干透再浇，否则，鳞茎和叶片会因缺水而使植株的生理活动受阻，以致夹箭影响开花。五、鳞茎压力过大当植株转入生殖生长时，要常注意观察鳞茎的变化。若发现鳞茎凸起，一侧肥大，说明花箭在发育，这时应停肥2周，否则会造成叶鞘和鳞茎更硬，压力更大。如因鳞茎压力过大引起夹箭，可用利刀把夹住箭葶的叶鞘割开1.5厘米，以减少叶鞘基部对箭葶的压力，促使抽葶。图：君子兰君子兰夹箭的解决方法：一、调肥：君子兰到了秋天，就转入了生殖生长期，需肥量增大，如果施肥不当，就不利于出葶。因此，要注意调肥。一般君子兰养满3年后，进入秋季必须增加施肥次数，最好使用含磷较高的液肥，必要时，还要增施20%的磷酸二氢钾，促进花芽分化形成，快速“射箭”,提早开花。二、调水：水能使君子兰植株体维持正常的姿态，体内细胞和组织含有充足的水分，才能进行正常的生理活动。如果君子兰缺水，就无法窜箭开花，而且叶片会出现干瘪、枯萎、下垂打卷等现象。因此，在窜箭时，就应该打破常规的“见湿见干”的浇水方法，要适当增加浇水量，绝不能让盆土干透，否则会造成夹箭，影响开花。三、调温：君子兰生长最适温度为15℃-25℃，低于15℃，就很难出葶开花。如果发现君子兰的假鳞茎凸起，新长出的叶片出现“箭道”（是指君子兰花芽分化后，开始抽生花葶，新长出的叶片被花葶挤压的痕迹）时，这便是“射箭”的征兆，此时就应注意调节温度，使白天达25℃，晚上控制在15℃，这样温差保持10℃，射箭就比较容易。四、减压：由于叶鞘和假鳞茎的压力过大，把箭葶夹在里面窜不出来，这是夹箭的又一个原因。如果出现这种情况，可用消毒的刮胡刀片，把夹箭葶的叶鞘割开1.5厘米，放松叶鞘基部对箭葶的压力，促进箭葶窜出来。（第一农经整理）
君子兰什么时候开花？不开花该怎么养？%&%君子兰是室内常见的花卉之一，花朵鲜艳，具有极高的观赏价值。但是，许多花友在中养过程中经常发生将君子兰养成了“绿巨人”却仍不开花的尴尬事情。那么，君子兰何时开花呢？不开花该怎么办？君子兰开花时间君子兰的生长周期长，一般要培育四、五年，长到20片到25片叶子才能开花，培育得好的也有二、三年就能射箭开花，有的甚至不到两年就射箭开花了。多数君子兰一般一年只能射一支箭，开一次花，也有因培育得法的一年会射二、三支箭。但是，也有的君子兰养了六、七年也不射箭开花，还有的开了一次花就不开了。君子兰的花期在2~4月，开花后可用适当降温通风和减少光照的方法去延长花期。君子兰花期的长短，足可以通过人们莳养技术进行控制的。图：君子兰那么君子兰怎么养才能开花呢？做好以下几点：一、春季：忌风吹初春，君子兰经过冬眠后，根系开始复苏。由于养分供应欠缺，一经风吹日晒，叶片会出现脱水现象，使它的亮度减退，硬度、厚度降低，严重时甚至发生黄叶、烂叶等情况。因而，此时更要注意：君子兰耐旱不耐湿，盆株保持一般湿润即可，浇水过多，易于烂根。上箭开花前，忌喷水。每周或半月施以经过充分腐熟的液肥一次，但以“薄肥勤施”为原则，切忌施浓肥或生肥，避免叶焦与烂根。二、夏季：忌日晒君子兰对光照的要求不严，喜半阴，但怕直射光。由于夏季气温与土温较高，易使根系发生紊乱，吸收营养不平衡而导致拔脖、窜叶等现象发生。此外，由于强烈阳光照射，大大地增加蒸腾作用，若浇水不当，叶色便会出现苍老焦黄甚至萎蔫。在盛夏莳养的要求是：1.遮光：最好将盆株置于荫棚或树荫之下，中午避免阳光直射。2.降温：除将盆株置于荫凉通风场所外，还要经常喷水降温，控温在25℃以下，湿度在60~70%的环境中为宜。3.减肥：君子兰在25℃时，要适当减肥或停肥，施肥过多，会烧坏肉质根。4.浇水：盆土呈半干状态时，便要浇水，但浇则浇透，千万不要让水淌入叶片之中，以免发生烂心病。图：君子兰三、秋季：忌雨淋、喷水入秋，气候渐凉，在秋雨连绵的日子里，成年的君子兰割箭下籽、上箭开花的机会较多，这时如遭雨淋或浇水过多，会导致烂根、烂箭、烂心等现象发生。因此在上箭开花时，忌喷水。每隔半月左右，浇一次腐熟的饼肥水（1:3）。浇水时，防止水浸入叶丛的中心，也不能让雨水淋入叶丛之中，以免发生烂蕊。严重时，会使全株腐烂致死。四、冬季：忌低温、干燥冬季，当君子兰处于5℃以下低温时，必须使盆土保持湿度70%左右，便不会使它因干燥而冻伤。如果水分不到20%,则易受干冻而致死。霜降前，应将室株置于室内有阳光的地方，注意防冻保暖，半月左右，将盆株转动180°，以利叶子生长的整齐美观。冬季室内温度在6~7℃时，可以安全越冬。每月施一次发酵过的饼肥，每10天左右浇一次液肥（氮肥不宜多施）。开花前3个月，施以磷、钾肥为主的液肥，以促其抽箭开花。冬季，君子兰进入休眠时期，水分蒸发量相对减少，盆土保持湿润即可，但宜偏干些。切忌经常断水、积水或浇半截水。否则亦会引起焦叶或烂根。君子兰在全年的养护过程中，对盆株要经常用清水喷洒，喷后最好用细布抹干，这样既能增加叶子的光洁度，又可提高观赏价值。（第一农经整理）
秋海棠怎么繁殖？常见秋海棠的繁殖方法%&%秋海棠又名相思草或断肠草，是人们喜欢的一种观赏花卉植物，花期长、花色丰富，盆栽种植在家居窗台、桌面等地方会有很好的点缀效果。那么秋海棠该如何繁殖呢？下面我们来看看常见秋海棠的繁殖方法：图：秋海棠一、秋海棠分株繁殖法分株是一种最简便易行的方法，根茎类（观叶类）秋海棠通常采用这种方法进行繁殖。球根类秋海棠还可用分割块茎的方法繁殖。将发芽的块茎纵向切分，每块有1至2个芽，待切口晾干后即可上盆种植。若采用扦插和分株这两种无性繁殖方法，要注意保持较高的环境湿度及20℃至25℃的温度，才能取得较好的效果。二、秋海棠扦插繁殖法秋海棠扦插繁殖法可四季进行，但以春、秋两季为最好。因为夏季高温多湿，插穗容易腐烂，成活率低。插穗宜选择基部生长健壮枝的顶端嫩枝，长约8-10厘米。扦插时，将大部叶片摘去，插于清洁的沙盆中，保持湿润，并注意遮荫，15-20天即生根。生根后早晚可让其接受阳光，根长至2-3厘米长时，即可上盆培养。也可以在春、秋季气温不太高的时候，剪取嫩枝8-10厘米长，将基部浸在洁净的清水中生根，发根后再栽植在盆中养护。图：秋海棠三、秋海棠播种繁殖法秋海棠播种繁殖法一般在早春或秋季气温不太高时进行。由于种子细小，播种工作要求细致。播种前先将盆土高温消毒,然后将种子均匀撒入，压平，再将盆浸入水，由盆底透水将盆土湿润。在温度20℃的下约7-10天发芽。待出现2片真叶时，及时间苗；4片真地，将多棵幼苗分别移植在口径6厘米的盆内。春季播种的冬季可开花，秋播的翌年3-4月开花。分株、扦插与播种繁殖法是秋海棠用的比较多的繁殖方式，家居养殖需要的秋海棠株植数量不多，所以最适合的繁殖方法就是分株、扦插两种。（第一农经整理）
秋海棠怎么养？秋海棠种植的注意事项%&%秋海棠，又称相思草、断肠花，古人喜以秋海棠诉之“相思”“苦恋”，无论是陆游与唐婉，还是宝玉与黛玉，秋海棠都成为了相思与苦恋的见证。古人爱秋海棠，因其寄托着相思；今人亦爱秋海棠，因其花开绚烂，又或隐有相思之意。相思相思，不妨将其种下。那么盆栽秋海棠需要注意哪些养护要点呢？一起来看看吧：图：秋海棠一、环境秋海棠不耐寒，不耐干燥，性喜温暖凉爽，空气湿度大且土壤湿润的环境。秋海棠若在适宜的温度下，一年四季开花，且花期长，连续开花，具有边生长边开花的特性。二、选盆秋海棠对花盆没有特殊要求，选择普通花盆即可。三、土壤土壤选择方面，秋海棠喜欢疏松、富含腐殖质、排水良好的微酸性砂质壤土。四、浇水前面提到秋海棠喜欢空气湿度大的环境，因此秋海棠浇水既要保持较高的空气湿度，又不能让盆土经常过湿。浇水方法上，可经常向叶面及花盆周围喷洒喷雾以保持较高的空气湿度。浇水应见干见湿，不能让盆土渍水，避免烂根。图：秋海棠五、光照秋海棠喜温暖、湿润的环境，怕强光直射，喜半阴环境，在温度高的季节可放在阳台内侧，朝东或朝西，散射光照；冬季则要求光照充足，长日照条件下可促进开花哦~~（划重点划重点）六、修剪（摘心）为提高秋海棠植株的观赏价值，要适时的进行修剪或者摘心。当小苗高6厘米时摘心；开花前45天左右进行轻剪，使分枝早早开花；植株成型后摘心可使花旗延长；开花后及时将残花和连接残花的一节嫩茎剪去，促使下部枝条腋芽萌发，剪后10天左右嫩枝即可现蕾开花。图：秋海棠七、施肥秋海棠生长期需多浇水多施肥。上盆栽植半个月后，可施1次腐熟的饼肥水，以后生长期每隔20-30天施1次清淡的肥水，初花出现后应减少氮肥而增施磷、钾肥。八、虫害防治秋海棠常见病虫害是卷叶蛾，此虫以幼虫食害嫩叶和花，直接影响植株生长和开花。少量发生时以人工捕捉；严重时可用乐果稀释液喷雾防治。（第一农经整理）
栀子花怎么养？栀子花养护的注意事项%&%一首《栀子花开》，唤醒了多少人的青涩回忆，也吸引许多朋友想要在家里养栀子花。那么，栀子花该怎么养呢？需要注意哪些要点？一起来了解了解吧：图：栀子花一、土壤桅子花喜在含腐殖质较多的酸性土中生长。可按腐叶土4份、菜园土4份、豆粕（腐熟）1份和河沙1份，渗水、透气性要好，再加黑矾或硫磺0.5%混合配制使用。二、温度栀子花在20-25℃是其最佳生长发育温度，开花适温为26-28℃，经4-5年培养的植株，可以忍受短期的-3℃的低温，-5℃以下即遭受冻害，叶子发黑后脱落，幼嫩枝冻死。冬季室内养护保持6-10℃度为宜，最低不得低于0℃。若室温高于15℃以上，即应打开朝南门窗，适当通风，降低温度，否则易引起萌发，一遇低温就会受害，对翌年生长开花极不利。三、光照栀子花喜充足的光照，特别在春秋两季，每日要给多于8小时的日照，不然对其生长发育和冬季越冬不利。夏季忌中午强光曝晒，否则会使叶片变黄，要放置散光处养护，透光率达40-50%为宜。入冬放置室内朝南阳光直射处。图：栀子花四、施肥栀子花不是十分喜肥的花卉，但是由于它生长旺盛，又受盆土养分有限的限制，所以在生长期内，需要合理补充肥料。每隔10天左右施一次腐熟的人粪尿或饼肥，在施肥前1天应停止浇水，施肥的这天同时浇1次透水。9月中旬起停止施肥。成年植株，在6月中旬和8月中旬各增施一次麻酱渣，每次0.5-1两，粉碎后与表土充分混合。六、摘心为了调节和控制栀子花的生长，使株形优美和促进开花，在春季旺盛生长将停止时，把新枝顶端摘去，促使枝条基部的腋芽饱满和花芽的形成。（第一农经整理）
胡萝卜种植技术：无公害胡萝卜的栽培新方案%&%随着生活水平的不断提高，人们对于食品品质的要求越来越高，因而无公害食品被频频提及。接下来就为大家介绍春季胡萝卜无公害栽培的新方案。一起来看看吧：图：胡萝卜一、适期播种播前用新高脂膜拌种，可驱避地下病虫，隔离病毒感染，提高种子发芽率。春季可分两个播期：1月下旬至2月初播种，要采用地膜加小拱棚栽培；2月下旬至3月初播种，要采用地膜覆盖栽培。按行距20厘米开沟条播，每畦5行，沟深2-3厘米，每亩用种量300克，播后覆土。二、小棚管理采取地膜加拱棚栽培。在胡萝卜出苗率达50％以上时，引苗出膜，然后用细土沿苗的根部压实地膜，再盖小棚膜。3月中旬，棚内温度不宜超过30度，当温度高时要在背风一面掀开缺口通风换气。4月上旬晚霜过后，拆除小棚。图：胡萝卜三、生长管理适时间苗，根据萝卜生长的状况，保障肥水合理供给，并喷施新高脂膜，保墒保肥。发苗期喷施地果壮蒂灵，增强养分匹配机能，提供营养输送量，促使萝卜迅速均衡膨大。及时中耕除草，经常保持土壤疏松。为防止出现青头，应在胡萝卜露肩时扯去地膜，用细土壅根，使肩部不露出土面为宜。四、病虫害防治危害胡萝卜的病虫害有根结线虫、蚜虫和黑腐病、黑斑病等，发病初期按照植保要求喷施针对性杀菌剂或杀虫剂配合新高脂膜500倍液进行防治，屏蔽病虫扑食信号和削弱传播媒介，抵抗和防御自然环境灾害。降低农药毒素，提高农药或肥料应用效果。（第一农经整理）
蓝莓怎么盆栽？盆栽蓝莓的种植方法%&%纤巧明心素雅开，冰魂只向冷寒裁。有“水果皇后”美誉的蓝莓，当真是个梦幻的果实。所谓春赏花，夏食国，秋观叶，冬品枝条。而且，蓝莓还具有极高的营养价值，可明目，延缓衰老。那么蓝莓是否可以盆栽呢？如果你有朝南的阳台，或者露顶，那么答案就是肯定的了。接下来一起来看看盆栽蓝莓的种植方法吧~~图：蓝莓​一、苗木树种选择兔眼蓝莓、夏普兰、奥尼尔自花授粉不实，必须配置授粉树才能结果充分，家庭盆栽不易选择此品种，矮丛只适合北方露天栽种，其他品种均可作家庭盆栽，例如：北高丛品种：布里吉塔、北陆、斯帕坦、黑珍珠、达柔、都克；南高丛种：南金V3、南大V5等。二、苗木购进时间与管理蓝莓苗木一年四季均可定植，不过最好是在秋季至第二年春季萌芽之前这个阶段购进。买蓝莓苗，最好选2-3年的小苗，一来便宜，二来适应性强。三、选盆种植蓝莓的花盆选择应切忌苗小盆大，会影响小苗的生长，可等以后长大了再换大盆。在材质的选择方面，最好选用泥瓦盆，透气性强，价格便宜，就是黑灰色不太美观。其次是陶盆，如无，紫砂盆、塑料盆也行。另，如果是种植2-3年的苗，选口径25-30厘米的即可。四、土壤要求蓝莓,喜酸性、松软、疏松透气、富含有机质的土壤,一般要求土壤pH值为4.5~5.5,土壤有机质含量一般为8%~12%,家庭盆栽可买花市常见的腐殖土,视自己条件,加入腐苔藓或草炭、木屑、腐烂的松树碎皮等有机质,要加硫磺,一月一次,直到叶子有轻微灼伤,施肥也应注意施用酸性肥。图：泥瓦盆五、盆栽苗到货处理1.细心解开包装，将苗置于阴凉处散热2-3小时；2.将盆栽苗浇透水静置于阴凉处散射光处缓苗2-3天（若枝叶萎蔫严重，应适当剪除部分枝叶，连盆带苗放入清水中浸泡5分钟）3.盆栽苗可正常养护，如需地栽，移栽时注意保护新根并做好苗木固定工作。（天气炎热的夏季，需适当遮阴1个星期左右）六、定植1.定植前将根坨解开，将苗木从钵中取出，如果根坨很密实的话，要尽量将根系解开，使根坨不再是原钵体的形状。这样做，是为了定植后根系能很快适应新的生长环境，容易形成新根促进苗木成活。2.盆底放入盆底石，利于疏水通风。上加配好的酸性土壤，将苗放入盆中，看苗的原土壤高度略低于盆边4厘米处，有利于根部的表土与新土有很好的结合。3.将苗木拿出，底部放入基肥。将基肥和底土混合，不让原根部土和基肥接触。当新根长出后底部的基肥开始提高养分。4.将苗木放入盆中，矫正主杆的直立位置，并放入盆中间。主干东倒西歪的可根据主干直立做调整。5.将新配的土放入矫正好主杆的盆中，轻轻压实四周及顶部，盆土表面覆盖松麟、松针等，浇透水定植。注意：蓝莓苗在盆中定植后，在室内晒不到太阳而又通风处放一周。一周后可搬到阳台外正常养护。七、浇水管理蓝莓根系分布较浅,对水分缺乏比较敏感,应经常保持盆土湿润而有不积水,在蓝莓不同生长季节也有区别。在营养生长阶段可以始终保持最适宜的水分条件而促进植株强壮,而在果实发育阶段和果实成熟前必须适当减少水分供应,防止过快的营养生长与果实争夺养分,果实采收后,恢复最适宜的水分供应,促进营养生长。中秋至晚秋减少水分供应,以利于及时进入休眠期,为了维持土壤酸性,建议用量:3~5度的醋,每一月施500毫升,其中加半汤勺醋。八、施肥管理蓝莓属于寡营养植物,与其他果树相比,树体内氮、磷、钾、钙、镁含量很低。由于这一特点,蓝莓施肥中要特别防止过量,避免肥料伤害。蓝莓在定植时,土壤已掺入有机物,所以蓝莓施肥主要指追肥而言。关于盆栽蓝莓的方法就讲到这里啦~~小伙伴们可以一起来动手试试！!（第一农经整理）
蓝莓的种植技术：蓝莓春季管理的技术要点%&%蓝莓富含花青素，具有活化视网膜功效，可以强化视力，防止眼球疲劳。适逢春季，蓝莓栽培还需做好春季管理。图：蓝莓一、适时撤除防寒土由于各地气候条件不同，撤除防寒物的时间也有所差异。适时撤除防寒土能促使蓝莓适时萌动发芽，生长健壮。防寒物不能撤除过早，过早地温低，春季风大，根系不能吸收水分和养分，萌发了的花、叶芽，膨大后会逐渐抽干死掉，也易遭受晚霜危害；过晚春季地温上升变化快，土堆内温度升高、湿度大，会使花、叶芽在土内萌发，甚至会造成嫩芽嫩枝的黄化现象，出土后幼嫩的茎叶经不起风吹日晒。二、及时浇灌（滴灌）返青水春季多大风干燥，撤土以后正值蓝莓萌芽返青的关键阶段，浇灌充足的返青水能够保证蓝莓正常萌发且枝芽充实，又可防止蓝莓枝条抽干。应根据不同地块、不同环境多浇或小浇返青水。三、对树体合理修剪为了蓝莓树体健壮，保证后期产量，蓝莓2-3年生幼龄树，修剪要抹去全部花芽，以促进根系发育、树冠的扩大和枝条量的增加，为早期丰产打好基础。对于4-5年生的幼树，仍以扩大树冠为主，但可少量结果，适当疏花疏果，并疏除机械损伤枝和病枝。6-7年生以上蓝莓植株内膛易郁蔽，此时修剪主要是改善光照条件，疏除过密枝、交叉枝、重叠枝、病枯枝，细弱枝及病虫危害枝，树龄过老时要及时回缩更新，弱小枝可采用抹花芽方法修剪，使其转壮。（第一农经整理）
火龙果种植技术：火龙果树种植的注意事项%&%火龙果营养丰富，味甜多汁，受到许多人的喜爱，也吸引了许多农户种植火龙果。那么该如何种植火龙果树？需要注意哪些事项？图：火龙果树一、温度火龙果耐热耐旱却不耐寒，10℃和38℃为其休眠期，只要超过这个温度范围，它就会进入休眠状体。进入休眠状体就意味着暂时停止生长，多次和太长时间的休眠，是影响经济栽培的。正是利用不定期休眠的特性，火龙果才具备了对干旱的较强抗性。二、水分它的正常生长要有足够的水分供应，所以在管理中务必适度灌溉，既要满足它正常生长的水分需求，又要避免太多游离水存在于植物根区，更不能长期高位浸泡。三、空气火龙果的根系不仅无主根，并且分布极浅，一般在3-10厘米氛围内。根系如果缺氧会导致无氧呼吸，根系会马上死掉，所以在雨季如果排水不好，被淹的部分会迅速腐烂最后导致火龙果的死亡。图：火龙果四、土壤它对土壤要求不高，以透气、排水良好的沙质土壤为最佳。五、阳光火龙果对于阳光的要求很高，在温暖湿润、光线充足的环境下生长迅速。如果光照不足，就会影响它的正常开花。（第一农经整理）
早稻集中育秧苗浸种催芽的技术要点！！%&%又快到了一年里早稻播种的时间，早稻集中浸种催芽的特点是数量大、技术性强、风险大，要求消毒严格，破胸整齐，根齐芽壮。图：水稻一、种子处理浸种前晒种1-2天，然后用清水选种，清除秕谷和稗草种子。二、种子消毒常规稻先浸10小时、杂交稻先浸6小时，沥干后再用2000倍的“使百克”（每2毫升兑水5公斤浸种5-6公斤），或500倍的“强氯精“（每10克兑水5公斤浸种5-6公斤）进行浸种消毒12个小时，然后洗净药液沥干，再继续浸种至吸水充足。三、浸种时间用冷水浸种，严格把握浸种时间，切忌浸种时间不足影响催芽整齐度，但也不能浸种时间过长，防止“伤水”。浸种时间根据浸种阶段气温高低灵活调整，常规稻一般控制在60个小时左右（含消毒），杂交稻控制在48小时以内（含消毒）。特别是中早39必须按要求严格消毒。图：水稻四、温水预热上堆根据浸种数量多少准备相应数量的锅灶，以保证有足量、足温的水源，预热可采取大缸“两开一凉”法，也可采取萝筐装谷锅内预热，温度控制在55℃以内，时间达到3-4分钟。预热后迅速上堆，堆床要求用25-30厘米厚的干稻草打底，上面铺一层沥水的纤维布。上堆后迅速覆盖，覆盖物里层采用纤维布，外加盖干稻草和重物以保温。谷堆以“宜宽不宜窄”，“宜低不宜高”为原则，一般堆宽2-3米，堆高不超过一尺。五、高温破胸破胸温度控制在38-40℃，破胸期间一般不可随意翻动种子，待中心破胸率达到85%左右时可适当翻动种子，破胸整齐后敞堆。六、适温催芽水稻的适宜催芽温度为26-28℃，此期间注意摊种厚度，适时匀种，同时控制湿度（不干壳），即要保证根齐芽壮，又要避免高温伤芽。七、炼芽催芽整齐后应常温炼芽1天左右后再播种，避免“热谷”下田后不适应外界环境。（第一农经整理）
如何给兰花换盆？兰花换盆的注意事项%&%换盆土是兰花养殖非常重要的工作，盆土换的好，兰花就能养得好，一般一年换一次（也可以两三年换一次）。图：兰花一、换盆时间换盆一般在清明、秋分前后，清明之后苗芽生长，秋分之后花芽生长，这两个时间换盆，有利兰花发芽开花，夏天和冬天一般不宜换盆。二、换盆准备换盆前10至20天不浇水，让盆土偏干。盆土湿而翻盆，弄折弄断兰根，创面会变腐。同时，湿土糊住假鳞茎，难看见新生的芽点，会擦掉兰花的苗芽、花芽。三、换盆取土用木片或竹片将盆边的土撬松，倾斜兰盆抖出碎土，待盆边的土基本抖出后，把土和兰花托出。如果兰根多，撬土刺伤兰根时，将盆敲破，破盆保兰，不可硬拔兰花出盆。图：修根四、修剪换盆取出兰花后要修剪根叶。将枯根、朽叶剪去。有的兰根，肉质层干脱，还剩一条根心。根心变黑的剪去，白黄色的为活根心，要保留，起吸收水分和支撑兰株的作用。五、重新上盆把兰花种进花盆里，要以兰花生发的方向来定位，兰花的新苗出在壮苗一方，壮苗方即是兰花生发的方向。兰花下盆，老苗方稍靠盆边，壮苗方面向盆心。六、兰花盖土兰花下盆方向确定后，开始盖土。一手稳住兰花，一手抓土盖兰。当土盖到兰根上部时，轻轻提一下兰株，让根伸顺，之后再盖土。换盆控水。兰花换盆前要求兰盆要偏干，换盆后不能马上浇水，也不要喷水，待放一个星期后再浇水和喷水。（第一农经整理）
盆栽栀子花该如何修剪？盆栽栀子花的修剪方法%&%于室内盆栽栀子花，是为了起到家居装饰的作用，但是如果任其生长，可能会影响到原有植株的美观，因此盆栽栀子花需要定期进行修剪。接下来为大家介绍下盆栽栀子花修剪的方法：图：盆栽栀子花一、小苗期修剪小苗期的栀子花修剪要保留15cm的主干，从15cm以上的部位修剪分杈。二、修剪时间栀子花一般在5~7月份以及12月份前后修剪。每次修剪只把枝端2~3对叶剪掉即可，残花也一起剪掉。三、修剪徒长枝5-7月是栀子花的生长旺盛期，这时修剪顶端的徒长枝能够控制高度，促进侧枝生长，增加开花量。图：盆栽栀子花四、剪除弱枝和方向不好的枝当栀子花枝叶太茂盛时，我们需要剪掉弱枝和方向不好，不利发展的枝。摘除过密的顶芽，一般一个枝上留2-3个芽。五、剪除花苞一般每个粗枝上留2-3个花苞，弱枝上留1个花苞，或都剪掉。六、修剪后喷洒杀菌药每次修剪后喷洒百菌清，防止病菌从剪切处侵入。（第一农经整理）
辣椒怎么种？辣椒栽培的技术要点%&%辣椒是日常生活中常见的提味食品，可食用亦可观赏。那么想要种植栽培辣椒需要怎么办呢？下面介绍下辣椒栽培种植的技术要点图：辣椒一、播种育苗辣椒对温度和湿度要求较高，华南地区适宜一年种春植和秋植两造，春植2月下旬--3月中旬播种，秋植7月下旬--8月上旬播种。为提高辣椒的成苗率及质量，应选择在温室或小拱棚进行育苗。采用土基质育苗，用泥炭土、河沙、珍珠岩6：3：1作基质，将它们均匀混合后装于8x8cm的塑料育苗杯中，排放整齐。种子播前用10％磷酸三钠浸15min(分钟)消毒后，将种子投入30℃温水中浸泡2--3h(小时)，然后置于30℃的环境中催芽，待种子露白后即可播种，每杯播一粒，然后在上面覆盖0．8cm厚的基质，最后盖上一层遮阳网，淋透水。待2／3种子出苗后撤去遮阳网，并用600倍的普力克喷雾防治瘁倒病，每星期淋一次0．5％的复合肥水，补充养分，培育壮苗，具4--5片真叶时定植。二、定植选择前造没种过茄科作物的田块，定植前，深耕细耙，施足基肥，667平方米施入腐熟鸡粪1000kg，复合肥30kg，起畦，畦面宽1m，高25cm，畦面要平整，采用双行定植，株距30--35cm，品字形定植，株型较大的品种株距为50cm，定植时保留根部的基质完整，以防伤根，种后马上淋足定根水。图：观赏辣椒三、田间管理(1)肥水管理：定植后要及时查苗补苗，保持土壤的湿润。种后7d淋一次1％的复合肥水，促进植株的生长，开花前10d左右667平方米追施氮磷钾复合肥15kg。第一次采收后，667平方米再追施三元复合肥20kg，尿素10kg，采用穴施，离根基部15--20cm处施肥，以免造成烧根，以后每采收一次均要追肥。(2)整枝：辣椒一般为二杈分枝，主枝以下侧枝应及时疏除，主枝上的侧枝适当保留，以利通风透光，减少养分消耗，促进开花结果，增加结果数。为提高抗风抗倒能力，这些观赏辣椒要采用支架栽培或吊绳栽培，插竹支架选择在开花前、结合中耕培土进行，每株用交叉二支短竹支撑主干。(3)保果与疏果：开花时期温度高于30℃或低于15℃时会引起受粉不良，影响座果，可用番茄灵液或辣椒素喷花，促进座果。当结果较多时，可适当采收部分上市，特别是老熟果一定要摘除，减少养分消耗，以免影响植株生长。(4)采收：观赏辣椒一般以观赏为主，亦可食用，要根据各自需要决定采收时期。如果是用于观赏的，可采收多余及成熟的辣椒，以保持植株旺盛生长，延长观赏期。如果是食用或加工用的，依据自己的用途，在各时期的不同颜色及成熟度进行采收。(5)病虫害防治：以蚜虫、蓟马、茶黄螨、病毒病、疫病、青枯病为重点，可用5％高效大功臣1500倍防治蓟马和蚜虫，用抗螨23或克螨特800--1000倍喷雾防治茶黄螨等螨类，用普力克600倍防治疫病，用病毒通1000倍防治病毒病，用72％农用链霉素4000倍灌根防治青枯病，注意不能长期单一使用同一种药，要交替使用，避免病虫害产生抗性。（第一农经整理）
怎么判断浇水的量？多肉植物浇水详解%&%多肉植物的浇水问题一直是许多肉友们头疼了问题，浇多了烂根，浇少了干瘪，生长期少浇，休眠期却多浇了许多。其实呀，多肉的浇水量与很多因素有关：地域气候、天气、季节、温度、通风情况、多肉植物习性、土壤、花盆材质、每天接受日照时间、摆放位置、多肉状态、多肉大小等等等等。因此，要浇好水，首先得判断多肉植物需要浇水的量。那么该如何判断呢？一起来了解了解：图：多肉植物一、地域气候与浇水这是决定多肉植物生长最重要的一个条件。虽然全国各地都可以养多肉，但如果幸运地居住在一个适合多肉植物生长的气候环境里，那可以省去你很多心思和时间，多肉自己就能生长得很好。比如山东威海的夏季，拿2012年来说，最高温度才30度，只持续10天左右，然后回落到每天23C-28度以上，并且因为是沿海城市，每天都不断有海风吹来，实际温度会更低一些，非常凉爽。这样的气候对于多肉植物来说，几乎直接跃过了夏季休眠这个特性，多肉几乎全部处于生长状态，可以放心地浇水。而南方地区还持续在35度以上甚至40度的淡热气候，特别是西南地区，盆地气候是非常闷热的，风速也很小。这样炎热闷湿的环境会使多肉植物进入休眠，就不能再浇水了，这样地区大部分多肉都需要靠断水来度过夏季。但是断水时间过长也有可能直接干死，可以适当增加一些湿气，例如依靠在托盘中加水、傍晚凉爽时喷水等方式来缓解。二、天气变化与浇水天气预报现在已是我每天必看的内容，甚至一天会看好几遍，因为这个预报是会变化的。看预报主要为了几个重要信息：晴天、下雨、阴天、温度、风速。这些信息决定了未来几天是否需要浇水。如果连续阴雨，放在户外的多肉最近两天就不需要再浇水了。需阴雨天气也会使室内的多肉花器内的水分挥发速度变慢，所以也可以相对延长浇水时候。相反，如果是连续晴天，而且风速还不错（3-5级），温度适宜（10度-30度），就可以频繁浇水了。不过这个还需根据花盆材质、多肉植物的大小来判断浇水量。图：海琳娜三、花盆材质与浇水透气最好的陶盆养多肉比较适合，因为不存在涝死植物的情况，哪怕是干一点，只要多肉不死，浇水后状态还是会转好的，非常适合入门爱好者使用。但是陶盆也有缺点，就是水分挥发得太快，花器底部不保水，这会减缓多肉植物的生长速度。因为没有足够的水分来让多肉生长，水分在多肉吸收完全前就挥发完了。特别是夏季，许多花友误认为红陶盆透气好，干透的环境对多肉植物是非常好的，所以干脆就不浇水，结果直接导致多肉干死。春秋季节比较凉爽，但日照充足的时候，陶盆里的水分几乎1-2天就完全干透了，这时1天浇一次或者2天浇一次水都没有问题。而陶瓷、铁器、塑料等花盆因透气性相对较差，浇水间隔一般都是陶盆的2-3倍。这些花器栽培的多肉植物几乎不需要太多管理，浇一次就可以放心出门了。夏季常说的断水也是针对这些透气性较差的花器而言，因为浇水后还会有大量水分储存在花盆底部。多肉植物也是需要有水分才能生长的，完全没有水分时会停止生长。图：月亮仙子四、多肉植株大小与浇水这一般是栽培多年的爱好者才会总结出来的一点。新种下的多肉因为根系较少、正在适应新环境、损伤恢复中等因素，对水分的吸收能力较弱，并不需要浇太多水。对于这类多肉植物，较好的浇水方式是：频繁需少量浇水。而生长多年，非常健状的多肉植物，因为根系已经非常发达，种在陶瓷类透气性较差的花盆里，在连续晴天的情况下也可以2-3天浇水一次，如果是种在陶盆内甚至可以1天浇水一次。露养环境中即使遇上连续阴雨或者暴雨天气也没有任何影响，反而会生长得更好。这样的多肉我都是采取猛灌的方式浇水的。（第一农经整理）
多肉植物怎么养？新手养多肉的常见问题解析%&%肉肉如此多娇，引无数英雄竞折腰。肉嘟嘟的多肉植物，对于许多人有着致命的吸引力（哈~暴击~效果拔群），很多人想要入手养多肉，却不知从何下手。虽说多肉向来被冠以“好养活”的名号，但是毕竟也是有脾气的，不是随便扔那就能活的，也需要一定的入门知识。现就整理些新手们养殖多肉植物常见的问题，供大家参考。PS：养肉肉的老鸟们，出门右拐，恕不远送，嘿嘿~~图：梦露一、选盆肉肉对于花盆的要求还是挺随便的，塑料盆、瓷盆、陶盆、瓦盆甚至泡沫箱都行，不过切记要有透水孔。二、植料选择新手们可选用草炭+粗沙、草炭+珍珠岩+蛭石、草炭+赤玉+日向石、园土+粗沙，比例无严格要求，只要植料松散，透水性强就好。三、上盆收到肉肉后的首次上盆（不是上盘）尤为重要。上盆时不能用太湿的土，容易抱团，导致烂根。加入杀菌剂（多菌灵或甲基硫菌灵）、杀虫剂（呋喃丹或百虫灵）并充分搅拌均匀，即可装盆，有条件的还可以在盆底铺上1-2厘米厚的大颗粒的轻石、兰石或日向石，最后将晾好的植物埋进土里就可以啦，记住刚上盆时千万不可以浇水！通常5-7天左右才可以浇的。图：花月夜四、日常浇水因为肥嘟嘟的肉肉自身便可于空气中吸收水分滋养，新手在不知情的情况下，便会经常出现将肉肉“浇死”的惨案。一般情况下，我们遵循着“不干不浇，干透浇透”的原则。“浇透”即浇水浇到盆底出水为止。如果正值春秋生长旺季，通常3-5天浇一次，但如果光线充足且天气干燥，则需要2-3天浇一次，若是雨水天气，则可能需要5-7天甚至更长时间浇一次。夏季因为空气中水分充足，可适量控制浇水，过于炎热时可选择凉爽的夜间进行浇水。同时，也可根据植物需要来浇水，即当肉肉渴了，叶片会有一点点软。五、施肥经常有新手会问肉肉需要施肥吗？要施什么肥？其实肉肉施肥需要就具体情况而定。一般来说，上肥料要在植物的生长旺季进行，植物休眠期不可以施肥的，关于用量也有一定的要求，请严格按照说明来使用，要遵循“薄肥勤施”的原则，否则量大烧花的哦。用复合肥、有机肥、缓控释肥都可以，牛粪、鸡粪、复合肥都不错，不过动物粪肥，一定要确保是发酵好的，要不然里边会有虫卵、杂草种子啥的。六、温度虽说许多多肉植物都生长于沙漠地带，但并不是所有多肉植物都适宜在极端环境中生存。建议：夏季最高温度控制在35℃以内，晚间尽量控制在30℃以下；冬季温度需保持在8℃以上；春秋两季，或可说最适宜多肉植物生存的环境温度是15-28℃之间。图：黑王子七、是否适合在室内种植？答案是适合的。大多数植物都是在白天进行光合作用，吸收二氧化碳，释放氧气，夜间进行呼吸作用，吸收氧气，释放二氧化碳。所以一般植物不太适合室内种植摆放，会增加夜间的二氧化碳含量，而夜间往往是人在房间里休息的时间，对人的身体不利。但很多仙人掌和多肉植物却恰恰相反，由于生长在干旱炎热的地区，白天为避免水分丧失，关闭气孔，夜间气孔开放吸收CO2进而形成苹果酸存于大液泡内，白天放出CO2进行光合作用。这种独特的代谢方式成为“景天酸代谢”。ps：虽说适合室内种植，但是于室外接收充足阳光的多肉植物，会生长得更加美丽哦~~八、生长期与休眠期不少新手会因为拿不准多肉植物的生长期和休眠期，而进行错误的养护浇水，导致肉肉“扑街”。其实，春秋季都是肉肉的生长期，而夏冬两季是休眠期。同时，因为地域及气候条件的不同，某些地区夏季与冬季也可以生长，如：夏季开空调，冬季北方有暖气。图：赫拉好啦，关于新手养肉肉经常会遇到的问题，就回答到这里啦~~如果能够帮助到你，那就抓紧如习大大说的那样，撸起袖子加油干！！（第一农经整理）
春季苗木养护技术：苗木施肥的“四大注意”%&%春季是苗木生长的重要季节，于这个时期做好苗木的养护管理，对促进苗木生长具有重要的意义。现将春季苗木养护管理过程中施肥的四大注意事项向大家介绍介绍：一、看地施肥:注意不同土质所含营养元素的种类和数量不同，而施用不同类型的肥料。如在石灰性土壤或强酸性苗圃土壤上，易发生缺磷情况，要注意增施磷肥，特别是加大磷肥量。一般土壤以氮肥为主，如果氮素充分的土壤，就应加大使用磷钾肥的比例。土壤质地不同，营养条件和保肥能力也有差别，因而施肥方法也不同。土壤保肥能力好，追肥每次用量可多些，次数可少一些;土壤保肥力差的沙壤苗圃，追肥次数宜多而每次用量宜少。二、看肥料种类:苗木追肥一般采用速效肥。如草木灰、硫酸铵、尿素、氯化铵、氯化钾等，这些化肥必须完全粉碎，不宜成块施用。也可追施有机肥料，如人畜粪水、堆肥等，但要充分发酵、腐熟，切忌用生粪，且浓度宜稀。氮肥在土壤中移动性较强，可浅施渗透到根系分布层内，被苗木吸收;钾肥移动性差，磷肥移动性更差，宜深施至根系分布密集处。图：苗木种植三、看苗施用:苗木生长一般分为出苗期、幼苗期、速生期和硬化期四个阶段。 1.出苗期苗木不能自行制造养分，其营养主要靠种子内贮存的养分;        2.幼苗期是指幼苗地上部分出现真叶、地下部生出侧根，到幼苗生长量大幅上升为止，这时对氮和磷比较敏感;        3.速生期是苗木地上部和地下部同时生长，对养料需求量大，应增加氮肥用量及次数，并按比例施用磷钾肥。        4.生长后期为促进苗木硬化，提高抗性，应适时停施氮肥，到了硬化期要防止徒长，停止施用肥料，以提高苗木抗性。一般一年生播种苗在生长初期需氮、磷肥较多，以促进幼根生长发育，在速生期需大量的氮磷钾及其他元素，在生长后期以钾为主，磷为辅，促进幼茎木质化。对已成苗的大规格苗木，根系强大、分布较远、施肥宜深，范围宜大，如油松、银杏、合欢、臭椿等，根系浅的大苗木施肥宜浅，范围宜小，如法桐、紫穗槐及花灌木等。图：苗木种植四、看天气施肥:根据天气状况决定施肥次数和施肥量。温度低，苗木吸收量少，温度高，根系生长旺盛，吸肥量多。最好选择天气晴朗，土壤干燥时施肥。阴雨天由于树根吸收水分慢，不但养分不易吸收，肥分也易被雨水冲失，造成浪费。在天旱时最好采用湿施法，即把肥料对水成液肥，均匀施于苗圃地上;雨量适中可采用干施法，即把肥料沟施，沟施深度应在根系的分布层，以利苗木对肥料的吸收。（第一农经整理）
怎么把家里阳台种植成小花园%&%车水马龙的城市里头，缺少点自然的气息，住在城市的高楼里唯有阳台是可以种植花花草草的地方了，今天小编来向你们介绍怎么把自家的阳台变成一个小花园。在大部分的人在自家阳台种植花草选择的是花盆，那么可不可以放弃花盆的选择呢？就比如种些植被或者是弄成像这样：可以在阳台上面搭一个架子用来种爬山虎，等爬山虎成长以后就是一片郁郁葱葱的，不仅可以这样还给阳台增添一份绿意。在阳台的角落可以种些竹子，像这样：在阳台靠墙的那一面可以钉上几个小钉子或者做个小围栏，放上吊兰是不是很美呢？如果要在阳台上弄一个小花园就得费不少心思哦，比如说种植被，运土到阳台可是不小的工程哦。可根根据自己的爱好来种植，还可以放些小盆栽，那也是很不错的呢，还可以放个水箱，养一些观赏鱼岂不是很棒？如果阳台还够宽的话可以放一张桌椅平时和家人喝喝茶，聊聊天。是不是心动了呢？那就赶紧动受种花养鱼吧。（第一农经整理）
家里的花草要怎么放才最合适%&%许多人会在自家种养植物，在家养植物有很大的好处，比如净化空气，吸收甲醛等等，那么你知道家里应该养什么植物最合适呢？今天小编告诉你家中植物应该怎么放。图：吊兰客厅是放吊兰的最好选择，吊兰可吸收室内多种有害气体，尤其是吸收甲醛的能力超强，而且还能减少空气中的细菌和微生物，准备搬家的伙伴们注意啦，别忘了去花店买盆吊兰放在新家中哦。天竺葵是厨房的不二选择，厨房的油烟大，香水天竺葵的香味很适合厨房，能增进食欲。图：天竺葵家里孩子们在学校上了一天课了，回家还要写家庭作业，可以在孩子书桌放一盆薄荷，薄荷有着提神醒脑的效果，最适合摆放在书房的桌子上，还可以提高学习的效率。图：薄荷卧室是在一天紧张工作学习之后最让人放松的地方，那么在卧室烦什么植物呢？在卧室最适合放的植物就是薰衣草了，薰衣草有助于促进睡眠。把种子撒在一个容器里，搁置在卧室凉爽、朝南的窗口，等薰衣草长出来后，阵阵微风吹过，就能感觉到它清雅的淡香。图：薰衣草学会了吗，这样放才是把植物吸收有害物质的作用发挥到极致哦。（第一农经整理）
多肉怎么养？多肉植物的四季养护方法%&%多肉植物一直以“萌”走天下，许多肉友们只因为在花群中多看了肉肉一眼，便无法自拔，走上了一条“不归路”。对多肉植物，许多人都习惯给它们贴上一个标签——好养活。确实，多肉植物总体来说是好养活的，但是也不是随便扔那里就能活，跟许多生活情趣一样，需要去养护呵护才可。不然，看着原本肉嘟嘟的多肉，经过你的“悉心照顾”竟然变成了一个干瘪，残缺不全，一脸恨世的“少肉”，相信你也不忍心。多肉植物的养护，四时各有不同，一起来学习学习吧！！图：白牡丹一、春季（3-5月）春天里那个百花开，春季是万物复苏，春心萌动的季节。多余大多数多肉植物来说，春季也是它们“长身体”的时间，这时根部活动变快，盆中的土也干得比较快，因此要积极补充水分，表面干后就可以浇水浇透。冬季里一直闷在屋子内的多肉也可以在这个时节转移到室外，去去“霉气”，接受阳光大大爱的照拂。但是，由于长期闷在室内，加之这个时期日照变强，猛然拿出去容易晒伤，因此可先选多云日子，或者先用报纸之类的遮盖一下，待肉肉适应后再取下。另，春季容易出现倒春寒，届时需及时移至室内。可于春季对肉肉进行繁殖或者换盆。图：柠檬贝瑞二、夏季（6-8月）夏季一直是肉肉们最为难过的季节。这时空气中的湿度较大，可适量控制浇水。但是如果植物的体积过小，3月不给水也会枯死，因此可根据叶片判断，选择一个凉爽的夜晚补充水分。夏季炎热，大家在室内都会开着空调，此时需注意尽量不要把多肉植物放在直对空调出风口的地方。另，夏季最好不要换盆。图：尺素三、秋季（9-11月）秋季是个可爱的季节，没了夏季难耐的炎热，不妨让那些备受夏季摧残的肉肉好好恢复健康吧。此时天气逐渐转凉，多肉植物也开始慢慢呈现红色，首先要给植物浇水，让干瘪的叶片得以吸收足够的水分，重新萌发。秋季日照强度渐渐削弱，可将在夏日为避免强烈日照的多肉植物重新移至室外阳光充足的地方。充足的阳光，可以令多肉的叶片变成很美丽的红色，这样，各位肉友们就可以就着斜阳丽红下酒啦。秋季需适量浇水，可换盆。图：柳叶莲华四、冬季（12-2月）多肉植物不耐寒冷，不易过冬。因此，在冬季温度低的时候，为了防止霜冻，要减少浇水频率，特别不耐寒的品种甚至可以完全不浇水。另，某些不耐寒的品种此时叶片会掉落，完全停止生长进入休眠，这些品种到春天为止完全可以断水等待新芽萌发。注意：必须室内过冬，放在有光线的窗边，尽量日照。晚上放置在里窗户稍远的地方，防止霜冻。（第一农经整理）
杏树种植技术：不同时期杏树的施肥方法%&%杏是我国古老的栽培果树之一，在全国各地都能生长结果，杏树的生长特性非常发达，所以需要的营养也比较多。下面为大家介绍一下杏树各个时期该怎样施肥：图：杏树一、花前肥芽前施肥应在开花前15天施用，每株杏施氮500克、钾300克、磷200克，并与人粪尿混合或人畜粪便混合后于根外追肥一同施入，喷施新高脂膜促进树体对水肥的吸收和利用。二、花后肥杏树开花后树体消耗了很多养分，落花后幼果迅速膨大，幼果、新梢开始旺盛生长，都需要较多的肥料。此次施肥应在开花后15-20天进行，以氮肥为主，每株可施氮肥0.5~1公斤、硼肥250克，注意一定要混合农家肥混施喷施新高脂膜，同时喷施壮果蒂灵液体增粗果蒂，提高营养输送量防落花、落果（每隔7-10天连喷3次）。三、杏核肥此时，杏树树势茂盛，需肥量大。这次应以全钾肥为主，氮磷肥为辅，实行氮磷钾配合农家肥混施效果很好，每株施氯化钾300~500克。图：杏树四、催果肥采果前15-20天，果实膨大速度加快，施钾肥能有效提高杏产量和果实质量，约每50公斤杏果施钾肥150克。五、采后肥这时应以氮、磷肥为主，每50公斤杏果约施氮1.5~2公斤，磷肥1~1.5公斤，喷施新高脂膜增强越冬能力。六、补施叶面肥杏树从展叶后直至落叶前的20天，均可施叶面肥，硼、锌、锰、钾肥效果较好。用量为硼酸0.1%~0.25%、硫酸锌0.1%、氯化锰0.25%~0.3%、硫酸二氢钾0.3%~0.5%、硫酸亚铁0.2%~1%,土壤瘦薄的地方适当增施。（第一农经整理）
杏树该如何整形修剪？不同树龄杏树的整形修剪方法%&%杏树整形修剪是为了改善通风条件和提高光能利用率，以调节好生长与结果的平衡关系。那么，不同树龄阶段的杏树该如何修剪呢？一起来看一看：图：杏树一、幼树的修剪幼树修剪的主要任务是整形，根据树形配置，培养主枝，保持主枝较强的生长势，控制其他枝条发展。年年短截主侧枝的延长枝，不断扩大树冠。一般情况下，强枝轻剪，弱枝重剪，剪裁量以剪去原枝条的1/3～2/5为宜。无前途的非骨干枝及早疏除，而对一些位置合适、能弥补空间的枝条，应缓放或轻短截，培养成健壮的结果枝。幼树期，为了达到早期丰产，要尽量减少修剪量，减少伤口。通过拉枝、抹芽等夏季修剪措施，缓和其生长势。二、初结果树的修剪杏树一般定植3年后即可结果，但要进入盛果期，需5～6年时间，初果期杏树仍保持着很强的生长势。修剪的主要任务是保持、巩固树形，继续扩大树冠，培养尽可能多的结果枝组。具体应注意以下几点：剪截各级主侧枝，留饱满外芽轻短截或中截，继续扩大树冠；疏除骨干枝上的直立竞争枝、过密枝及内膛交叉枝；非骨干枝、中庸性枝甚至树冠内新发的徒长性枝，在不影响骨干枝的情况下，可适当轻短截或缓放，以促成结果枝组。图：杏树三、盛果期树的修剪盛果期树体大小、树形结构、各类枝条比例都已形成，修剪的主要任务是维持树形，调整生长和结果的关系，防止结果部位外移，延长盛果期。各级主侧枝和骨干枝仍要进行短截，剪截量控制在1/3～1/2，促进发生新枝。疏除树冠中上部的极弱枝和枯枝，留强枝，若有长果枝适当短截。疏除树冠中上部的过密枝、交叉枝，以增加内膛光照。对已表现衰弱的结果枝组应及时回缩、更新。注意抬高树冠外围枝的角度，以增强树势，适当利用主枝背上的徒长枝，培养结果枝组。四、衰老树的修剪杏树进入衰老期后，生长势弱，新梢生长量小，结果部位严重外移，此期修剪的主要任务是更新复壮各类骨干枝和结果枝组。具体方法是：去掉树冠内多余的、分布不合理的、有病虫害及受损的枝条（包括多年生枝条）；根据树体衰弱程度，在主侧枝中下部进行重回缩，选择角度较小，生长旺盛的背上枝作延长枝，或在大枝的直立向上处回缩，刺激隐芽萌发，培养成主侧枝头；对树冠内方向适宜的徒长枝加速培养，使其及早代替骨干枝，恢复树冠；更新结果枝组，杏树的高产栽培技术对各类结果枝组进行重回缩，选壮枝、壮芽带头，逐步培养成新的枝组。对位置合适的徒长枝先放后截或先截后放，培养大中小各类果枝。（第一农经整理）
春管早知道！桃树的春季管理技术要点%&%春季来临，是桃树生长的好时期，此时做好春季管理工作，才能保证桃树的产量提高。那么桃树的春季管理需要注意哪些呢？图：桃树林一、防旱排渍桃花期和幼果期间最怕渍水和干旱。果园积水会影响根系的吸收能力，还会影响新根坏死，造成落花落果。因此，平地果园要及时疏通沟渠、清理淤泥，填补缺口。遇干旱时要及时抗旱，可采取开沟引水润湿厢面或喷灌的形式进行。同时可将速效肥料混入水中随水一起施入桃园之中。二、施好花果肥要分别在花蕾期、幼果期和果实膨大期，喷施壮果蒂灵，增粗果蒂，加大营养输送量，防落花、提高授粉能力，提高坐果率，加快膨大速度，确保果品优质高产。图：桃子三、均衡果率在每年的花芽分化期环刷促花王2号，可促花芽分化，抑梢狂长，可强花并提高授粉能力和坐果率；也可均衡大小年。四、防治病虫桃树在春季容易遭受炭疽病、蚜虫等病虫危害。防治桃树早期病虫害，应在桃树的花芽与叶芽未伸出桃树表皮前，用新高脂膜喷洒树冠，用护树将军涂抹树体，防病虫侵袭。（第一农经整理）
桃树种植如何提高坐果率？需掌握这五个浇水时期%&%桃树在整个生长期中一般需灌4～5次水，掌握好这几个浇水时期，桃树才能达到优质高产的要求。那么具体是哪几个时期呢？一起来看一看：图：桃树结果一、扣棚后萌芽前灌第一次水。水量大一点，使水浸湿土层50厘米左右，以促进桃树萌芽、开花和展叶，扩大叶面积，提高坐果率。二、开花后适量灌第二次水。主要用于促进幼果和新梢生长。三、果实成熟前灌第三次水。采前1个月左右果实进入快速生长期，此时灌水，可促进果实发育，增大果个，改进品质。但水量不易过大，否则易引起采前落果、裂果和降低品质。四、果实采收后结合追肥灌第四次水。浇足浇透，以促进桃树在露地时新梢的加速生长和花芽分化。以后可根据天气、土壤和树势等具体情况进行灌水。每次灌水应结合追肥进行，并及时进行划锄，破除土壤板结。五、浇好封冻水。（第一农经整理）
桃树种植技术：桃树四季嫁接的具体方法%&%嫁接，即把一种植物的枝或芽，嫁接到另一种植物的茎或根上，使接在一起的两个部分长成一个完整的植株。嫁接是桃树主要的营养繁殖方法之一，那么，桃树该如何嫁接育苗呢？现将桃树四季嫁接育苗的方法阐述如下：图：嫁接一、春季嫁接2月中旬至4月底，此时砧木水分已经上升，可在其距地面8厘米至10厘米处剪断，用切接法嫁接上品种接穗即可。此法成活率可达98%。二、夏季嫁接5月初至8月上旬，此时树液流动旺盛，桃树发芽展叶，新生芽苞尚未饱满，是芽接的好时期。可在生长枝或发芽枝的下端削取休眠芽作接穗，在砧木距地面10厘米左右的朝阳面光滑处进行芽接。两周后接口部位明显出现臃肿，并分泌出一些胶体，接芽眼呈碧绿状，就表明已经接活。2天至3天后，在接口上部0.5厘米处向外剪除砧干，剪口呈马蹄形，以利伤口快速愈合。新梢长到6厘米左右时，在砧木贴边插支撑柱，缚好新梢，引导向上方向生长。若发现没有嫁接成活，可迅速进行二次嫁接。图：桃树林三、秋季嫁接7月下旬至9月底，此时当年新生芽苞叶片已成长，可削取带有叶柄的接穗进行芽接。嫁接后7、8天，如果保留的叶柄一触即掉，则证明嫁接成活。接活后的植株，可在第二年春萌芽以前（3月中旬左右），在接口上部0.5厘米至1厘米处剪去砧干即可。四、冬季嫁接11月初至翌年1月底，砧木树液已经停止流动，此时可采用根茎嫁接法。即把根茎上端的砧干剪掉，扒去根茎周围土壤进行嫁接，枝接后轻轻将湿润的细土覆盖在周围并让接穗露出少许，在盖上地膜，起到保墒、保温和防旱的作用，以利越冬。翌春，凡成活接穗会迅速发芽，于3月下旬至4月中旬揭去地膜即可。桃树结果早，见效快，收益大。但果农在苗木繁育方面习惯上采用春、夏两季嫁接，这样有一定的局限性，而且影响苗期生长和收益。所以一年四季都可嫁接。（第一农经整理）
水培富贵竹怎么养？学会这三步让你的富贵竹常绿不黄叶%&%好多朋友买来水培的富贵竹，没多久就叶子就发黄或烂根烂茎，要么养了一段时间后出现叶子发黄。并不是说富贵竹很难养，容易出现黄叶现象，归根到底还是养护出现了问题。首先，我们刚买回来的富贵竹，需要按下面这样3步处理，就能避免生根之前出现叶子发黄。图：富贵竹第一步，加点生根水我们都知道生根水具有促进、加快富贵竹生根的作用，但是很多人不知道，生根水还有抑制细菌滋生的作用，这样的话，不仅生根快，还不担心根部茎干腐烂。第二步：选择合适的环境把水培的富贵竹放到温暖、半阴的环境下养护，这一点也非常重要，首先富贵竹是一种怕冷的花卉，很多人的富贵竹会养死，就是因为温度太低导致的。其次，半阴的环境也是很重要的，在富贵竹水培生根之前，最好别让它直接晒到太阳，进行光合作用，否则养分跟不上，很容易出现黄叶。第三步，根部避光可以用黑色的袖套，也可以用其他东西替代。根部为什么要避光处理？我们都知道植物的根是长在土里的，见不着光的，如果你让根部见光，那么根就生得慢。图：富贵竹最后，再说一下，平时养护的时候，不要经常换水，水少了就加一点。另外，隔一段时间可以滴一点硫酸亚铁（也可以用生锈的铁钉替代）和营养叶（水比较有营养也可以不滴），另外生根后用养鱼水水培富贵竹也是不错的，养护得当，就算养10年都墨绿不发黄。（第一农经整理）
桃树该怎么修剪？又快又好的简易桃树修剪技术%&%桃树种植在我国具有悠久的种植历史，为了达到通风、高光、优质、丰产的目的，桃树在种植过程中需要进行整形修剪。那么该如何修剪呢？一起来看一看：图：桃树修剪一、树形：主要采用自然开心形和Y字形。二、修剪的时间和次数：一年进行一次冬季修剪，3-—4次夏季修剪。冬季修剪在12月至次年1月进行，夏季修剪在5—8月进行，期间每月进行一次夏季修剪。三、主枝的修剪：选择生长势强，角度好的枝条作主枝，修剪时注意枝头角度，不用背下枝作延长头，防止枝条越来越水平，削弱树势。四、结果枝或结果枝组的修剪：桃树简易修剪时不留侧枝，直接在主枝上培养结果枝或结果枝组,结果枝或结果枝组均匀分布在主枝上，它不是永久性枝，每年都可以进行更新。修剪时疏去比大拇指粗的结果枝，粗枝上结不了大果，因为桃果柄短，随着果实的生长，较粗的枝条容易把果实撑掉，造成落果。同时剪去生长过弱的纤细枝、病虫枝，剪去重叠遮光枝，扩大果实受光面积，为果实后期着色创造良好的受光条件即可。（第一农经整理）
早春蔬菜种植该如何预防倒春寒？你需要注意这八点！%&%一冬未见雪，又遇倒春寒，料峭风正紧，何时是春天。最近阴冷＋降温的倒春寒模式开启。倒春寒分低温冷害和晚春霜冻两种。低温冷害主要发生在3～4月份，对春季蔬菜造成烂根、死苗、落花落果以及先期抽薹等危害；晚春霜冻一般发生在4月中下旬，使田间正在生长的蔬菜植株表面结霜，受到损害。现将预防倒春寒措施介绍如下：图：倒春寒一、低温炼苗在幼苗出齐以后，苗床要通风，并随天气转暖逐步加大通风量，对幼苗进行低温锻炼，以提高秧苗抗寒能力。二、增加保护设施一是架设风障。风障对冷空气有阻挡作用，阻止地表进一步降温。二是开沟栽植，沟深要求超过菜苗高度，再在沟上覆盖地膜即可。三、临时加温保护地生产，在寒流来临时，可在棚内搭建简易煤炉或安装电灯来进行临时加温，以提高棚内温度，防止冻害。四、浇灌井水当较强冷空气过后，天气晴朗，夜间无风或微风，而且气温迅速下降，特别是当地表温度降至0℃以下出现霜冻时，可在地面浇灌井水，可大幅度提高地温。此法可使地面温度由0℃上升到8℃左右，避免霜冻出现。图：蔬菜种植五、熏烟在霜冻之夜，在田间熏烟可有效减轻或避免霜冻灾害。但要注意两点：一是烟火点应适当密些，使烟幕能基本覆盖全园；二是点燃时间要适当，应在上风方向，午夜至凌晨2点点燃，直至日出前，有烟幕笼罩在地面，这样效果最好。七、适量喷水在霜冻发生前，用喷雾器对植株喷水，可使其体温下降缓慢，而且还可以增加大气中水蒸气含量，水汽凝结放热，以缓和冻害。八、适时中耕因为春季气温逐渐升高，畦土锄松后，可以较好地吸收和存贮太阳热能，一旦霜害降临，因土壤中已积存一部分热量，即可缓解霜冻。（第一农经整理）
草莓不甜怎么办？草莓施肥增甜小妙招%&%草莓，是很多农户们的心头爱。但是在种植过程中，常会出现草莓不甜的问题，这是由于施肥养护不当导致的。那么该如何为草莓增甜呢？一起来看一看：图：草莓一、增施有机肥：有机肥含有氮、磷、钾、钙、镁、硫等多种草莓必需的微量元素，这是化肥无法满足的。但有机肥须充分腐熟，否则会对作物产生很多不利影响。最好在施肥后使用光合营养膜肥，是一种提升光合作用产能营养物质和叶绿素、高级环保型植物增肥、增产、增色、叶片肥厚、干茎强壮的复合药膜。可助力植物吸收大量光肥、光能、光照、兼容常规肥料、养料供给植物生长发育至极限。图：草莓种植二、磷钾肥配合施用：草莓缺磷时，植株生长发育不良，叶、花、果变小；草莓缺钾颜色浅味道差。给草莓增施适量的磷钾硼肥，可起到明显的增甜增产作用。三、使用生态调节：在草莓开花前，幼果期，膨大期喷施菜果壮蒂灵，增强花粉受精质量，循环坐果率强，促进果实发育，使用此产品可明显克服以前使用激素及生长调节剂所带来的种种弊端。（第一农经整理）
核桃树怎么修剪？不同树龄的核桃树修剪方法%&%核桃树随着树龄的增加，整棵植株的长势都会有所不同，核桃幼树和成年树、盛果期树、老年树的修剪方法也有所不同，那么，核桃树怎么修剪呢？不同树龄的核桃树修剪方法可以参考如下：核桃幼树1、幼树的修剪要因各品种生长发育特点的不同而异，主要剪除弱枝、交叉枝、重叠枝、平行枝及病枝，以培养各级骨干枝及结果枝组。其具体方法：控制二次枝；控制徒长枝；处理好旺盛营养枝；疏除过密枝和处理好背下枝。2、成年树修剪刚进入成年期的核桃树，树形已基本形成，产量逐渐增加。此时期核桃树的主要修剪任务是：继续培养主、侧枝，充分利用辅养枝早期结果，积极培养结果枝组，尽量扩大结果部位。其修剪原则是：去强留弱，先放后缩，放缩结合，防止结果部位外移。3、盛果期树的修剪盛果期的大核桃树，树冠大部分接近郁闭或已郁闭，外围枝量逐渐增多，且大部分成为结果枝，并由于光照不良，部分小枝干枯，主枝后部出现光秃带，结果部位外移，易出现隔年结果现象。因此，这个时期修剪的主要任务是：调整营养生长和生殖生长的关系，不断改善树冠内的通风透光条件，不断更新结果枝，以达到高产稳产的目的。4、衰老树的修剪核桃树进入衰老期，外围枝条下垂，产生大量“焦梢”，同时萌发出大量的徒长枝，出现自然更新现象，产量也显著下降。为了延长结果年限，可进行更新复壮。其具体修剪方法：①主干更新(大更新)将主枝全部锯掉，使其重新发枝，并形成主枝。②主枝更新(中更新)在主枝的适当部位进行回缩，使其形成新的侧枝。③侧枝更新(小更新)将一级侧枝在适当的部位进行回缩，使其形成新的二级侧枝。其优点是：新树冠形成和产量增加均较快。（第一农经整理）
怎么提高核桃树坐果率？核桃丰产栽培技术%&%硕果累累的核桃树核桃有食用核桃和文玩核桃，不管是哪种，随着人们生活水平的提高，核桃越来越受欢迎，怎么提高核桃的坐果率，让核桃更丰产是很多果农头疼的事，下面小编为大家整理了一些核桃树提高坐果率的方法供大家参考。方法一、从施肥方法提高以农家肥和氮磷钾复合肥混施为宜。每年施肥2次，施肥原则：宜深不宜浅，宜远不宜近，适量不过量。每次施肥量可根据土质、树体而定，结果前施高氮复合肥，结果后施硫酸钾型复合肥。方法二、从花果期的管理提高1、人工辅助授粉法：人工辅助授粉可提高核桃坐果率10%～30%。在雌花柱头开裂呈“倒八”字形、柱头分泌大量黏液时，于上午9～10时进行人工辅助授粉，效果较理想。2、疏除雄花法：雄花和雌花的发育，会大量消耗树体内贮藏的营养和水分，尤其是在雄花序快速生长和雌花大量开放时，树体内的水分多少会成为雌花生长发育的限制因子。疏除过多的雄花可减少树体内养分和水分的消耗，使更多的营养和水分供给雌花发育和开花坐果，从而提高产量和品质，并有利于新梢生长和增强树势。疏除雄花的时期以早为宜，越早增产效果越明显。在雄花芽休眠期到膨大期疏除效果较好，待雄花序明显伸长再疏效果较差。关于疏除雄花的数量，应根据雄花芽数量多少和混合芽与雌花芽的比例决定。以疏除雄花后雄花与雌花的比例为30∶1至60∶1为宜。对于混合芽较多、雄花芽较少或很少的植株，则应少疏或不疏雄花。疏除雄花的方法：结合修剪用带钩木杆，将枝条拉下用手掰除雄花。方法三：以修剪和喷药法进行提高1、在6月用刀片在旺树主干上竖划皮，主干直径5厘米的划两竖道，主干直径超过5厘米的酌情处理，划皮处应离地面30厘米以上，以免下雨后溅起的泥土污染伤口，但不可环状割皮。2、在6月底至7月初每10天喷施一次多效唑200~300倍液，连喷2~3次。（第一农经整理）
不同生长期的核桃树该如何浇水？%&%不同生长期的果树需要的水肥在量上是有差别的，核桃树每年需要的降水量在600～800毫米左右，如果降水不足，那就需要灌溉了，而且不同时期的核桃树灌溉水量是不一样的。核桃树早春的浇水一般在3～4月份，核桃树就进入萌动期，开始发芽抽枝。这时北方地区春旱缺水，影响核桃树的生长发育。这个时期结合施肥进行灌水，可促进开花坐果。核桃树花期的浇水核桃树在5～6月份，雌花受精后，果实迅速生长或雌花芽开始分化和形成。这一时期需要大量的水分和养分。干旱时应进行灌水。核桃树果实发育期的浇水一般核桃树在7～8月份，这一时期，核仁开始发育，花芽分化也进入高潮，需要足够的水分供应。此时北方已进入雨季，一般不需灌水。如长期高温干旱，则需灌水。核桃树秋季的浇水在10月末到11月初，可以结合秋施基肥进行一次灌水，不但有利于土壤保墒，而且会提高幼树新枝的抗寒性。核桃树在生长期间，地表长期积水或地下水位过高，都会影响核桃树的生长发育，造成根系窒息死亡。因此要及时降低地下水位或排除地表积水，为核桃树的生长提供良好的环境。（第一农经整理）
多肉植物怎么养？三月份多肉的种植管理注意事项%&%阳春三月，万物复苏，生长旺盛，多肉植物自然也不例外。随着三月份气温逐渐回暖，大多数多肉植物也进入了生长旺季。此时若是不能很好的掌握多肉植物的种植管理方法，那你的多肉可就难以看见“五月黄金季”了。那么，三月多肉植物种植管理需要注意哪些要点呢？图：露莲娜一、浇水三月份光照已经逐渐增强，切忌对一些长势不强的多肉植物当头淋水，造成叶片间积水，很容易造成黑腐，如叶片积水尽量吹干。对于本月正在生长的景天科的黑法师、山地玫瑰、雪莲、东云等“冬型种”和芦荟科的卧牛之类的“中间型”多肉植物，应保持盆土湿润而不积水，也不能过于干燥。龙舌兰科的怒雷神锦、赤牙龙锦、辉山，仙人掌科的金琥、白檀、鸾凤玉，夹竹桃科的鸡蛋花等“夏型种”可适当浇些水，但不要过量。如果遇到阴雨天或温度突然降低，则要停止浇水。番杏科的生石花属、肉锥花属多肉植物处于蜕皮期，则要控制浇水，甚至可以完全断水，即便是浇水，也不要将水浇到植株上，以免造成腐烂。需要说明的是，大多数人都认为多肉植物生长在干旱少雨的沙漠地带，非常耐旱，栽培中不需要浇太多水。的确，由于生长环境的因素，大部分种类的多肉植物非常耐旱，但耐旱并不等于喜欢干旱。对于大部分种的多肉植物，在生长期还是需要水分的，如果长期干旱，植株虽然不会死亡，但生长缓慢，甚至停滞，其叶子变薄，色彩黯淡，缺乏生机，影响观赏，有些植物一旦僵化，很难恢复，严重时甚至造成植物死亡。因此，生长期一定要给予充足的水分，以使植株正常生长，但千万不要积水，否则很容易造成植物烂根死亡，“不干不浇，浇则浇透”的原则，适用于大多数常见种类的多肉植物。休眠期也要严格控制浇水，不少人栽培多肉植物失败的原因都是“手痒”，控制不住自己的手，在休眠期浇水不当而导致植株烂掉，因此在休眠期一定要管住自己的手，切莫盲目浇水。图：柳叶莲华二、施肥大部分种类的“冬型种”和“中间型”多肉植物，可根据品种的不同和生长情况，在盆土中掺上几粒缓释肥，或者浇水时参和一点磷酸二氢钾，或少量肥性不强已腐熟的有机肥。施肥时间可在天气晴朗的下午，并注意肥液不要溅到植株上。“夏型种”多肉植物，如仙人掌，刚开始苏醒，不必施肥，浇水也应有所控制。三、换盆由于多肉植物在人工栽培的条件下，根系被局限于花盆中，很难自由伸展，经过一段时间的生长，根系充满整个花盆，不利于排水透气。而且花盆中所盛的土壤有限，在经过根系不断吸收和一次次浇水冲淋后，养分流失殆尽，培养土也由原来的团粒状变成粉末状。另外，根系在不断吸收养分的过程中，也不断排泄酸性代谢物，使土壤酸化，这些都很不利于植物的生长。因此当多肉植物生长到一定阶段后就必须翻盆换土。根据品种的不同和植株的大小，每1～2年或3年换一次(有些品种的小苗甚至可一年移栽数次，即所谓的“动一动，大一大”)。对于大多数“夏型种”和“中间型”多肉植物。一般在3月中下旬进行换盆，并结合换盆进行分株繁殖。图：红边月影四、修根三月份是很适合多肉植物生长的季节，有些多肉植物在冬季可能僵苗，尤其是冬季前刚买回来的多肉植物，如果再冬季前没有长出新根，很可能整个冬季都僵在那里，一一些叶片皱缩，没有生机的多肉植物，可考虑修根，刺激其再次生长，如果下部茎干根系已严重老化，甚至可以切除，当做枝插苗处理，长根的速度还会更快。此外，三月份也可以对“中间型”的多肉植物可进行叶插枝插。部分多肉植物，这个季节已经回开始开花，可尝试授粉。如果温度合适，也可在室内播种繁殖。（第一农经整理）
倒挂金钟养殖过程中的摘心方法%&%由于倒挂金钟具有在新枝的叶腋间长花蕾的习惯，因此需要适时的进行摘心，摘心不仅可以促使其长出更多的开花枝，萌发更多的芽，还可以延长倒挂金钟的花旗，是促使倒挂金钟花繁叶茂的一项重要的措施。图：倒挂金钟一、摘心时间倒挂金钟进行摘心的时机一般是在春季和秋季的时候，此时可以对倒挂金钟的植株进行打顶和摘心，倒挂金钟就可以多分枝了，株型更加丰满并且也会更多。二、各阶段摘心其实，虽然说倒挂金钟可以在春季和秋季的时候进行摘心，但是这还是要根据植株的生长来进行。1.幼苗时期：一般，倒挂金钟在幼苗时期就要开始摘心了，当小苗生长到10cm左右的时候，就可以进行第一次的摘心，这样就可以促使其萌发新枝。2.新枝长出叶子时：一般在第一次摘心后，新枝长出来8片叶子左右就可以进行第二次的摘心，保留5个左右的侧枝，将多余的芽去掉。图：倒挂金钟三、注意事项倒挂金钟在进行摘心的时候，首先是要注意，在生长期间进行摘心是为了使其能用好的株型和更多的分枝。在秋季的时候进行修剪，主要是对造型进行微调，将过长的枝条剪掉，过密的枝条疏掉，这样就可以促进枝条的生长。在对倒挂金钟进行修剪之后，需要进行控水，等新枝生长出来后再进行浇水。（第一农经整理）
株型匍匐失美感？你需要知道的倒挂金钟修剪方法%&%倒挂金钟因其独特的花型，出众的装饰效果而受到许多人的青睐，但是从市场上买来的倒挂金钟大多枝型粗壮，任其生长一段时间后株型匍匐，失去美感。因此，你需要学会怎么修剪倒挂金钟。图：倒挂金钟一、倒挂金钟苗期整形修剪所谓的苗期修剪，就是在倒挂金钟还未成型的时候将其定型。主要的目标在于养护中培养一个优美的株形，要根据不同的品种的生长特性确定不同的整枝方法。1.十字形整枝法此种方法适合枝条开张角度较小（分枝上举）的品种，如‘紫金锤’等。当小苗高于20厘米的时候要打顶，促进新枝的萌发。因为侧枝一般是对称而生的，所以在修剪时要保留上方的两个对称枝条，下方的枝叶、全部抹去。侧枝长到10厘米左右需要打顶，待新枝长出后任其生长就好，注意随时将向内、向下生长的侧枝剪掉。同长经过修剪后15厘米至18厘米口径盆栽保留开花枝8个至10个。2.塔形整枝法此种方法适用于侧枝开张角度大（枝条平伸）而且长势较强的品种，如‘白萼’、‘少女裙’等。株型较小时不要打顶，长到20厘米时将10厘米以下的枝、叶全部剪掉。侧枝生长后，为避免重叠枝，可采用分层整枝的方法。每一层留一个对称枝，去掉一对对称枝，然后再留一层对称枝，如此重复进行。3.自然形态整枝法适用于枝条匍匐、长势弱的品种和大花、重瓣品种。根据其形态将其修剪成自然形态。当小苗长到30~40厘米时打去主干顶尖，去掉相邻重叠枝，长枝短截，促进分枝。随时将向内生长的侧枝剪掉，促进株型优美。图：倒挂金钟二、倒挂金钟花期整形修剪倒挂金钟在北方自然环境下，盛花期为4月至7月。所以在春季3月下旬应停止修剪，可保证4月中旬开花。因倒挂金钟的花开在顶端好，花枝会不断伸长，当花枝长到一定长度时应该打顶，长出的新枝可继续开花。开花时随时将植株中心部位的小枝和叶片剪掉，以避免消耗养分利于通风透光。三、花后整形修剪7月份温度升高，达到30℃时，植株就会进入半休眠状态。叶片会逐渐出现疲软，此时需要进行重修剪，以减少养分消耗，有利于安全度夏。较长的枝条全部剪掉，只留下骨干枝，将老叶全部摘掉，放在阴凉处。如果此时有萌发出花蕾，也要及时摘除。9月会长出新枝，此时的株型会比较紧凑。（第一农经整理）
倒挂金钟怎么养？倒挂金钟的养殖方法要点%&%倒挂金钟花形奇特，极为雅致，是用于装饰室内环境极好的选择。那么种养倒挂金钟需要注意哪些养护要点呢？图：倒挂金钟一、土壤要求盆栽宜用腐叶土5份、沙壤土4份、腐熟饼肥粉1份混合调制的培养土。一般宜每年春季翻盆换土1次。二、施肥方法生长期间可每隔10天左右施1次氮、磷结合的稀薄液肥。如果营养不足，则开过1次花后就很难再次开花。三、浇水要求平时浇水要掌握见干见湿的原则，春季天气干燥和夏季炎热高温季节可每天往枝叶上喷水1-2次，不要浇水过多造成盆土积水。冬季室温低更要严格控制浇水、停止施肥，以防烂根。每次施肥浇水后要及时松土，以利通气。图：倒挂金钟四、温度、光照要求倒挂金钟性喜凉爽气候，最怕夏季高温、日晒和雨淋。当夏季气温超过30℃时，植株新陈代谢活动缓慢，生长处于停滞状态，这时常易出现落叶、烂根等现象，如不及时采取有效措施，就会引起整株死亡。五、病虫防治在室内栽培时，如果通风不良，容易使幼嫩的茎叶遭受蚜虫和粉虱的危害。发生时，可采用氧化乐果剂200倍液来喷洒防治。六、繁殖方法倒挂金钟常用扦插和播种法繁殖。1.扦插法：除夏季休眠期以外全年均可进行，以春季扦插为好，生根成活率高、快。插穗选健壮的项端嫩枝，长7-8厘米，带2-3个节，基部叶剪去，插于沙床，经常喷雾保持湿润，10天左右可生根，1个月以后就能上盆。2.播种法：春、秋季都可进行。秋季在15-20℃的温度下，15天可以发芽。春季播种的幼苗，第2年才能开花。（第一农经整理）
九个小招助你提高果树栽植成活率！！%&%新栽植果树亦如新生的婴儿，非常的脆弱，需要悉心呵护才行。因此，对于果树栽培的管理直接影响着果树的成活率，那么该怎么才能提高果树栽植的成活率呢？图：苹果果树一、整理根系。果树从苗圃地挖出后，根系已受到伤害，为减少受伤面积，要进行整理。用剪子去掉部分主根，大的侧根从受伤处剪平，不要斜剪，伤口容易恢复。二、整理枝叶。根系挖断后，不能从土壤中吸收充足水分供地上部枝叶蒸发，剪除2/3枝叶，减少蒸腾量，从而提高成活率。三、适时栽植。春季定植宜在土壤解冻后到苗木萌芽前进行，栽植过早或偏晚均不利于苗木成活。因树种特性不同在栽植时间上应有所不同，桃、杏、李等宜早，红枣等宜晚，一般以土壤结冻后立即栽植为宜。四、选用优质苗木。苗木质量的好坏是影响定植成活率的重要因素之一，应尽可能选择技术标准规格高的苗木如无病虫害、生长健壮、根系发达、节间粗短等。栽植前要认真选苗，剔除不合格的弱苗、徒长苗、伤病苗等并进行苗木整理。图：枇杷果树五、定植技术。1.施足底肥。在定植穴内每蔸施雷力海藻肥1公斤、澳利菌肥2公斤和澳利生物有机菌剂0.2公斤，与土拌匀后定植。2.营养液浸根。移栽前把根系放在用根旺15毫升、极可善25毫升、水10升比例配制的营养液中浸30分钟，可促进根系伤口愈合，加快恢复根系生长，提高成活率。3.解除嫁接口处薄膜。嫁接薄膜不解除，就会出现嫁接口下部和上部生长加粗，而嫁接口处生长不同步，刮大风时易从嫁接口处折断。4.摆平根系。苗木放入定植穴内，要将根系摆平，使根系舒展，以确保根系生长正常。5.淋足安蔸水。将苗木放入定植穴内，盖一层薄薄细土，浇足安蔸水使根土连接紧密，再盖1层土。6.注意嫁接口。柑桔类果树定植时要露出嫁接口，杨梅、李、桃、板栗等果树则不要露出嫁接口，才能正常生长发育。7.树盘覆盖。定植后，用稻草、茅草、农作物秸秆或猪牛粪覆盖树蔸表土，保持土壤水分，有利恢复生长。六、覆盖地膜。定植完后，以定植苗为中心将周围耙细做成浅锅状，并覆盖80－100㎝见方的地膜。可有效的提高地温，抗旱保墒，促进芽早发旺长。图：梨子果树七、肥水管理。果树定植后第10天和第20天各浇1次肥水，是恢复根系生长的关键。定植后10天，根系愈伤组织开始恢复，此时按根旺15毫升、极可善15毫升、高氮冲施肥0.25公斤和水50升的比例配液，每蔸淋1升，可提高根系活力，缩短缓苗期；定植后20天，按高氮冲施肥0.25公斤、3％甲霜·噁霉灵23克、水50升的比例配液，每蔸淋水1升，能促进新梢萌发健壮。到8月份止，每个月淋施1次0.3%的高氮冲施肥，苗木成活率达95％。八、定干。按照栽培要求，在定干高度选择有35个饱满芽处剪截，剪口要求平滑、无劈裂并进行封口剂或包扎塑膜等处理，防治失水抽干。春季大风频繁的地区，应设立支柱撑扶防止树体动摇。九、栽后管理。新植苗木按照“前促后控”的管理原则，根据果树生长状况和土壤墒情进行及时灌溉，并适时追肥，同时还要注意苗期的病虫害防治等工作。尽可能为苗木生长创造一个良好的环境条件。（第一农经整理）
小苏打的妙用！！让盆栽植物更加根壮叶绿花多%&%养花其实并不复杂，只要了解植物习性，善于利用身边的资源，就不愁养不好花了，今天给大家介绍厨房用品：发酵粉（小苏打）对盆栽植物的6种神奇作用。图：发酵粉（小苏打）一、促进盆栽植物养料吸收在养花的时候，养料的吸收好坏是很重要的。在淘米水中加入点小苏打来浇花，盆栽植物对肥液的附着力和吸收能力会增强，植物的根就会长得更健壮。二、使盆栽植物的叶片更加翠绿用适量的小苏打溶液，喷洒叶片，同样能收到根外施肥的效果。会让盆栽植物的叶片更加翠绿，并富有光泽，同时叶片的质感也显得肥厚。三、让盆栽植物花开繁茂兰花含苞欲放的时候，用万分之一浓度的小苏打溶液浇花，会促使花开繁茂，而且花期会比较长。把微量小苏打粉末放入水桶中的清水里，小苏打的量剂是清水的万分之一。用木棒搅拌均匀，直至小苏打完全溶水中，形成溶液。再将喷水壶中的小苏打水溶液均匀地喷洒到兰花的茎叶上即可。图：月季花四、防治月季白粉病月季常常会得白粉病，用微量的小苏打溶液来浇月季，就能防治白粉病。1.把少量的小苏打粉末放入清水中，用木棒搅拌均匀，小苏打完全溶于水中形成溶液后，再把溶液倒入喷水壶中。2.把喷壶中的小苏打水溶液均匀地喷洒到月季的茎叶上即可。五、让君子兰长得更好君子兰也是喜欢在弱碱环境下生存的盆栽植物。所以经常在君子兰的花盆喷点小苏打溶液的话，君子兰会长得更好。将喷水壶中的小苏打水溶液均匀地喷洒到花盆的土壤上即可，每周1次。（第一农经整理）
薰衣草怎么养？盆栽薰衣草的养殖要点%&%薰衣草花开的季节，爱情来了，孤独的人不再孤独，寂寞的心也不再寂寞。记忆是一种温度，一段故事，一幅画面，一种颜色，一种香……风起的时候，是你的味道，是爱情的味道……来过                                                                                                                                                                                                                                                 ——英国民谣《薰衣草》薰衣草的花语是等待爱情，是许多人回忆中的小美好。许多人都想要在自己的房间里种上一盆薰衣草，好时时望见美好，但却不知道该怎么养。那么，种植薰衣草需要注意哪些要点呢？一起来了解了解吧：图：薰衣草花海一、选择合适的土壤薰衣草适宜于微碱性或中性的沙质土中种子，须特别注意选择排水良好的介质，可以使用1/3的珍珠石、1/3的蛭石、1/3的泥炭苔混合后使用。如果是露地栽培时要注意土壤的排水，可将土堆高成畦后再种植。二、掌握浇水的量及时间1.薰衣草不喜欢根部常有水滞留。在一次浇透水后，应待土壤干燥时再给水，以表面培养介质干燥，内部湿润为度，叶子轻微萎蔫为主。2.浇水要在早上，避开阳光，水不要溅在叶子及花上，否则易腐烂且滋生病虫害。持续潮湿的环境会使根部没有足够的空气呼吸而生长不良，甚至突然全株死亡，栽培薰衣草失败的原因常常就在这里。三、充足的光照薰衣草是全日照植物，需要充足的阳光及适湿的环境，能够给予全日照的环境较佳，半日照亦可生长，唯开花较稀少。夏季应至少遮去50％的阳光，并增加通风以降低环境温度，如此虽生长衰弱，但不至死亡。冬季薰衣草在平地即可生长良好，应在全日照下栽培。图：盆栽薰衣草四、适宜的温度薰衣草为半耐热性，好凉爽，喜冬暖夏凉，生长适温：15～25℃，在5～30℃均可生长。限制温度：35℃以上，长期高于38～40℃顶部茎叶枯黄。北方冬季长期在0℃以下即开始休眠，休眠时成苗可耐－20～－25℃的低温。五、恰当的施肥总：施淡肥1.基肥：可将骨粉放在盆土内当做基肥（每三个月用一次）。2.施肥：小苗可施用花宝二号（20--20--20），成株后再施用磷肥较高的肥料如花宝三号(20-30-20)。六、适时的修剪薰衣草花朵的精油含量最丰富，利用时以花朵或花序为主，为方便收获，栽培初期的一些小花序不妨以大剪刀整个理平，新长出之花序高度一致，有利于一次收获。有些品种高度可达90公分，也用这个方法使植株低矮促使多分枝、开花，增加收获量。开完花后必须进行修剪，可将植株修剪为原来的2/3，株型会较结实，并有利于生长。修剪时要在冷凉季节如春、秋时分，一般在春天修剪，在秋天修剪会影响耐寒性。修剪时注意不要剪到木质化的部分，以免植株衰弱死亡。图：薰衣草就如爱情般，薰衣草也需要耐心的呵护与悉心的关怀。有恒心方得花香扑鼻，一起来来将“对爱情的期盼”种下，等花开，等爱情自来。（第一农经整理）
怎么让盆栽月季“月月红”？需要注意以下五点！%&%月季，别名为“月月红”，花开四季。但是想让自己养的月季“月月开花”那可不是件易事。该怎么让自己种的月季“月月红”呢？得注意一下五个要点：图：月季花要点一：选盆和换盆推荐盆栽月季优先选择陶制的花盆。最好每年要为盆栽月季更换一次盆，早春为最佳换盆时间。注意换盆时需加入部分肥沃的盆土，同时要施加适量的基肥。要点二：适当的施肥春季新芽萌发后应每隔10天左右对盆栽月季进行一次施肥（液肥），由于月季的发育从这个时间段开始加快，对应的生长所需肥料会不断增加。但开始时应勤施薄肥，逐渐地增加肥料浓度，为的是让月季有一个适应过程。5月份开花前，6月底开花后和10月二次开花前是施肥的重要时期，追肥必不可少，以速效性肥料的施用为宜。另外夏季时浇水可掺加少量的肥液，秋季时施肥停止，水分也要进行适当的控制。图：月季花要点三：浇水量的掌握日常的浇水工作四个字可概括为“见干见湿”。早春、秋末的中午前后是浇水比较好的时间，并且水温最好比土温稍高。夏季浇水需要注意的较多，清晨或傍晚都需要浇水，防止生理性干旱的发生。夏季高温使植物的蒸腾作用强，必须进行多次喷水来保证适宜的温度与湿度。雨季则要谨防花盆积水情况的发生，避免烂根。另外，夏季的强光直射时间长，遮阴工作也务必要做到位。要点四：适时地修剪无论是初次开花，还是二次开花，花落后都应及时对残花和上部枝条进行修剪处理，避免养分被过度消耗，而影响植株的正常生长。把芽口留于外侧是较好的修剪方式，并将无用长枝剪掉，为下一次枝条伸长开花留出适宜的空间。秋季花落后应进行中度修剪，促进新枝萌发。冬季的重剪工作尤为重要，自下而上剪掉所有病枝、无用枝、伤枝、枯枝、交叉枝和重叠枝等，整株只需留健壮芽3-5个。图：月季花要点五：病虫害防治病虫害可以说是让月季难以持久开花的最大威胁。病虫害的防治与换盆、修剪等工作也有着或多或少的关系。蚜虫、红蜘蛛等是月季的主要虫害。毛笔蘸水可以将蚜虫刷除，也可用乐果溶液（40%浓度）或喷洒敌敌畏乳剂1500倍液。对于红蜘蛛，则可喷洒增效杀灭菊酯（20%浓度）5000-8000倍液。（第一农经整理）
富贵竹怎么养不黄叶？用这3个小妙招实现%&%富贵竹寓意着富贵，叶子青翠欲滴，生机勃勃，给人的感觉很好，所以备受人们的喜爱，但是富贵竹经常叶子发黄，很让人头痛，要怎么做才能让富贵竹常年绿油油呢？资深花友说做好这3点就可以了。图：富贵竹一、用塑料袋防止冬天受冻富贵竹是比较喜欢温暖的一种植物，所以，富贵竹越冬温度不能低于8℃，以免富贵竹受冻害，对于南方的花友来说，这点是很难做到的，那要怎么办呢？可以考虑用塑料袋给它做个简易的温室过冬。二、摆放位置富贵竹喜欢散射光，平时可以将它放在室内光线明亮处，夏季的话就要放在阳光直射不到的地方，否则会引起富贵竹叶色暗淡。冬季则要移到朝南窗台附近的地方，使其多见些阳光，能生长健壮，叶色青翠。图：富贵竹三、适当的施肥对室内陈列的富贵竹盆栽，可于盆土中埋施少量的多元缓释复合肥颗粒。家庭在阳台或室内种养，为了方便和卫生起见，可直接浇施0.2％的尿素加0.1％的磷酸二氢钾混合液，每隔半月1次。实行无土栽培的盆株，可每半月补充浇施1次配制好的专用营养液。（第一农经整理）
阳台养盆栽需注意这四个“向”才能养啥啥爆盆%&%阳台上养盆栽植物基本上家家都会的，但是想把盆栽植物养好，养爆盆、开花，确不是所有人都能做到的，为什么呢？因为每个人的阳台的情况不同，所以养护的盆栽植物也该不同，但是很多花友不知道这点，所以，阳台养盆栽植物，得做好这4点，才能养啥啥爆盆、开花。图：阳台养盆栽一、南向阳台如果你家的阳台是朝南的，那就要选择喜光、耐旱、耐高温的植物，比如菊花、茉莉、石榴、珊瑚豆、桂花、仙人掌类、五色椒、月季、米兰、半支莲、百日草等；如果能在朝南阳台上采取遮荫措施的话，就可以栽培喜阴花卉或观叶植物。二、东向阳台如果你家的阳台是朝东的，那就要选择放置稍耐阴的花卉，比如茶花、君子兰、杜鹃花、蟹爪兰等。图：阳台养盆栽三、西向阳台如果你家的阳台是朝西的，就比较适合种植葡萄、紫藤、金银花、牵牛花、茑萝、爬山虎等攀缘植物。四、北向阳台如果你家的阳台是朝北的，那么就基本不适于培育盆花了，但是在春天气温转暖之后，就可以种些文竹、棕竹、龟背竹、橡皮树等。秋天的时候就需要移入室内或暖棚养护，这样就比较麻烦些。总的来说，就是要了解你养植株的习性，看你的阳台能提供适合它生长的环境吗？如果能，就能养的好，不能，那就会生长不好，所以，要想在阳台养好花，选好植物很重要。（第一农经整理）
养多肉植物要注意哪两个问题？%&%在之前人们在办公室常常会放的盆栽就是仙人掌、仙人球，现如今许多人换上了多肉植物。近年来多肉植物很受人们宠爱，那你知道多肉植物应该要注意什么呢？今天就来谈谈养多肉植物要注意哪两个问题。首先，是光照问题在办公室的环境下，没有阳光照射进来，所以我们要把多肉拿到阳太让阳光照顾一下哦，春天随着空气的升高，在养殖多肉的情况下，应该避免晒伤，所以一般给多肉晒太阳的时间一般是太阳温度比低的早上或者是下午三到四点之间；在夏天的时候平均气温可能达到二十到三十度以上，所以，在夏天的时候应该给注意给多肉遮荫。经常给它晒太阳，放在露天通风透气的地方，充分接受阳光的照射，它的叶片就会像秋天里树林的树木叶子一样，发生颜色的变化，会更漂亮的。其次，是浇水问题养植物，就是要浇水，什么时候浇水，怎么浇水是养殖多肉的一个重要问题。大多数养植物都是从直观的看土，土干了就浇水，这去我是是一种方法，但是，我们养的是植物而不是土，所以我们只要看多肉的表面，如果多肉表面的叶子有点干，或者是发软，在这个时候不管土干了没干都要进行浇水了。在浇水的好时候，最好是把自来水放一放，把自来水中的氯挥发掉之后在浇到多肉中会更好；再浇水的时候可以联通多肉的叶子一起浇湿，这样有利于水分直接进入多肉体内。怎么样？学会给多肉浇水晒太阳了吗？是不是很简单呢，想养多肉的伙伴动起来吧。（第一农经整理）
春管早知道！春季猕猴桃种植的管理技术要点%&%猕猴桃质地柔软，口感酸甜，营养价值丰富，受到了诸多人的青睐，也成为了果农们的掌上宝。随着春季来临，气温逐渐升高，猕猴桃体内的营养开始流动，逐渐进入活跃期，也是花芽形态分化的关键期，此时做好各项管理技术，对猕猴桃树体的生长益处多多。图：猕猴桃果园一、浇水施肥春季，当田间含水量达不到75%-80%时，必须及时浇水，以满足萌芽、抽梢、展叶和开花坐果的需要。同时，也要重视防涝排渍，对园地的沟渠必须进行清理，避免园内积水。在猕猴桃发芽前15天，还应结合灌水施一次春肥。施肥以速效性肥料为主，一般一次用氮磷钾的比例为4:2:1。每株施尿素三两到0.25公斤，过磷酸钙0.25公斤，氯化钾二两至三两，每株浇水80-120公斤。在苗木发芽时，追施萌芽肥很关键，它能促发更多更好的春梢，成年树每株要追施尿素3-4两，过磷酸钙4-5两，氯化钾2-3两。二、幼苗修剪猕猴桃幼苗一定要及时修剪，不能错过最佳修剪期。修剪是对春季定植苗在嫁接口以上选留2-3个饱满健壮芽进行剪截，修剪时会出现伤流，这时要使用愈伤防腐膜封闭伤口防止伤流，用“护树将军”800倍液消毒树体，助伤口愈合。修剪时间在萌芽前结束。图：猕猴桃三、疏花疏蕾猕猴桃的成花率特别高，当花蕾长至豌豆颗粒大时开始疏蕾，可以节省养分。红心猕猴桃品种自花难育，要推行人工辅助授粉。人工授粉可以采用干粉法和液体法，干粉法即将准备好的花粉在上午8点以后，用棉球或鸡毛刷粘上花粉，轻点于雌花的柱头上。每蘸一次，可授5-10朵花。也可采用液体授法：把葡萄糖、硼砂、水按比例拌匀，让花粉充分悬浮于水中便可使用。在授粉前3-5天，便可以根据负载量疏蕾和疏花，在盛花期叶面喷洒瓜果壮蒂灵液体，可加大养分输送量，自我调节营养匹配。四、病虫害防治病虫害防治是个细致活，猕猴桃树抗溃疡病能力较弱，除加强树体管理，增强抗性外，在每年春季发芽前后，要注意及时喷杀虫剂护树，防止害虫咬伤树皮、芽尖，以防止病害侵入。若已发生并且病情严重时则剪掉病枝烧毁，再大范围喷洒“护树将军”，使其形成保护膜，窒息性杀菌，防止病菌复制。对根腐病、根朽病，用灌根的方法杀灭土中病菌，生长季节可采取刨土晾根的方法防治土传病菌。注意：红心猕猴桃树抗药性很弱，喷农药及叶面肥时浓度不能过大。（第一农经整理）
草莓种植的养护要点%&%相信很多人钟爱着草莓，也喜欢种植草莓，但是在种植过程中总是会因为把握不好浇水施肥或者其他问题而养不活。那么草莓种植时需要怎么养护呢？图：盆栽草莓一、土壤的选择盆栽草莓首先要选用肥沃、排水良好的土壤，并加入腐熟的鸡粪或豆饼作基肥。新株上盆宜在9月下旬至10月中旬进行，此时气温适宜，新上盆后可很快恢复、生长。栽植时要把土壤揿实，并要使苗心基部与土表面平齐。若栽植过深，埋没苗心，易导致幼苗腐烂；若栽植过浅，则新茎外露，易干枯。对结过果的老株，也要在秋季新根大量发生前，给盆内增加营养土，对过多的匍匐茎，可截取一部分另行上盆。二、光照草莓喜光，盆栽养护时应尽量放在阳光充足的地方，否则植株生长旺盛而开花较少。三、浇水肥水充足，才能花多果大，较少无效花。花盆要放在通风向阳处，盆土经常保持湿润为宜。图：盆栽草莓四、施肥四季草莓1年多次开花结果，营养消耗多，要加强养分补充。早春草莓萌芽后，每隔10天施一次液肥，至开花前更要勤施肥水，并保持土壤湿润。五、温度一般盆栽草莓要求温度为20-25℃，冬季室温保持在15℃以上。六、整形修剪生长季节要及时疏除枯叶、病叶与瘦弱的侧芽，对不需要的匍匐茎及幼株也应及时清理。七、繁殖以匍匐茎分株为主，多在夏季采果后进行。令人惊奇的是，草莓长长的匍匐茎伸到远处，在节上长出几片小巧和较多须根的小草每，将这“胎生”的小草莓与母株剪断，种下就是一棵新草莓了。栽种在庭院地上或花盆土中，事先施足基肥，然后浇足水，放在阴处几日即可。草毒成活率极高，繁殖系数高达10倍，繁殖迅速。（第一农经整理）
能看又能吃的盆栽蔬菜新鲜上市啦%&%第一农经网 现代社会空气污染、电子辐射等问题层出不穷，导致很多人都喜欢在家或办公室放置一些绿色植物。是否真能净化空气、保护视力、防辐射暂且不论，至少花花草草都是赏心悦目的。而现在，店家种遍了各色花卉后，有创新卖起了蔬菜，价格最高更有上百元。这样的盆栽菜，你会买吗？蔬菜种在花盆里“这是韭菜吗？怎样种在盆里？”“这田七成盆卖吗？”昨日，记者造访中兴东大街、新华路、冶金路上等几家大型超市的蔬菜区内看到，不少市民正在围观一培养在花盆里的蔬菜。这种蔬菜有的是成盆卖，有的是现摘论斤售卖。相比一般蔬菜，盆栽蔬菜归于有机蔬菜，这些蔬菜的生长期并不长，有的半个月就能够食用。生长期最长的蔬菜最多70天就能够食用。“种在花盆里的菜对比实惠，比如韭菜、韭黄，一年可采收5-6次，每次相隔2-30天。”冶金南路某超市工作人员介绍。报价不菲 ， 更受年轻人喜爱超市盆栽蔬菜多是选用无公害培养方式，但是，相对于一般蔬菜报价略高。记者了解到，盆栽小白菜、生菜售价为38元/盆，田七、韭菜的标价为58元/盆，而韭黄为85元/盆。别的，市民也能够亲手采摘，小白菜、生菜、油菜等每斤为5.5元左右。“在菜摊上买这些蔬菜每斤也就几块钱，相比之下盆栽蔬菜报价太贵，也不知道好不好养？”市民路先生有些纠结，他觉得盆栽蔬菜构思不错，但报价有些偏高。记者观察到，盆栽蔬菜报价尽管偏高，但照旧有花费者采购，采购者多为年轻人。“近来，天天能销售20盆左右，我们有时会喜欢这种菜的寓意，比如‘菜’又是‘财’的意思，春节图个吉祥，生菜就有‘生财’的意思。”新华南路某超市采购司理张启海表明，盆栽蔬菜一上市，就引来不少采购者。商家：盆栽蔬菜将来前景宽广蔬菜盆栽的花费集体首要是城市居民，定价每盆在20-100元之间。“绿色、生态是盆栽菜最大的卖点。其运用的土壤都是特制的富养泥土。”盆栽蔬菜培养商介绍说，目前盆栽蔬菜首要供货给超市、酒店以及一些家居公司来选购。这些盆栽蔬菜居家欣赏和绿色食用价值高、培养面积小，已经成为农业培养技术方面的一个新趋势。（第一农经整理）
盆景制作：仅3个步骤就能让你的文竹盆栽变盆景%&%文竹盆景文竹的植株枝干细柔，如果能够进行精心的培育和造型设计，就能够成为一盆层次分明、高低错落有序、形态雅致的盆景陈设。具体的培植造型方法如下。第1步、准备材料选用高20厘米左右的文竹一棵，约10厘米高的文竹两棵；准备好不规则形状的汉白玉浅盆和相互配套的几架；大小为10厘米左右的山石若干；适量的培养土和青苔。文竹盆栽使用的基质一般为腐叶土1份、园土2份和河沙1份混合而成，日后加入少量的腐熟畜粪作为基肥料即可。第2步、造型工作将浅盆内先薄薄地铺上一层培养土，将最高的文竹枝叶弯曲的位置向着盆的左边，栽植进盆的最右边，然后依次植入第二高和第三高的其他两棵植株。尽量选择好栽植的位置，保证三株文竹朝向协调统一，整盆盆栽看上去形态错落有致，饱满而又紧密，不要显得杂乱无章。第3步、装饰工作文竹栽植完成之后，在盆面靠右后的位置上摆放几块山石，并且在盆面的基质上铺盖上青苔作为装饰，使得盆栽整体看上去葱郁有生气；最后用清水往栽好的文竹以及青苔上面喷洒，保证盆内土质湿润即可。（第一农经整理）
养花技巧：盆栽植物浇水用这6种水可以不用施肥%&%盛开的花朵想养好盆栽植物少不了施肥，可是家里沤肥或用化肥都不合适，怎么办好呢？用下面这6种水浇盆栽植物就可以，不施肥照样长得旺盛，很容易把盆栽植物养到爆盆、叶子绿油油，还花开不断。1、豆渣水现在许多家庭自制豆浆，剩下的豆渣也是非常好的肥料之一。它本身就含有蛋白质、多种维生素和碳水化合物等营养物质。制作过程：将豆渣收集装入大可乐塑料瓶中，加入5倍清水，密闭瓶口，使其充分发酵，发酵时应注意瓶内要留有空气，因为发酵过程中微生物要进行有氧呼吸。夏季10天左右，春秋季20天左右即可使用，使用时再按1：1的比例加入清水。2、磁化水用磁化水浇花，叶色浓绿，茎干粗壮，根系发达，抗寒及抗病虫害能力强，如君子兰、茶花、杜鹃、五针松等，这是因为磁化水可以提高生物活性，使盆土有机物分解良好，而且使土壤中固有肥力得到充分发挥，土壤中的微生物和养料显著增多，从而促进盆栽植物生长。3、淘米水淘米水中含有丰富的磷，是植物开花的重要元素。磷能使盆栽植物多开花，还能促使植物结果累累。如经常用淘米水浇花，不仅可使盆栽植物的花开得鲜艳，而且淘米水发酵后呈酸性，可多浇喜酸性的花卉，尤其是杜鹃、茉莉、栀子花、白兰花，使它们生长健壮、香味浓郁、花期延迟，还可防止叶片出现黄化，常年绿油油的。所以，应该在家庭养花中多用淘米水。但浇花最好使用经过发酵的淘米水。发酵方法：把淘米水收集后盛放在水缸等容器中，加盖贮放10天左右即可使用。4、养鱼水大到鱼池，小到水族箱的水，及洗涤过滤棉的水，水温与自然气温相近，并含有鱼饵残渣及排泄物，均可转化成植物所需要的养分，是良好的浇灌盆栽植物的水。5、牛奶牛奶是可以用来浇花的，牛奶中的有机质能改良土壤结构，使土壤变得肥沃。但不能将牛奶直接倒入花盆中，否则会刺激到植物。这就需要把喝剩的未变质的牛奶残汁，掺水以1：10的比例稀释后用来浇花。6、啤酒用啤酒浇花可以使盆栽植物生长旺盛，叶绿花艳，不仅能够使盆栽植物得到充分的养分，还吸收得特别快。具体的使用方法：用水和啤酒按1：50的比例均匀混合后就可以用来浇花了。（第一农经整理）
球兰该怎么修剪？球兰的修剪技术%&%球兰是我们日常生活中常见的一种藤本植物，其状似球，花香芬芳，很是美丽。但是，球兰和所有植物一样，养护一段时间之后，为适应环境，以及开花的需要，要定期修剪。球兰的萌发力很强，是耐修剪的一种植物。适度修剪可以使植株的株型整齐美观，枝条均匀，增强植株的透光性，还可以减少病虫害的发生。那么球兰该如何修剪？图：球兰一、摘心破除顶端优势，促使其下部腋芽萌发，或抑制枝条徒长促使植株分枝，形成优美的株型。所用方法，既是摘心。当植物株型完好，枝条疏密有致，这时需要摘去多余的腋芽，以保证植株美观、花大色艳。图：球兰摘心二、剪枝枯枝、劣枝、妨碍株型的不必要枝条，其中也包括幼枝。以利于间疏枝叶、改善通风，预防病虫害，更使其株型紧凑、立体。像下图这样的枝条已经明显枯萎，已经无法在萌发新芽，留下来只是浪费养分。图：枯枝三、修枝为防止植株枝叶过密，可以有目的的将枝条上萌发的不定芽及时摘除，以免消耗养分;植株长势过于旺盛时，导致枝叶过密时，应适当的疏剪部分枝干，或摘除过密的叶片，以改善通风透光条件，是植物生长更健壮，更利于开花。（第一农经整理）
球兰怎么养？球兰的养殖方法%&%球兰是一种常见的藤本植物，其花朵似球似伞，十分的优雅别致，并且散发着迷人芳香，在家中养上一盆，必能让你时时被花香环绕。那么球兰该怎么养呢？一起来看一看：图：球兰一、土壤要求球兰喜欢肥沃、透气、排水良好的土壤，不喜欢粘性很重的土，盆栽的球兰最好选择疏松肥沃的微酸性腐植土，可以在土中加入适量的蛭石混合，也可以施入点过磷酸钙做基肥，也可用7份腐叶土掺些3份粗沙作为培养基质，效果很不错的哦。二、浇水方法球兰叶片为肉质的，自身含有的水分比较多，栽培的时候要保证处于迟润状态，不要积水。球兰浇水过多会造成根部腐烂，但过于干燥又会影响生长，所以浇水要见干见湿。盛夏时，要保证水分充足，适当的增加浇水，并且经常向叶面喷水，增加空气湿度。而秋冬季节，温度降低，球兰的生长逐渐减缓，此时要减少浇水，两周一次为宜。三、光照强度球兰喜欢散射光、半阴的环境。家庭养护球兰时，春秋季节将其放在朝南的窗台处，保证叶片翠绿即可；夏季要将球兰移到室内的遮阴处，避免阳光直射，否则很容易导致叶子变黄。但不能过度遮阴，长期的光照不足，球兰的叶色会变得暗淡无光，花少而不艳丽。图：球兰四、温度要求球兰耐寒，生长最适宜的温度为15~28℃，在高温环境下也可以生长的很好。冬季球兰会进入休眠状态，此时应将球兰放在冷凉、稍干燥的环境中，让其完全休眠。休眠温度控制早10℃左右，低于5℃容易冻伤，然后引起落叶，最后甚至整株死亡。五、施肥方法球兰施肥主要选择有机肥或复合肥料为主，生长旺季每月施肥1~2次，选择氮磷结合的稀薄饼肥水，其他时间因为球兰生长较慢，应减少施肥或停止施肥，以免造成肥害。夏季可以适当的增加施肥的次数，增加磷钾肥的含量，促进球兰更好的孕蕾开花。六、及时修剪球兰在生长过程中要及时摘心，促进新枝更好的萌发，要及时设置好花架，促进其向上攀援生长。球兰花在将要凋谢之时，不要将花茎剪掉，让其自然凋落。因为球兰第二年开花会在花茎的同一处萌发，若将花茎剪掉，会影响球兰的开花数量。（第一农经整理）
家庭无土栽培蔬菜：这5种蔬菜最适合新手%&%在家里就能种蔬菜，但很多新手根本无从下手，直到小编知道了用一个篮子几张纸，不用土浇浇水就能种苗菜后，天天都能吃到自己种的新鲜放心蔬菜，这里跟大家分享一下。篮子里垫上纸1、豌豆蔬菜苗①挑选种子，最好选择品质柔嫩，大粒光滑的种子为好，播种前需清洗，剔去虫蛀、破残的种子。但陈年种子不能用于发芽。②发芽工具以买来的专用塑料芽苗盘为宜，也可用平底盘代替。③将塑料芽苗盘洗净，在盘底铺1～2层洁净的草纸或A4纸。用水将纸床浸湿。④将豌豆种子浸泡24小时，然后均匀地撒在纸床上。每天给种子喷一次水，温度应保持在白天20～25℃，夜晚8～18℃。⑤12～15天即可长成15厘米左右的豌豆苗。一般以此时采收为宜。2、蚕豆蔬菜苗①蚕豆种子选用生长速度快、品质柔嫩的小粒种子为好。特别需要注意的是鲜蚕豆与陈年种子不能用来生产蚕豆苗。播种前需清选，剔去虫蛀、破残的种子。②用水将蚕豆种子浸泡24小时后将水倒掉，盖上湿毛巾催芽。每天将蚕豆淘洗一下，3天后即发出短芽。③将发芽的蚕豆撒在铺有1～2层白纸的盘子上。每天喷1～2次水，保持纸和蚕豆的湿度。④12～15天即长成10～15厘米肥硕鲜嫩的蚕豆豆苗。等芽苗粗壮，颜色变碧绿可进行采收。3、萝卜蔬菜苗①发萝卜苗的种子以籽粒肥大、色泽鲜亮、品质柔嫩者为好。②可选用平底的瓷盘、塑料盘等容器。在底部铺一张洁净的纸，用水将纸喷湿。③均匀撒播种子，并将种子喷湿。种子量以布满纸面为度。④在盘子上盖湿毛巾，每天喷1～2次水，保持纸不干。⑤温度保持在18～25℃。3天后种子长出嫩芽，拿走湿毛巾让嫩芽见光。7～10天即可生成鲜嫩的萝卜芽。苗高6～10厘米，子叶平展、充分肥大时即可收获。4、空心菜蔬菜苗①空心菜种子选择籽粒饱满、发芽率高的，空心莱种子用自来水浸泡36小时，捞出后沥干表面水分。②在平底容器上铺1～2层洁净的白纸，把纸喷湿。将浸泡36小时后的种子均匀地撒播在纸床上，播种量以种子盖满纸面为度。种子上面盖湿毛巾保湿。每天喷1～2次水，喷水量以纸床上没有积水为度。温度保持在20～25℃。出芽后，拿掉保湿的毛巾，加强光照。③2～3天种子发芽，5～7天芽苗开始伸长。8～10天，芽苗长到6～8厘米时，应适度加大喷水量和光照，以保证子叶展开，脱掉空心菜种子的外壳。空心菜苗长到10～12厘米，两对子叶充分展开、呈V字型时进行采收。5、向日葵蔬菜苗①任何一种葵花籽都可以用来生产向日葵苗。应选择籽粒饱满、发芽率高的种子。②向日葵种子用自来水浸泡8小时，捞出后沥干表面水分。在平底容器上铺1～2层洁净的白纸，把纸喷湿。将浸泡8小时的种子均匀地撒播在纸床上，盖上湿毛巾保湿。每天喷1～2次水，喷水量以纸床上没有积水为度。温度保持在20～25℃二出芽后，拿掉保湿的毛巾，加强光照。另注意喷水量及光照不够会造成种壳不脱落。③8～10天．芽苗长到6～8厘米时，应适度加大喷水量和光照，以保证子叶展开，脱掉葵花籽外壳。芽苗高8～12厘米，种壳脱落，子叶充分展开时即可收获。（第一农经整理）
章鱼兰怎么养？需要注意这几点！%&%君子兰大家见得多了，但章鱼兰不知大家见过么？章鱼兰因酷似小章鱼而得名，多用于园林种植，但不少花友得到了章鱼兰，却对如何养一筹莫展，那么该如何养章鱼兰呢？需注意这么几点：图：章鱼兰         一、土壤要求章鱼兰原生长在高山寒冷地区，对土壤的要求不是特别的高。但一般要排水性和透气性较好。一般选用细颗粒的火山岩、树皮或者火烧土，当然你也可以从花店直接购买。二、温度区间章鱼兰生长在海拔2000m的森林中，对温度的适应性比较强。温度在15~35℃生长良好。夏季时炎热，正午时分避免温度过高，要湿度降温。冬季温度不能低于8℃，若温度较低，要适当增加光照，较少浇水保证根部相对干燥。三、如何施肥章鱼兰植株较大，自身的需肥量较大，尤其是旺盛的生长期需肥增多。日常养护1~2周施一次肥，生长期适当的增加施肥次数，增加肥量。肥料选用液体的复合肥。尽量不要用颗粒肥，不易被植株吸收。图：章鱼兰四、光照充足章鱼兰喜欢明亮的阳光，但不要阳光直射。光照不充足会导致植株生长纤弱，开花比较差。夏天阳光充足，要适度遮阴，尤其是正午时分。冬季北方不必遮阴，全天都可接收阳光照射。五、浇水适量章鱼兰的生长需要较多的水分，一般3~5天浇一次水，冬季适当延长时间，期间要经常往叶面喷洒水，保证空气湿度。同时浇水和施肥要相互配合，通常施肥1~2要浇一次水。（第一农经整理）
不知文竹怎么养？文竹的养殖方法和注意事项奉上%&%文竹即有“文雅之竹”的含义，因其姿态文雅、叶型秀丽而受到人们的喜爱，一直是室内装饰常见的植物。那么文竹该怎么养呢？需要注意哪些事项呢？一起来了解了解：图：文竹         文竹的养殖方法一、气温环境文竹最适宜的生长温度为20℃左右，冬季保证温度在10℃以上，若温度过低，可能会出现冻害。冬天天气太冷时，可在盆栽外部套上一层塑料薄膜，加以保温。另外空气湿度越高越好，在天气炎热时，经常向植物周围地面、叶片洒水以增加空气湿度。二、土壤土壤要疏松肥沃。文竹对土壤的排水性和透气性要求比较高，最好选用富含腐殖质的腐殖土、泥炭土等疏松排水性较好的土壤。在土壤中加入一点有机肥作为基肥，有利植株的成长。三、光照文竹喜半阴的环境，最好放在有散光的室内，除了冬天外，其余季节不宜放在阳光下直晒，特别是夏天，由于阳光较毒，会灼伤枝叶，一般来讲春、夏、秋季节如果要放在阳光下，应该给予百分之六十的遮挡。四、浇水文竹为肉质根，浇水需谨慎。每次浇水要浇透，不能浇半截水，以免根茎吸收不到水分而枯死。浇水量不宜过多不易宜过少，应该合理把握。在盆土稍微干燥时，需及时浇水。要“见干浇透”。冬季天气寒冷，水分蒸发较慢，应减少浇水量，以免冻伤根茎。室内过干应及时往叶片喷水，增加空气湿度。五、施肥在生长期，可以每隔半个月施肥一次，可以结合浇水一起施液体肥料。但在夏季高温、冬季低温的休眠期时，应该停止施肥。植株幼年是须有充足的养分生长，但在植株定型后也要减少施肥量，以免植株徒长而影响株形的美观。图：文竹文竹养殖的四季管理一、春季春天三四月份是文竹换盆的合适时期，换盆前应对文竹进行修剪整理株型。春季文竹生长旺盛，可追肥1-2次，以增强肥力。同时保证充足的水分，注意增加空气的湿度。二、夏季夏季光照强烈，应将文竹放置在室内光线明亮，但不直接照射的地方。可以向周边洒水来保持盆土湿润；同时加强通风。夏季为文竹的休眠期，应停止施肥。三、秋季秋初，文竹恢复生长，应注意水肥和空气湿度的增加。秋末气温下降，文竹的生长开始迟缓，应保持室内温度，并将文竹移到窗边有光照的地方。同时减少浇水次数。四、冬季文竹不耐寒，气温在5℃以下会造成落叶，影响美观和生长。因此冬季应保证一定的室温，保证它能度过休眠期。应保证一定的光照，减少浇水，停止施肥。图：文竹文竹养殖注意事项一、北方冬季文竹不能在室外养殖，应及时将文竹移入室内，提供温暖的生长环境。二、文竹不能浇水太过频繁，可通过给叶面喷水保持湿润。夏天每天喷水1-2次；冬天3-4天喷一次水即可。三、不要用自来水直接浇水。应提前晾置1-2天，释放掉水中的氯气等，保证水温不会太凉。四、春秋季每星期施加一次薄肥，最好施用复合花肥。不能施生肥，如果想要施用家肥可以充分发酵后使用。五、文竹不喜欢烟尘，冬天如果用煤炉取暖，需要保证适当的通风。六、文竹要及时修剪。枝条过密会影响通风，降低观赏价值。孽根太多也应及时分盆。（第一农经整理）
大棚尖椒种植技术：春季大棚尖椒管理的要点是控旺%&%尖椒因其卓越的营养功效和极具挑战性的味觉体验，被人们所钟爱。也由于尖椒平稳的经济效益，成为了广大农民乐于种植的蔬菜，大棚尖椒也是常见的种植方式。适逢春季来临，大棚尖椒该注意哪些管理要点呢？一起来看一看：图：大棚尖椒如我们所知，春季到来，外界最高气温回升，天气晴好时棚内保持较高的温度，植株生长非常迅速。此时，大棚内的尖椒容易参差不齐，植株长势差别较大，甚至一行中有三分之一的植株要高出其它植株二十多厘米，有明显的旺长趋势。还有一些植株因为坐果早、根系弱等，植株较矮。在春季，很多菜农的棚室中都会出现这样的问题。之所以出现旺长，一方面是天气晴好，棚内一直保持较高的温度，另一方面此时期正是尖椒果实膨大期，水肥供应比较充足，当植株上坐果较少或者一下子摘除以后，植株负担突然减轻，养分大量供应茎叶生长，从而出现节间伸长，叶片大而绿的旺长情况。而旺长严重的植株，开花坐果受到很大影响，容易陷入一味徒长的恶性循环。而那些低矮的植株，因为其它植株的遮挡以及土壤养分的竞争，营养供应不足，生长总是慢一拍，很难使棚内植株长势一致起来。图：大棚尖椒植株长势不齐，对总体产量有很大的影响，因此随着气温升高，更应该注重控制尖椒旺长。首先，旺长的植株要单独用药控制。菜农可用助壮素500倍或者爱多收2000倍，用小喷壶喷洒旺长植株头顶，抑制其过旺的长势。如果植株落花严重，可用2%萘乙酸6000倍喷雾。需要注意的是，最好用小型喷壶对点使用，避免大量药剂落到其它的植株上。其次，调整植株坐果。对于有旺长趋势的植株，要适当多留果，保证生殖生长与营养生长的平衡；而对于低矮的植株，尽量少留果，促进其营养生长。再次，增加见光时间，拉大昼夜温差。下午放棚要延迟，增加棚内光照，并拉大昼夜温差，减少夜间有机物地消耗，避免植株营养生长过强。白天温度控制在25℃左右，夜间降到13℃。水肥供应要适量，不能为了膨果而随意加大水肥用量，保证土壤内养分足够膨果即可。另外，田间郁闭，通风透光差，也是造成旺长的一个因素。因此要加强整枝，将行内多余的侧枝及老病残叶去除，尤其是内膛枝，改善通风透光条件，也可抑制旺长。（第一农经整理）
华丽诡谲的彼岸花怎么养？彼岸花的种植技术解析%&%三生石畔，彼岸花开。相信大家对于彼岸花并不陌生。在传说中彼岸花是开在奈何桥边的接引花，花香可唤醒死者生前的记忆。同时又有典称见此花者，灾厄自去。彼岸花花开璀璨鲜红，似鲜血凝之，光华流转，更是给它平添了几分神秘。如此华丽诡谲的花卉，若能于家中种上这么一盆“天上之花”，相信也颇有意趣，那么彼岸花该怎么种呢？图：彼岸花一、选择适宜的花盆：彼岸花花开时花球直径可达7厘米以上，因此花盆的大小选择宜选中型盆，盆口直径大约在15～25厘米。二、偏酸性土壤选择：彼岸花喜酸，因此最好选择偏酸性土壤，ph值在4～5之间，如红壤，亦可以泥炭土2份、腐叶土2份、珍珠岩1份配制而成。三、挑选适合的鳞茎：彼岸花繁殖需将主球四周的小鳞茎剥下，选个头较饱满、无伤的鳞茎。个头小的鳞茎需要两年才能开花，颜色越深的越好养活，深紫褐色的最好。图：彼岸花的鳞茎四、鳞茎需消毒：鳞茎在处理之前要消毒处理，将鳞茎浸泡于1%的多菌灵溶液中，三分钟后取出晾干即可。五、鳞茎的保存：彼岸花花期结束后，可以将彼岸花主球从土里挖出，存放在透明塑料袋中，置于阴凉处进行保存。将主球四周的小鳞茎剥下覆盖着一层泥土。六、彼岸花的播种：疲岸花一般在春季4～5月播种，可将鳞茎的大部分埋入土中，只露出1～2厘米的顶端，埋入后即可浇一次水，使土略显湿润即可。二十天左右发芽生根，便开始了它的生长之旅。七、添酸浇水：水质的选择根据彼岸花喜酸的习惯，可以接起水雨水浇灌。也可使用3%的醋溶液进行浇灌，能改善土壤酸性，也能提供一定营养。八、适宜的浇水量：彼岸花喜湿也耐旱，根据眼观手摸保持土壤湿润即可，通常一天一浇，在上午十点左右进行，切忌积水，否则会使鳞茎腐烂。图：彼岸花九、施肥：1.基肥：彼岸花对肥料的需求不高，常见的有机肥都可以使用，比如草炭、珍珠岩。2.追肥：每两个月进行一次追肥，磷、钾、氮肥的比例为2：2：1，每次20克。十、开花后地修剪：开花后的花莛需要及时剪掉，以免消耗过多养分。十一、虫害防治：主要发生炭疽病危害，每隔半月喷施一次50%的多菌灵可湿性粉剂500倍液防治。喷至土壤表面湿润即可。好了，彼岸花该如何种植就介绍到这里啦。需要注意的是，作为“接引之花”，当然是有一定的“脾气”的，它通常是在秋分前后开花，而秋季花期时需置半阴处养护，同时花期很短，常年只有叶子，形似兰草。所以培养彼岸花是极需耐心的，只有有耐心的人才能欣赏到它美丽的花朵。图：彼岸花注意事项：彼岸花花开如血，观赏性极强，但是其根茎有毒，不可随意食用。另外，彼岸花还具有一定的药用价值，从根茎中提取的“多兰他敏”可用于治疗小儿麻痹症，同时它还具有祛风消肿、解毒抗癌的功效。这样一朵华丽诡谲的彼岸花，还不动手种上一种，静待彼岸花开！！（第一农经整理）
春天适合在家里种植的花卉盆栽！随便养养就爆盆%&%春天来了，万物复苏，百花齐放，迷的人心醉。相信很多人迫不及待的想要买一盆花养上，不过大家也别心急乱买花，在家里养上这几种花，不仅“颜好”还易养活！一、四季海棠花花卉盆栽海棠花盆栽，很适合放在室内。海棠花多娇俏可爱，很清新文艺。还是非常好养活的，可以四季开花。开花时，非常的美！！！图：四季海棠花二、八仙绣球花盆栽绣球花可以根据土壤酸碱度不同，随意变化颜色，非常繁茂，太迷人了，在夏天开花，秋天增肥，还可以再开一次哦。图：八仙绣球花 三、蟹爪盆栽蟹爪兰真的是好看又便宜的花卉了，还十分好养活哦。只需养一小盆就能分好多盆，观赏性极好。图：蟹爪兰四、蝴蝶兰花苗四季开花蝴蝶兰的叶大，花茎一至数枚，拱形，花大，因花形似蝶得名。其花姿优美，颜色华丽，为热带兰中的珍品，有“兰中皇后”之美誉。花期在4—6月，花期很长。图：蝴蝶兰五、蜻蜓月季浓香花卉开淡紫色花朵，波浪形花边，是浓香型花卉，四季重复开花，开花时非常的美艳，夺目！图：蜻蜓月季（第一农经整理）
文竹怎么养？3个步骤文竹盆栽变盆景%&%文竹的植株枝干细柔，如果能够进行精心的培育和造型设计，就能够成为一盆层次分明、高低错落有序、形态雅致的盆景陈设。具体的培植造型方法如下。图：文竹盆栽第1步：准备材料选用高20厘米左右的文竹一棵，约10厘米高的文竹两棵；准备好不规则形状的汉白玉浅盆和相互配套的几架；大小为10厘米左右的山石若干；适量的培养土和青苔。文竹盆栽使用的基质一般为腐叶土1份、园土2份和河沙1份混合而成，日后加入少量的腐熟畜粪作为基肥料即可。图：文竹盆栽第2步：造型工作将浅盆内先薄薄地铺上一层培养土，将最高的文竹枝叶弯曲的位置向着盆的左边，栽植进盆的最右边，然后依次植入第二高和第三高的其他两棵植株。尽量选择好栽植的位置，保证三株文竹朝向协调统一，整盆盆栽看上去形态错落有致，饱满而又紧密，不要显得杂乱无章。第3步：装饰工作文竹栽植完成之后，在盆面靠右后的位置上摆放几块山石，并且在盆面的基质上铺盖上青苔作为装饰，使得盆栽整体看上去葱郁有生气；最后用清水往栽好的文竹以及青苔上面喷洒，保证盆内土质湿润即可。（第一农经整理）
办公室里种上这几种盆栽植物不仅“颜值高”还能净化空气%&%久坐办公室，是否感觉身体被掏空？其实啊，那是空气被“掏空”啦，办公室人员众多，又相对封闭，空气流通不畅，因此，办公室中的空气质量可想而知。那么，该怎么办呢？不妨养一些盆栽植物来净化空气吧，小编这就将珍藏多年的“颜值”高，又具有净化空气能力的盆栽奉上。一、仙女杯来自美洲印第安地区的“土著”，叶剑型，身披白霜，远看如银白色的圣杯，极具观赏性。能够吸收甲醛，防辐射，净化空气。图：仙女杯二、吹雪之松锦听到这名字，你是否想到了那月圆之夜，紫禁之巅，执剑傲然挺立的西门吹雪呢？不过啊，吹雪之松锦可没那么的冷冰冰，反倒Q萌可爱。在办公室里种一株吹雪之松锦，不仅颇有妙趣，重要是对辐射有很强的吸收能力。图：吹雪之松锦三、银星银星为为景天科、风车草属肉质植物，可盆栽点缀几案、书桌，有一定观赏价值。摆在办公桌旁，能够吸收甲醛，净化空气。图：银星四、紫花地丁紫花地丁，不具有极高的观赏价值，能够净化办公室里的空气，还有食疗价值，能够清热解毒，凉血收肿。图：紫花地丁五、十字星锦图：十字星锦六、朱莲        业火中开出的美丽小多肉，是否惊艳了你？图：朱莲七、美丽莲花如其名，能开出美丽的花朵，养在办公室里不仅能净化空气，还能让你的眼睛不再寂寞，妙趣良多。图：美丽莲（第一农经整理）
西葫芦怎么种植？栽培西葫芦需要注意的事项%&%西葫芦富含水分，不仅有润泽肌肤的作用，同时可以调节人体代谢，具有减肥、抗癌防癌的功效，还可清热利尿、除烦止渴、润肺止咳、消肿散结等等，用处良多。因此受到诸多种植户们的青睐，那么，栽培西葫芦该注意哪些呢？图：西葫芦花蕊一、栽种前施基肥西葫芦播种前将土地深翻，并施入底肥，一般施入腐熟鸡粪、碳铵斤、优质过磷酸钙、整平后覆盖地膜打孔并栽植。二、中耕除草幼苗出土后，正值高温多雨季节，应及时结合除草进行中耕。为促进根部发育，要往根部培土，一般中耕2-3次。三、浇水追肥幼苗拉十字叶时追施碳铵，不浇水，同时对叶面喷施壮瓜蒂灵，可促使瓜蒂增粗，强化营养定向输送量，促进瓜体快速发育。当幼苗期处于多雨季节时，应及时排除畦内积水。当第一个瓜坐住后，浇第一水，结合浇水追施尿素，追肥掌握少施，勤施的原则，以后2-3次追肥浇水一次。注意浇水要小水，切忌大水浸灌。图：西葫芦四、人工授粉为确保坐瓜，可在上午9时前，用当日开放的雄花向雌花授粉，也可用2，4-d或防落素等激素处理，要严格掌握浓度。五、病害防治西葫芦病害主要有灰霉病，白粉病。防治灰霉病用50%速克灵可湿性粉剂2000倍+新高脂膜喷施。防治白粉病用40%杜邦福星乳油800倍液+新高脂膜喷施，更好的防治病菌，促进植物健康生长。（第一农经整理）
盆栽柠檬叶子发黄不结果？你需要注意这9个环节%&%很多人都喜欢在家里种一盆柠檬，不仅可以美化环境，若能结果，闲时摘一颗柠檬泡柠檬水喝，那是再美好不过的事情了。但是，盆栽柠檬并不是那么容易的，在种植过程中，需要注意这九个环节：图：柠檬果实1.换盆换土：盆栽柠檬在春节三月至四月必须翻盆换土。若花盆太小，可换适当的花盆，若花盆还合适，可原盆换上新泥土，换盆换土时应施底肥2.春季修剪：在春季结合换盆进行春剪，剪去内膛枝，枯枝败叶，病虫害根叶，徒长枝，以利植株挂果。3.合理施肥：柠檬植株开花前和挂果后，要多次追肥，每月施多元素花肥一次，每半月喷花卉营养液一次，保证果实不易脱落，个大色亮。图：盆栽柠檬小森林4.防止落叶：落叶影响柠檬结果，为避免落叶，在日常管理工作中，忌浇水忽多忽少。5.中午遮阴：在柠檬植株开花后至挂果前，当中午气温超过三十度时，应该遮阴三个小时左右，否则影响正常形花，也妨碍植株挂果。6.人工授粉：人工授粉是多挂果的重要措施，授粉最好在花瓣长开后及时进行，每天上午九点左右进行这项工作，效果最好。图：盆栽柠檬结果7.防治病虫害：夏秋季是病虫害多发季节，应进行防治。防治病虫害要做到防重于治，每半个月喷花药一次，喷洒时间为上午九点左右，下午四点左右，中午烈日不宜喷洒，防治药害。8.重点保果：坐果后根据植株大小，留数个或数十个无病虫害，旺盛健壮果实，其余摘除残花随见随摘，使养分集中到幼果。9.正确过冬：在整个冬季要把盆栽柠檬放在五度至十度环境里越冬，每天应使植株接受充足的光照，平时浇水加以控制，盆土经常处于微干状态，以免根系腐烂，为结果奠定好基础。（第一农经整理）
盆栽柠檬怎么种？用柠檬籽盆栽柠檬的简单步骤%&%在家里种植一些绿色植物，不仅可以美化环境还能愉悦心情。而平常里很多水果种子都可以用来种盆栽，特别是柠檬籽，泡完柠檬水后的柠檬籽可千万不要扔掉，几小步骤就可以让它成为盆栽啦。图：盆栽柠檬第一步：从市场上买回柠檬，不管什么品种都可以。将吃剩下的柠檬籽收集起来，置于一个小碗里面，加水浸没，天天换水保持水中无杂质。图：用水浸泡柠檬籽第二步：经过七天的浸泡后，柠檬种子表面的一层薄膜开始松开了。第三步：小心将那层薄膜去掉，若有烂掉软掉的种子要舍弃。图：剥开薄膜之后的柠檬籽第四步：找一个盆（底部无洞的），加入盆栽土，把柠檬种子的芽点朝下屁股朝上，种成一圈一圈的同心圆。第五步：表面铺上一层薄薄的麦饭石小黑石或者别的小石头。来回浇水三两次将土壤浇湿后，就可以静等绿芽破土了。第六步：十天以后，嫩嫩的小芽似乎一夜之间就长出来了。图：盆栽柠檬小芽快速生长（第一农经整理）
盆栽植物用这6种水浇不施肥依旧爆盆%&%现在无论是在家或者办公室，大家都好养些盆栽植物来净化空气，提升居住环境。而想要养好盆栽植物便少不了施肥，可是家里沤肥或者化肥都不合适，该怎么办呢？用下面这6种水浇盆栽植物，照样能取得奇效，让盆栽植物长得旺盛甚至爆盆。一、豆渣水现在许多家庭自制豆浆，剩下的豆渣也是非常好的肥料之一。它本身就含有蛋白质、多种维生素和碳水化合物等营养物质。图：豆渣制作过程：将豆渣收集装入大可乐塑料瓶中，加入5倍清水，密闭瓶口，使其充分发酵，发酵时应注意瓶内要留有空气，因为发酵过程中微生物要进行有氧呼吸。夏季10天左右，春秋季20天左右即可使用，使用时再按1：1的比例加入清水。二、磁化水用磁化水浇花，叶色浓绿，茎干粗壮，根系发达，抗寒及抗病虫害能力强，如君子兰、茶花、杜鹃、五针松等，这是因为磁化水可以提高生物活性，使盆土有机物分解良好，而且使土壤中固有肥力得到充分发挥，土壤中的微生物和养料显著增多，从而促进盆栽植物生长。图：君子兰三、淘米水淘米水中含有丰富的磷，是植物开花的重要元素。磷能使盆栽植物多开花，还能促使植物结果累累。如经常用淘米水浇花，不仅可使盆栽植物的花开得鲜艳，而且淘米水发酵后呈酸性，可多浇喜酸性的花卉，尤其是杜鹃、茉莉、栀子花、白兰花，使它们生长健壮、香味浓郁、花期延迟，还可防止叶片出现黄化，常年绿油油的。所以，应该在家庭养花中多用淘米水。但浇花最好使用经过发酵的淘米水。发酵方法：把淘米水收集后盛放在水缸等容器中，加盖贮放10天左右即可使用。图：淘米水四、养鱼水大到鱼池，小到水族箱的水，及洗涤过滤棉的水，水温与自然气温相近，并含有鱼饵残渣及排泄物，均可转化成植物所需要的养分，是良好的浇灌盆栽植物的水。图：养鱼水五、牛奶牛奶是可以用来浇花的，牛奶中的有机质能改良土壤结构，使土壤变得肥沃。但不能将牛奶直接倒入花盆中，否则会刺激到植物。这就需要把喝剩的未变质的牛奶残汁，掺水以1：10的比例稀释后用来浇花。图：牛奶六、啤酒用啤酒浇花可以使盆栽植物生长旺盛，叶绿花艳，不仅能够使盆栽植物得到充分的养分，还吸收得特别快。具体的使用方法：用水和啤酒按1：50的比例均匀混合后就可以用来浇花了。（第一农经整理）
春季栽培技术要点让你栽培香菇不蓝瘦%&%香菇作为各色家常菜中必不可少的食材，拥有广泛的受众，因此香菇栽培也大受欢迎。那么，在春季栽培香菇需要注意哪几点呢？图：香菇一、选块将发好菌的香菇块与菌筒，充分干燥，选择无污染、完整的块或菌筒做处理，如老菌皮过厚可进行搔菌，待其菌丝愈合后方可选用。二、浸泡热水浸块是春季栽培香菇催蕾的一种理想方法。浸块时，将水热至33℃，然后将香菇块或菌筒倒入池内，浸泡3-5小时，如果水温降低可添加开水，调节水温到18℃-33℃，然后将浸好的香菇块捞出，置于出菇场地，用塑料薄膜覆盖以保持其温度，直至块上现蕾，再进行通风换气。出菇期间如气温低，可直接向块上喷洒18℃-33℃的热水，然后用塑料薄膜覆盖，提高薄膜内环境的温度，以利香菇正常生长。图：野外香菇三、香菇的采收及块的营养补充浸泡过的块用薄膜覆盖后要继续保温，菇蕾能很快拱出菌块，此时加强通风，提高气温。10-17天便可采第一茬菇，采完后，揭开薄膜让香菇块充分干燥7-15天，再用热水浸第二次。采完第二茬菇后，应给香菇块补充一定的养分。常使用的营养物质有：三十烷醇溶液、30ppm的柠檬溶液、0.2%的磷酸二氢钾和葡萄糖溶液、小于0.2%的尿素、豆浆、淘米水、蘑菇生长素等。（第一农经整理）
多肉植物怎么养？露养多肉需要注意这几点！%&%有一种炫耀叫做露养多肉!!因为露养的多肉实在是太美了！！当然，露养多肉也不是随随便便就能养的，那么有哪些注意事项呢？下面是一位露养多肉网友的经验，一起来看看吧：图：多肉第一是花器的选择：露养时花器的选择是十分重要的，并不是什么样的花器都可以使用，如果你在南方潮湿的地区，就尽量的选择红陶盆或者防腐木的花盆来进行露养，这样的好处就是透气透水性较强，不会因为突然的降雨而导致花盆积水。在北方的话泡泡感觉花器的材质就不是那么重要了，但是花器必须要有透水孔，你要敢用无孔的花器，肉肉就敢死给你看。第二就是配土：露养的配土要结合环境和花器的因素来添加颗粒，如果是红陶盆颗粒比例可以稍微少一些，如果是其它材质的花器颗粒比例就要相对的增加一些，最直观的方式就是看浇水时能否让水在很短的时间内从透水孔流出去，不要让盆里产生积水，这样就算突然的降雨也不会因为花盆积水而导致肉肉根系腐烂了。图：多肉第三是浇水：其实泡泡比较赞成的是露养时靠天吃饭，如果你所处的位置降雨比较均匀，那么全靠雨水来补充肉肉生长所需的水份也不是不可以。平时露养浇水时，一定要结合天气预报，如果一直持续的晴天，那么就可以用干透浇透的方式进行浇水，如果有雾霾、阴天或者下雨时，就不要再浇水了。还有就是浇水的时间，露养时浇水最好选择在清晨太阳没有升起之前或者傍晚太阳落山之后，千万不要在正午的高温时进行浇水。第四是露养位置的选择：露养时位置的选择也很重要，春秋天露养时尽量选择日照时间较长的位置来放置你的肉肉，让肉肉充分的接触到阳光的照射，当然像玉露这类喜欢散射光的肉肉就不要这样了。还有就是分清楚肉肉是冬型种还是夏型种或者春秋型种，像是冬型种和春秋型种的肉肉夏天就不要露养了。夏天30度以后露养时就要注意正午的遮阳了，要拉张遮阳网或者放在能避开正午阳光直射的位置。从方向上来看，在夏季西南方是一个不错的位置，此时太阳开始落入地平线，光照不是那么强烈，避免晒伤植物。春秋季节选择东南和正南的方向，延长光照射时长则比较好。同时尽量避免放在地势低处和露天，以免在冰雹和暴雨来临时打伤植物。图：多肉第五是叶片积水问题：露养时很难像在室内一样精心的养护，尤其是下雨或者大面积浇水时，经常容易打湿叶片，如果只是叶片湿湿的话不用担心，早上的太阳一出来基本就蒸发掉了，但是叶片中间的积水一定要清理掉，避免积水导致肉肉黑腐。也不要有水滴沾到叶片上，太阳照射时水滴会和放大镜一样聚焦阳光的热量烧伤叶片。第六是黑腐/虫害问题：露养时为了预防黑腐和虫害，可以先在土里添加一定比例的杀菌剂（例如多菌灵、甲基托布津等）和一些低毒的杀虫剂（例如DX，护花神等），一定要提前做好预防措施！如果有条件的可以购买肉肉的防虫罩，这样不光可以防虫还可以防鸟防老鼠~~就是成本会比较高。。。如果已经发现肉肉被害虫侵蚀，先不要着急喷施杀虫剂，可以先用牙签把虫子去除，再喷施一点杀菌剂，避免肉肉被虫咬的伤口感染导致黑腐，等伤口干掉之后再喷洒杀虫剂，这样会比较保险。（第一农经整理）
绿萝叶子发黄怎么办？学会几小招，叫你的绿萝不黄叶%&%绿萝是家庭或办公室中常常出现的绿色盆栽，而且极好养活。不过，绿萝虽好养，但还是会出现很多问题，如黄叶、烂根等等，而引起这些个问题的原因，有很大一部分因素就是浇水不当，那么，今天就给大家总结一下养绿萝的几个技巧。图：绿萝一、用稀释过的啤酒一个月擦一两次绿萝叶片两片，能让叶片光泽油亮呦，如果家里养鱼，用浴缸里的水浇绿萝不用施肥都可以长得很好。、发酵黄豆埋花盆，能让根粗叶肥，花友们可以尝试一下。二、不要让叶子靠近供暖设备，不能放在空调口、电视机旁边，要选择肥沃、疏松、排水性好的腐叶土，以偏酸性为好，绿萝喜湿润，应多浇水以保持盆土湿润，夏季时不仅要多浇水，还要经常向叶面上喷水。图：绿萝三、绿萝喜光又耐阴，散射光养护最好，夏天忌暴不能暴晒，绿萝是生长在参天大树遮蔽的树林中，向阳性并不强，不能再阳光下暴晒，否则会造成新叶变小，叶色暗淡，同时易灼伤叶缘。（第一农经整理）
白芨怎么种？白芨的种植技术%&%白芨，又名连及草、甘根、紫兰等等，花有紫红、白、蓝及黄等色，具有相当的观赏价值，同时，白芨还可用于收敛止血，消肿生肌。那么，白芨该怎么种植呢？图：白芨的花一、选地整地选择疏松肥沃的沙质壤土和腐殖质壤土，温暖、稍阴湿环境，不耐寒。排水良好的山地栽种时，宜选阴坡生荒地栽植。把土翻耕20厘米以上，施厩肥和堆肥，每亩施农家肥1000千克，没有农家肥可撒施三元复合肥50公斤，也可施有机肥100公斤。再翻地使土和肥料拌均匀。栽植前浅耕一次，把土整细、耙平、作宽130--150厘米的高畦。二、繁殖方法白芨用种子播种较难，分块茎繁殖较易，大面积发展时可选用组培苗繁殖。块茎繁殖一般9--11月初将白芨挖出，选大小中等，芽眼多，无病的块茎，每块带1--2个芽，沾草木灰后栽种。开沟沟距20---25厘米，深5--6厘米，按株距10---12厘米放块茎一个，芽向上，填上，压实，浇水，覆草，经常保持潮湿，3--4月出苗。亩用种苗100公斤。图：白芨种植三、田间管理。(1)中耕除草。白芨在田间管理除草要求很严格，种植好喷洒乙草胺封闭，白芨苗出齐后。5---6月份白芨生长的很旺盛，杂草也长的很快，进行除草。除草结合搂松畦面，除草时要浅锄，免得伤根。(2)追肥白芨是喜肥的植物，每个月喷施一次磷酸二氢钾或稀薄的人畜粪尿，7---8月停止生长进入休眠，但是要防止杂草丛生。(3)灌溉和排水。白芨喜阴，经常保持湿润，干旱时要浇水，7～9月份早晚各浇一次水。白芨又怕涝，大雨及时排水避免伤根。四、采收加工白芨种植2--3年后，9--10月份地上茎枯萎时，把挖块茎去掉泥土，进行加工。将块茎单个摘下，选留新秆的块茎作种用，剪掉茎秆，在清水中浸泡1小时后，洗净泥土，放沸水中煮5～10分钟，取出炕至全干。去净粗皮及须根，筛去杂质。一般亩采收鲜品800-1000公斤,可加工200--300公斤。白芨喜温暖、阴凉和较阴湿的环境，不耐寒。常常野生在丘陵和低山地区的溪河两岸、山坡草丛中及疏林下。故应选择肥沃、疏松而排水良好的砂质壤土或腐殖质壤土栽培，要求栽培在阴坡或较阴湿的地块（第一农经整理）
厚脸皮植物怎么养？厚脸皮植物的种植方法%&%今天小编要给大家介绍的是厚脸皮植物的种植方法。什么？厚脸皮植物？哪种植物脸皮这么厚，既然叫做厚脸皮？嘿嘿，其实呀，厚脸皮植物是一种很别致的植物，是我们常见的景天科植物，观赏性强。下面便来给大家讲讲厚脸皮植物的种植方法吧：图：厚脸皮植物第一步：适宜的土壤选择厚脸皮这种植物适应性强，栽培管理粗放。盆栽时可用腐叶土3份和砂土1份混合作基质。第二步：严格的浇水要求别看它是厚脸皮植物，但是在生长期的它脸皮可薄的很，因此，在厚脸皮生长期中需浇水稍多，保持盆土湿润，但不能积水。秋冬气温下降，应减少浇水。冬季开花，严格控制浇水，但不要忘记浇水。图：厚脸皮植物第三步：充裕的光照因为厚脸皮比较喜欢充足的阳光，所以在有阳光的时候，大家需要尽量把厚脸皮放在阳台上，进行光合作用。但是不能完全暴晒和太阳直射，这样也会导致厚脸皮的枝叶被灼伤。第四步：合理的施肥厚脸皮生长期每月施肥1次。茎叶生长过高时，应摘心压低株形，促其多生枝。每年春季更新换盆，保持优美株态。图：厚脸皮植物注意事项：1.病虫：厚脸皮主要有灰霉病、白粉病危害，可用70%甲基托布津可湿性粉剂1000倍液喷洒。虫害有介壳虫和蚜虫危害，用40%乐果乳油1000倍液喷杀。2.修剪：为了让厚脸皮可以枝叶繁盛，同时更好的健康成长，在我们进行修剪的时候，最好保持原本形状，只针对老黄的枝叶进行修剪。不要一次性过多的修剪，这样会损害厚脸皮的植株。（第一农经整理）
如何在自家用盆栽种草莓%&%图：草莓草莓历来都被视为甜蜜爱情的象征，今天是二月的最后一天，慢慢的袭来春的气息，许多人在闲暇之余都会带上爱人一起去草莓园摘草莓，体验了在农田里采摘的乐趣，但是想体验种草莓的乐趣吗？接下来小编带教你怎么在家里用盆栽种草莓。首先，选盆草莓的根系较浅而且比较发达所以最好选用透气性能良好的桶式瓦盆栽植，盆的大小可以根据你自家的宽敞决定，如果种在自然朴素的陶罐或瓦罐中则会更加漂亮。像这样的盆也可以：图：盆栽用盆其次，选土盆栽草莓的培养土以腐殖质含量较高的中性砂质土壤为最佳，保水和疏水性能都要良好。也可以用菜园的土和河沙的土混合在一起，再加上肥料一起搅拌就可以啦。图：营养土再次，选苗家庭盆栽草莓以ELAN、保尔、攀援AR、攀援H和塞娃等四季品种都是可以的，也可以选用日系的奶油草莓章姬或红颜等一季品种。图：草莓苗最后，进行日常管理1、光照：草莓喜欢充足的光照，可放在阳台或者阳光充足的地方。2、修剪：盆栽草莓要及时除去多余的匍匐茎、老叶和病叶，以减少养分的消耗，还有黄叶也要剪掉。3、在草莓开花的时候别忘了要开始施肥。4、在草莓结果的时候，把在给草莓浇水的时候要把果实一起浇湿。图：盆栽草莓小编总结：要想草莓有大的果实，一定要按照上面方法进行培育哦，只要细心的种植一定会有成果的，这样自己不但体验类种植的乐趣，还享受了美味的果实。（第一农经整理）
碗莲怎么种植？碗莲的种植方法%&%碗莲，也称为钵莲、盆莲。因其高不盈尺，叶圆如碟，藕细如指，花大若钱，可栽在碗里观赏而得名。碗莲花大色艳，清香远溢，凌波翠盖，具有极高的观赏价值，种植于室内，可为你的家室添一分宁静淡雅的古韵。那么碗莲该怎么种植呢？请谨记这4字诀。图：碗莲第一步：破破，即是破壳。莲子的果皮具有坚而厚的特殊结构，水分及空气难以渗入。因此，为了使莲子在播种后吸收水分和空气，提高发芽率，要对种子进行破壳处理。莲子的一头有小突尖，另一头是圆的。我们要做的就是把圆的那头用锉刀夹破一个小口。图：种子需要进行破壳处理第二步：浸浸，即浸种催芽。将已经做好破壳处理的种子，浸于50度左右的温水之中。浸种的水要清洁，不含油腻、污物。小伙伴们可以放入保温瓶中浸种。另外，浸种期间，每天需要更换2~3次水，并及时处理不能发芽的种子。第三步：育育，即水培育苗。在种子出苗后，应在25℃左右条件下进行水下育苗5~7天。在水培育苗过程中，应保持水层深10厘米左右，并予以充分的光照，不宜经常换水或翻动，一般也不需要施肥。图：水培育苗第四步：定定，即定植移栽。待水培育苗至第二片叶即将放开，长出白色根系时，便可开始定植移栽了。选一个预备移栽的花钵（可尽量大点），选择适量的田园土或者无化工污染的荷塘泥装入花钵内，放入清水拌和均匀，待泥水澄清后，将水培苗定植在花钵的中央，以种子全部没入泥中为度，叶片舒展于水面。图：碗莲定植移栽注意：移栽时不可折断叶柄，同时需保持3~5厘米水层，不可没入水中。另，碗莲喜温喜光，应放置在阳光充足之处；浇水也不宜过于频繁，以提高水温。（第一农经整理）
木立芦荟怎么养？木立芦荟的养殖方法%&%木立芦荟木立芦荟先端锐尖，边缘常有硬齿或刺，是原产于南非的一种多年生植物，叶汁极苦，被日本人当做最好的药用芦荟品种，那么，木立芦荟盆栽怎么养护呢？木立芦荟的养殖方法有哪些？1、盆土：木立芦荟的养殖盆土要具有持水、保肥和透气性，ph值在6.8到7.0之间，一般用腐殖土加田园土和河沙(比例2：2：1)，然后用40%福尔马林消毒，再用塑料膜密封闷两天，再晾晒就可以了。2、上盆：木立芦荟在春夏进行上盆比较好，室内温度15到28摄氏度为好。在盆底放些碎瓦片，方便排水透气，再填入配好的盆土，选壮苗，把芦苔放入盆内，使根系伸展，填土后将芦荟苗向上提一下，压实、扶正，浇透水。3、缓苗：木立芦荟养殖的时候要特别注意缓苗，在其返青前不可以多浇水，也不能施肥，否则会烂根。刚上盆的木立芦荟也不能受阳光直射，这一时期要经常喷叶面水，可以加快返青和生根速度。4、施肥：木立芦荟正常生长需要氮、磷、钾、硼、铜、锌及有机肥，一般用液肥浇施或叶面喷施，春秋生长较快时进行施肥，每半个月到一个月施一次，但在11月至翌年3月休眠期应停止施肥。5、浇水：木立芦荟虽耐旱力强，不过也要适时适量合理浇水，清晨和傍晚都可以，一般15到20天浇一次，原则是“见干见湿、见干浇透”。夏季可以向芦苔叶面喷水，保持植株叶面翠绿，还要防止烈日暴晒。6、换盆：木立芦荟一般养殖两年左右就要进行换盆，换盆最好在春季，把木立芦荟连同土团一起放入较大的新盆中，然后加上新土，压实并浇透水，放于半阴处，经过缓苗后再移到阳光处即可正常养护。7、病虫：木立芦荟不易发生虫害，也很少发生病害。不过环境不好，其叶部会发生黑斑病等病害，苗期喷洒77%可杀得可湿性粉剂，或75%百菌清可湿性粉剂1000倍液，每15～20天喷1次，1年内喷3～4次。（第一农经整理）
怎么促进盆栽植物生根？这3招比生根水还厉害！%&%花友：扦插和救活烂根的盆栽植物，关键在于生根，有好多朋友都会想到用生根粉或自制的生根水（比如柳树条砸烂泡水）能来促进植物生根。可是好多人不知道，生根水虽然有用，但是用量很难掌握，再说也不是对啥盆栽植物都有用，下面这三招就比生根水好使。1、物理处理物理处理适用于最难生根的木本植物（比如各种老桩盆景），包括环状剥皮、刻伤或绞伤等方法。比如在植物生长过程中，先环割、刻伤或用麻绳捆扎枝条基部，以阻止枝条上部养分向下部的转移运输，从而使养分集中于受伤部位，然后在此处剪取插穗进行扦插。这样由于养分充足，不仅易生根，而且扦插苗生长势强，成活率高。2、浸水处理有些树种枝条内含有影响生根的树液，扦插前将插穗浸入水中浸泡2小时至几天，可使插穗充分吸收并保持一定量的水分，维持植株生活力促进根的形成。同时也可浸出切口的汁液，起到一定程度脱胶、脱脂作用，防止输导组织阻塞，便于吸水，有利切口愈合和生长。如若需要浸泡3～5天应注意换水，保持水的清洁。如松类树因枝条中含有松脂，为了消除松脂，亦可将剪好的插条用温水处理2小时，有利切口愈合组织的形成，可明显提高生根成活率。3、软化处理是指在剪插穗前用黑布、泥土或者不透水的黑纸封裹枝条，经过3个星期左右的生长，被遮过光的插穗枝条就会变白软化。这个时间再把它剪下来扦插，就会更容易生根了，因为黑暗可以促进根原组织的形成。不过这种方法只对部分木本植物才有效，并且只对正在生长的枝条有效。（第一农经整理）
盆栽植物怎么修剪？春季盆栽修剪这5个部位很重要！%&%经受住了寒冷干燥的冬天，盆栽植物看起来都半死不活的样子，所以春季出室后需要立马进行修剪。春天修剪主要是对盆栽植物的这5个部位进行剪枝、摘心、除叶、抹芽和修根。下面列举5种盆栽植物的修剪方法和要点：1、绿萝绿萝需要及时地修剪一下，修剪工作应该在春天进行，将攀附不到杆上的茎条缠绕在支杆上面，然后用细绳固定好，如果枝条太长，要进行适当修剪，这样更利于绿萝生长旺盛。发财树修剪2、发财树发财树要在春季修剪整形，主要是对枯枝、黄叶及主干上萌发枝、树冠顶部的弱枝全部剪除，防止日后产生徒长枝。3、月季月季春季往往发芽多，发芽密，应及时把细弱芽、重叠芽抹掉，以促发壮芽。待壮芽长到10厘米以上时，再根据冠形的要求，选留分布匀称的壮芽，育成花枝，其它芽则从基部剪掉。4、米兰主要是从未抽生过花枝的新枝叶腋问抽生花枝，为了争取多抽生花枝，一般不用剪枝。但为了使枝壮叶茂，冠形美好，可对生长特别旺盛的枝条摘心，以抑强扶弱，促发新枝。5、天竺葵冬季继续生长的花卉，由于光照不足等原因，往往枝叶嫩弱细小，因此应选留3～5个主枝，并对主枝及其侧枝进行短截，疏剪内膛过密枝，剪去嫩弱枝，以促发壮芽，使之迅速形成匀称丰满的圆球状冠形。春季整形修剪还应注意花卉的开花结果习性和再生能力。如茉莉、石榴、扶桑、月季、天竺葵等花卉再生能力强，是在一年生枝上开花，早春可进行重剪，以促生壮旺新枝。而迎春、杜鹃等是在二年生枝上开花，早春修剪要注意保留二年生枝，以利现蕾开花。（第一农经整理）
怎么给花浇水？不同时期的蟹爪兰浇水方法%&%蟹爪兰花友：刚开始养蟹爪兰，要么烂根、要么叶子长得很薄，还不开花。而现在我的蟹爪兰生长健壮、开花不断，最为关键的一点就是浇水，根据不同时期，用下面这5种方法浇水。1、生长旺盛期浇水蟹爪兰喜温暖潮湿的环境，在植株长势良好的状态下，盆土不可过干，对于小盆植株宜保持偏湿为好。在浇水量上，应采用小水与大水相间的办法，浇几次小水后，浇1次大水，以便冲洗盆土中的无机盐，但无论怎样浇水，盆土均不可积水。为了保持生长环境的湿度，可向植株喷雾，以水珠不流下为宜。同时可15天喷施1次浓度为0.1％的磷酸二氢钾，这样既施了肥又喷了雾，蟹爪兰才能花繁叶茂。2、夏季浇水7月上旬以后，要控制浇水，特别是采用三棱箭嫁接的植株，此时砧木最容易腐烂。为了降温和增加湿度，应经常向植株喷雾。3、孕蕾期浇水10月初以后，不同品种的蟹爪兰将陆续现蕾。在一般情况下，花蕾生长1个半月后，将陆续开花，在浇水问题上，应根据长势，适当加大浇水量，但孕蕾期应以偏干为好，以利于孕蕾。当花蕾出现后，再加大浇水量。4、盛花期浇水盛花期应将植株放于温度较低的地方，以便延长花期。由于温度比较低，故浇水量不可过大，以保持半湿半干状态为宜，因为此时温度较低，根系吸水能力减弱，易造成盆土积水；如果过干，则根系无水可吸，会使花朵萎蔫。5、休眠期浇水因为开花时消耗了大量的营养，使茎节片发软，甚至出现皱褶，植株由于缺乏营养，新陈代谢减弱。此时，最好的办法是让其自然休养生息，少浇水不施肥。（第一农经整理）
黄豆芽怎么发？3个步骤黄豆变豆芽盆栽%&%黄豆芽营养丰富，口感好，但是市场上买的豆芽不放心（毒豆芽事件太多了）、口感也不是很好，所以很多朋友会选择在家发黄豆芽，但是很多人反应说自己发黄豆芽很慢成功率低，而且还有臭臭的味道，感觉很不好。出现这种问题主要是豆子的质量不行，比如：陈黄豆，但是超市也只有这种豆子买，问题是难不倒吃货了，有网友发现，黄豆按下面这3个步骤处理下，不仅可以提高豆芽的成功率，还没有烂味，一起来了解下吧！1、泡黄豆，将黄豆种子进行清选，挑出破粒、虫蛀种子。经过清选的种子用自来水浸泡12小时以上，最好不要超过24小时，中途可以淘洗两次。2、冷藏低温催芽（关键点）：将泡好的黄豆放到保鲜袋里，然后扔进冰箱冷藏室（注意，不是冷冻哦），不用管它，大概过了几天或者一周时间（冷藏室温度比较低的，发芽就会比较慢），如图，黄豆露出小尖尖就可以了。黄豆露出小尖尖3、将保鲜袋中有小尖牙的豆芽挑出来，放到底部透气的容器里，上面盖一层湿毛巾，每天三次浇水。大概三天左右，豆芽就好了。特别提醒：①如果你觉得低温催芽时间太久，也可以常温催芽。②不压重物发的豆芽，豆芽菜会又细又长，炒来吃感觉满口都是豆子，口感不如粗粗壮壮型的好。所以大家记得在上面压点东西。③低温催芽比较慢，不过可以一次多泡些豆子，或者分批次泡豆子。④最好不要让它见光，见光会有点苦。（第一农经整理）
栀子花盆栽怎么养？盆栽栀子花的种植技术%&%盆栽栀子花该怎么种呢？让我们一起来看一看栀子花的种植方法及注意事项：图：盆栽栀子花一、选择适宜的盆土栀子花喜酸土，是酸性土壤的指示植物，因此栽培栀子花应选用肥沃、疏松、排水良好的酸性土壤，土壤的PH值最好控制在5至6.5之间。可选择腐叶土、泥炭土加一半原土，或直接购买君子兰专用土也行。另外，如果将松树锯末沤透拌入土壤中，效果也是比较好的哦。二、适宜的温度选择栀子花生长最适宜温度为18℃-22℃，越冬5～10℃为宜，低于-10℃则易受冻，温度过低和过高都对生长极为不利。夏季宜将栀子花置于通风良好、空气湿度大且透光的疏林或阴棚下养护。冬季则应置于不低于0℃的向阳处环境下，让其自然休眠，温度过高则会影响来年开花。三、合理施肥栀子花喜肥，种植时在土壤中加入腐熟的饼肥作基肥。生长季节用饼肥、硫酸亚铁沤制成肥水，每周浇灌一次。也可用全营养的有机液肥。现蕾期追肥1~2次，浇灌磷酸二氢钾水溶液，，可使花朵肥大，花香浓郁。夏季温度35℃以上，秋季15℃以上，停止施肥。图：栀子花种植四、科学有效浇水栀子花喜润湿，空气湿度若是低于70%，就会影响花芽分化和花蕾成长；但过湿又会导致根烂枯枝，叶黄脱离。因此，在4~9月生长期时，除保持盆土湿润，浇水见干见湿，晚上可喷雾将叶片淋湿，以保持湿度。若植株生长过旺，晚上不要浇水，早上太阳出来后浇水。北方碱水地区，浇水时，将自来水放置一天后浇灌。3~5天，浇一点柠檬酸水溶液，可保叶片碧绿。此外五、适时修剪栀子花的萌芽力极强，容易枝杈重叠，导致密不通风，营养分散，所以要注意适时修剪。修建应根据树形选留三个主枝，要求随时剪除根蘖萌出的其他枝条。栀子花谢后要及时截短枝条，以促使新枝萌发。当栀子花的新枝长出三节后要立即进行摘心，以免盲目生长。图：盆栽栀子花六、把握换盆土的时间栀子花的生命力旺盛，小苗由几厘米长到几十厘米，所以要根据植株的大小换盆。当植株的枝干长与花盆口径的2~3倍时，需要换盆。换盆时要及时修剪老根，换一半的土，浇透水，放在半阴处一周，长出新芽后移到阳光下。七、病虫防治栀子花最容易发生黄化病和叶斑病，平时养护就应多注意防治，如若发生则应采取对应措施进行治疗。常见虫害有刺蛾、介壳虫和粉虱，如有少量虫害可用湿布擦除，若是过多则应喷洒杀虫剂，平时则应注意杀菌消毒。（第一农经整理）
多肉养护：多肉植物常见不良状态及解决方法%&%多肉植物生长过程中常见不良状态有：叶片腐烂、叶片晒伤、“僵苗”等问题。一般是由于闷热（夏季）、潮湿、湿冷（冬季）等因素引起，那么该如何解决呢，让我们一起来看一看：图：多肉植物一、叶片腐烂可能引发病因：一般由闷热（夏季）、潮湿、冷湿（冬季）引起，特别是植物根系不够健康或者切根后伤口未晾干的时候，非常容易发生腐烂现象。所以针对切根后“无根的多肉植物”，一定要晾干一段时间（3-7天），让伤口痊愈后再种上，并且刚种入的一个周内不要浇水，保持土壤干燥或有一点点湿气。图：多肉植物叶片腐烂发现病情：平时可以多留意一些不太健康的多肉植物，如果是出现露养淋雨的情况，多观察叶片，发现透明化水或者发黑现象毫不犹豫的拔出来进行抢救。二、缺水缺水一般分为两种情况，一是真正的缺水，浇水后一段时间内就会恢复。另一种是多肉植物的根系不健康，无法吸收水分，这种即使浇水也不能恢复，这就需要对根部进行一些处理，重新生根。两种方式表现出来的状态都是叶片褶皱发软。所以如果发现家里多肉植物叶片褶皱或者发软时，可以挖出来检查一下根系看看。根系颜色为白色或者有许多白色的毛细根，都说明植物很健康，种好浇水就可以了。图：多肉植物三、长时间不生长这种不生长现象也常被称为“僵苗”，主要因素还是在于多肉植物的根系，这状态下的根系一定是完全枯死或者只有一点点硬撑着。随着时间推移，最后植物也会慢慢消耗殆尽死去。所以大家在养护的时候遇到3个月完全不见生长，并且植物状态也不是太好，叶片出现褶皱等现象，颜色没有太大变化的，就拔出来检查一下。处理办法：首先将枯死的根系（黑色的根）全部修剪掉，同时也要清理底部的枯叶和腐叶。全部清理干净后再用清水或者多菌灵溶液清洗一下根部，最后放在散光处晾干2-3天，再栽种起来。四、晒伤晒伤主要发生在春秋季节转换时期，以及夏季。许多人误认为夏季是最容易晒伤的时期，其实不然。许多喜欢露养的爱好者在度过冬季后，感觉温度回升，于是就把多肉植物们拿到户外开始露养，初春这个时期是最容易被灼伤的。植物在室内经历了一个冬天，已经被温室驯化，这时候突然放到大自然中必然会受到狠狠的打击。同样在熬过炎热的夏季后许多人也喜欢马上拿到户外露养，让植物颜色恢复更快，这时候也是最危险的，别忘了还有秋老虎。图：多肉植物五、缺光徒长这应该是目前最常见的一种情况了，多肉植物缺少阳光徒长其实是植物顺应自然的一种现象。阳光不足的情况下植物就会往阳光更多的高处生长，所以会拔高个子。同理如果在原生地日照特别强烈，多肉植物的叶片也会卷起来，减少阳光照射到叶面的范围。这都是植物根据自然环境而做的改变，所以我们一定要了解植物的本质后，再去采取顺应自然的方式栽种植物。如何恢复：保持每天4-5小时以上，浇水不能断，植物的生长恢复都是需要水分的。（第一农经整理）
果园改造：老香蕉园怎么优化？老香蕉园改造技术%&%果园老化会影响果树的产量和质量，直接影响着种植户的经济效益，一旦种植时间长了，主人就要对老化的果园进行优化改造，香蕉园也是一种很容易出现老化现象的果树品种，老香蕉园改造也是十分必要的，下面第一农经小编为您介绍老香蕉园改造技术：1、实行蕉园轮作制度蕉区种植2~3年后应进行轮作更换土地种植，轮作以种植水稻、花生、甘蔗等为宜，尤其与水稻轮作最佳。对于土地条件有限的蕉区，每3年进行沟畦轮作种植，方法是在两畦中间培入大量客土或堆放大量腐熟的有机质肥，然后高畦种植。实行合理的轮作，有效调节土壤的理化性状，减少土壤板结，减少病虫害发生，提高香蕉产量和质量。老香蕉园2、搞好土壤消毒老蕉园长期连年耕作，土壤沉积大量毒素，无法有效分解或沉降，对香蕉生产极为不利，1~2年必须全面清园杀菌消毒1次。在香蕉收获以后，全面进行清园，砍碎蕉杆蕉叶等，让养分回流，并撒施生石灰或其他土壤消毒剂，中和土壤中的部分酸性，对土壤进行全面深翻，深度为40~50厘米，既能把园中的碎蕉杆蕉叶全部覆盖在土壤之下，让其沤制腐烂，增加土壤有机质，又能把深层土壤中的微量元素释放出来，不断改善土壤团粒结构，减少土壤板结。3、增施有机肥、改善土壤结构，恢复土壤肥力增施有机肥和生物技术改土，改善老蕉园的土壤微生物结构，增加土壤有机养分，恢复土壤肥力，提高老蕉区的产量和质量。具体做法为：一是耕作前深翻蕉地，晒白一段时间后选择晴天起畦；二是蕉苗定植前，堆放腐熟的有机质肥作基肥，抽蕾前增施有机质肥；三是以含有机质丰富的客土进行蕉园培土；四是蕉园施用酵素菌的固体肥料或每月淋施1~2次酵素菌液肥。4、选植抗病品种连年种植香蕉及化学农药的长期使用，使老蕉园生产中的病虫害越来越严重，因此老蕉区种植抗病香蕉品种显得尤其重要，尤其是种植抗重要病害和毁灭性病害如抗香蕉枯萎病和叶斑病的品种。目前，香蕉枯萎病和叶斑病在我国各个蕉区均有不同程度的发生，一般蕉园有10%~20%发病率，个别严重的在70%~90%.严重地影响了老蕉区的香蕉生产。选植抗病品种，能更好地预防病害发生，有效提高产量和质量。5、加强对主要病虫害的防治研究老蕉区产量低、品质差的主要原因之一是病虫危害严重。叶斑病、根线虫病、香蕉枯萎病等主要病害到目前还没有很好的根治办法，这些病害的出现轻则造成减产，重则失收，给整个香蕉产业造成毁灭性的打击。因此，加强对香蕉主要病虫害的防治研究，制订切实可行的综合防治措施，是减少香蕉主要病虫害发生的有效途径。6、实行标准化生产成立市、县（区）、镇（乡）、村四级香蕉指导小组，指导香蕉的标准化生产，加强对香蕉生产过程和生产环境的监督，引导蕉农按照标准化生产技术规程进行生产，重视产品质量，提高果品的商品性和商品价值。在栽培管理技术上，实施选育良种、栽植组培苗、节水灌溉、合理疏植、施用有机肥料、喷施无公害农药、香蕉套袋等高标准管理技术，全面提升香蕉品质，确保香蕉产品质量符合国内外市场准入标准的要求，有效提高生产效益。（第一农经整理）
花市买回家的盆栽植物容易死亡的5大原因%&%经常有花友问我，我家的盆栽植物为什么那么容易养死，从花市刚买回来的时候，还长得好好的。主要是下面5个原因导致的：1、环境变化大部分的室内盆栽植物原产在热带、亚热带或南方，通常它们被生产者种植在温室内或者在南方露地条件下。被你买回家后突然改变环境条件，盆栽植物无法适应就会死掉。通常会先出现掉叶子和黄叶，这是很正常的，不必担心，一般这个过程几个星期就会过去。在这段时间内，把植物放置在相对冷凉的环境内，注意观察盆内的土壤适时浇水，不要施肥。经过一段时间的调整，植物就能够适应低光照和低湿度的环境条件。2、刚上盆逢年过节花店生意火爆，所以好多花苗是刚从地里挖来刚上盆的，买回家不久就会出现叶黄脱落和嫩枝倒伏，主要原因是脱水和伤根。挽救方法：剪掉植株上部一部分枝条，以减少水分蒸发；放置在室外半阴处10天左右；多浇水，增加叶面喷水，以提高湿度。这样，就会逐步恢复生机，从叶腋中长出新的枝叶。3、光照太强从市场上刚买来的盆栽植物，最初几天最好不要放在阳光直射的地方，特别是盛花期。以免会缩短观花期，如果大部分花还未开出，含苞欲放，就要多给光照，使其制造较多的养料，促其花大、色艳。但是一些喜阴盆栽植物，如紫罗兰、秋海棠等则不要放在阳光直射的地方。4、温室苗刚买的时候很好看，但很快会逐渐枯萎，那么你很有可能买到了温室花卉。出了温室气温太高、空气湿度太低。再加上每天浇水使根系呼吸困难，导致烂根，从而加剧了叶片的枯萎。最佳的解决办法是，盆土保持湿润即可，但对叶片要经常喷雾，保持较大空气湿度。5、扦插苗一些新扦插移植的小苗花卉，根没有长牢又不够健壮，买回家后很容易养死。解决办法：可逐渐加大空气湿度来缓和，近期不能进行根部施肥。最后，建议把新买的花草植物与家中的其他植物隔离2～3周，这样可以使家中已经有的植物免受漏网的病虫害的袭击。（第一农经整理）
往水里扔这3种东西，水培花卉叶子不发黄%&%富贵竹富贵竹因为寓意好，还好看，所以深受大家的喜爱，但是很多朋友反映说，水培富贵竹好难养动不动就黄叶，那要怎么办呢？花友的富贵竹养了10年都不发黄，原来是往里面扔了这3样东西！1、维生素片养富贵竹的时候可以加入维生素B12尤其是市面上买回来的那种一支一支的。没有生根的富贵竹，如果加入一两片维生素B12会有助于它发根。—旦发根，它就可以长期存活在水里了，如果长时间不长根，富贵竹就容易叶子发黄。2、生绣的铁钉很多花友都反应说，如果水培的富贵竹叶子发黄了，在水里扔一个生绣的铁钉，叶子就会变得绿油油的，也不黄叶了，虽然这种方法不适用所有的叶子发黄，但是当你找不到富贵竹叶子发黄的原因里，可以试下哦！毕竟很多花友都试验过了，这方法可行的。3、阿司匹林水培可每3周加少量营养液，也可用500克水溶解碾成粉末的半片阿司匹林或少量维生素C滴入，可保叶片翠绿哦。如果你住水培的富贵竹里扔了这些东西还没有长根的话，除了温度的原因外，那就得考虑是是不是卖家在根部打了腊，所以买来之后可以先把根部清洗揉搓，然后再水培，生根率会提高。还有就是水培富贵竹怕冻，所以，温度达不到的地方也是没有办法的，像南方很多地方就很难过冬的，要想它过冬，就得想办法给它保暖。（第一农经整理）
西瓜也能盆栽？教你在阳台上用花盆种西瓜%&%阳台上的西瓜花友：也不知道什么时候花盆里面掉进去了西瓜籽，竟然长出来小苗来了，我就给它浇水，没想到它还真的长出西瓜来了，真的很神奇哦！喜欢吃西瓜的朋友可以尝试自己在阳台种哦！下面就介绍下阳台种西瓜的方法：1、环境要求光照：全日照，充足阳光下植株生长健壮，结果多。温度：喜温暖，不耐寒，遇霜即死。25～30℃，40℃以上或13℃以下生长受阻。土壤：土层深厚、有机质丰富、肥沃疏松和排水良好的壤土或沙质壤土。适宜栽培地点：庭院、屋顶和阳台。盆栽用大一点的花盆（如果你那里的温度合适，一年四季都可以种哦）。2、种植方法种苗：冬季到瓜果专业生产基地或蔬菜种子公司购买种子。要求种子新鲜、饱满、纯正和有品种说明书。早春采用穴播育苗，播前温水浸种30分钟，每穴播种3～4粒，种子平放(见图)，覆浅土；发芽适温25～30℃，播后4～5天发芽。栽种：盆栽用直径为40～50厘米盆。盆土用肥沃园土、泥炭土和河沙的混合土，再加入部分腐熟厩肥。苗株具有2～3枚真叶时盆栽，或穴播间苗留1株苗。从播种至采收需90～110天。3、养护管理浇水：西瓜属耐旱性植物。苗株生长初期，保持盆土稍湿润，切忌过湿，防止瓜苗徒长。伸黑皮西瓜蔓期浇水适度，防止盆土干燥，影响茎叶正常生长。开花前至果实膨大期，仍需严格控制浇水，防止落花落果，影响果实甜度。施肥：苗株栽植前，要施足基肥；定苗后，每周施肥一次，用稀释的腐熟饼肥水；在茎蔓伸长期，开沟施一次浓度稍高的腐熟饼肥水；坐果期再施1～2次腐熟饼肥水。修剪：盆栽西瓜都采用双蔓整枝，即保留主蔓作结果枝，在第3～5个叶腋处再留1个西瓜用网袋保护健壮侧蔓，剪除其他侧蔓。如果瓜蔓过长可摘心，每盆大果型的留1～2个，小果型的留2～4个。采收：自雌花开花到采收，因品种不同，采瓜时间的差异较大。早熟品种需25～30天，中熟品种需30～40天，晚熟品种需40～50天。果实的脐和果蒂部位收缩内凹，果肩稍微隆起，用手指弹瓜，发出浊音，表明果已成熟；音脆为未熟瓜。（第一农经整理）
养花大亨与您分享5个养花秘诀%&%花友：我应该养花有10多年了吧，一开始我是养啥都死，绿萝吊兰虎皮兰也不列外，老公都劝我放弃养花种草，可是我就是不服输。我慢慢发现养不好花，无非就是这几点原因：浇水多少控制不当、过热或过冷的环境、细菌和病虫害等，经过长时间的摸索，我找到下面这5个养花秘诀，可以有效地解决把养花养死的几大问题，分享给喜欢养花种草的花友们： 1、海绵调节盆栽花草水分将海绵剪成和花盆一样的大小，在种花时把它放在泥底，对你所种的花草有很大的益处，因为它会把淋在盆中的多余的水分吸去；当泥土干燥时则泥土本身又会把海棉中的水分吸回。（这样的话，就不担心浇水过多或多少造成花草烂根或黄叶，太好用啦！）2、冬天用温水浇花冬季天冷水凉，用温水浇花为宜。最好将水放置室内，待其同室温相近时再浇。（很多人冬天把花养死就是因为这一点。）3、用啤酒养花用啤酒养花好处多，对一些叶面较光滑的观叶植物，如龟背竹、君子兰、兰草、绿萝、巴两铁、花叶万年青等，用脱脂棉或布条蘸上啤酒，轻轻擦拭叶片，不仅能除尘杀菌，还具有叶面施肥作用，使叶片苍翠、光洁。4、用木炭养花木炭的保水和吸水性非常好，而且还含有磷、钙、硼、钾等元素，所以在盆栽植物的盆土中加入碎的木炭粉，可以防止植物烂根，如果花卉发生腐烂后，切除腐烂部分后，还可以用木炭粉涂抹伤口晾干，可控制腐烂的发展。5、大蒜防花虫在室内养的花卉常发生蚜虫、红蜘蛛、介壳虫危害，土壤中也常有蚂蚁、蛴螬等危害根系，可以用大蒜汁来防治。方法是：将大蒜捣碎，加水1份拌匀，再加水50份，搅拌均匀。均匀喷洒在花卉叶片背面，可有效防治花卉蚜虫。在大蒜液中加入适量大豆粉或洗衣粉等黏着剂，效果更好。大蒜液要现配现用，时间长了，防虫效果会降低。（第一农经整理）
最适合春天养殖的7种盆栽花卉%&%春天是春暖花开的季节，但有时又有低温寒流来袭，所以一般宜选择略耐低温且于弱光照环境下仍能开花良好的盆栽植物种类。以下提供最适合春天养的7种盆栽植物，低温没太阳，照样爆盆花开不断！1、麦秆菊菊科，高60～90厘米，花苞片坚硬如蜡可做干燥花，艳丽持久。培养土以砂质土较佳，因根部积水易导致根部腐烂且檀株凋萎。可摘心以促使花朵数量增多。2、三色堇堇菜科，花茎自叶丛中抽出，花鲜艳形似蝴蝶。种子可用卫生纸包襄后放入密封袋内，置于冰箱冷藏六七天进行催芽。栽培上宜避免高温多湿。3、一串红唇形科，小花密集如一串爆竹垂挂，又名“爆竹红”。苗高10～12厘米需摘心两三次，以促使产生更多侧枝，增加观赏价值。开花期间每20～30天宜施肥一次．可提升花朵品质。花谢后剪除花枝。4、金鱼草玄参科，花串生总状，花开似龙口，又称“龙口花”。种子细小不需覆土，为避免浇水流失，底垫水盆给水法。发芽后可施液肥以利存活，待苗长至5～8厘米高时即可移植，适度摘心可促长分枝、开花数增多。5、紫罗兰十字花科，花序密集呈柱形，具有淡香气。性喜冷凉。忌高温多湿，开花期尤其需低温，若有气候温度回升过高，易造成开花不良，所以要注意通风以降温。6、矢车菊菊科，头状花序顶生，花瓣细裂似羽毛般雅致。播种后保持湿度约7～12天可发芽，待幼苗长到六七片叶时便可移植，需摘心以促使多分侧枝，冬季夜晚使用电照补充照明，可提前开花。7、福禄考花惹科，花色变化丰富，绮丽非凡、惹人怜爱。平时培养土宜保持湿润，切忌过度干燥或潮湿，以免产生枯萎及腐烂现象。（第一农经整理）
阳台种菜：盆栽生姜种植技术%&%生姜盆栽花友：放在厨房的几块姜，不知道什么时候发芽了，索性我就找了一个花盆，把这几块姜埋到土里，和我家里的花草放在一起。没想到生姜生长非常快，两三个月苗就长得很高了，而且经常被朋友误认为是富贵竹，说我的富贵竹咋长得这么油绿，哈哈哈！更没想到的是还收获了好多生姜，这下好了，以后不用花钱买生姜和富贵竹了。一、盆栽生姜种植方法1、将准备好的培养土取一半倒入花盆中，将盆土覆平。2、将种姜切开，使芽分布均匀，每块姜有3个芽左右，注意，切姜时，如发现芽基部或姜块断面变成褐色应剔除再用。3、将芽朝上放人花盆内，紧密排列。在放好的姜上面覆盖上约3厘米厚的土，并浇透水，保持盆土湿润。4、大约4周后，芽就发出来了。这时可适当追肥、培土。以后每个月都追肥一次，并适当培土。5、6个月后，当叶子枯黄时，就可以采收了，可用铁铲挖出来。二、盆栽生姜养护方法浇水：盆栽生姜生长旺盛期应及时浇水，保持盆土湿润，忌积水。土壤：盆栽生姜要求土层深厚、肥沃、有机质丰富、通气良好、便于排水的土壤。光照：生姜喜阴，不耐强光，但光照太弱对姜苗生长也不利。生姜发芽阶段及根茎在土中膨大阶段需要遮阴。根茎的形成对日照长短要求不严，但以自然光照条件下生长为好。（第一农经整理）
盆栽花卉如何自制花肥？花盆里埋这5种东西年年开花爆盆！%&%花友：刚开始养花还是蛮激动的，没事就瞅上一眼我盆栽的花草植物；可是几个月过去了，感觉它们一点变化都没，发财树绿萝叶子还微微发黄，蟹爪兰君子兰也不见开花。后来我才知道，要想植物变得叶片绿油油，甚至年年开花爆盆，就得给它们补身体，比方说把下面这5种东西埋进花盆，效果就特别好。1、骨粉骨粉是最好的迟效性磷肥，施用骨粉，能使植物花卉育蕾开花，增强花茎强度也有明显效果，骨粉一般作基肥使用，可直接掺入盆土中，追肥时，也可将其粉末撒于盆土表面。由于骨粉作用迟缓，一般不会烧根。家庭养花自制骨粉的方法：将吃剩的排骨、腔骨、鸡骨、鱼骨等放入清水中浸泡1～2天，并反复冲洗，洗去盐分，然后放入高压锅中蒸煮20～30分钟，去掉脂肪，晾干，打碎，碾成细粉。也可以把洗净、晾干的骨头放在火炉上面，用慢火烘烤，焙干后研成细粉，不能将骨头投入炉内烧成灰，因为这样会使骨粉的肥效大大降低。2、草木灰收集完全干的树叶或枯草，使其充分燃烧，剩下的灰烬是一种很好的钾肥，种植果菜类蔬菜或者盆栽植物时，在结果期施入一定量的草木灰，可以促进果实膨大，同时草木灰还有防治病虫的作用。不过草木灰是呈碱性，喜酸性土壤的盆栽植物（比如杜鹃花、栀子等）最好不要用哦。3、饼肥饼肥是油料作物，如大豆、花生、芝麻、菜籽、棉籽、葵花籽等榨油后剩下的渣。作为肥料，是含氮、磷、钾完全的复合肥（兰花和君子兰的最爱），较其他有机肥料易于发挥肥效，作基肥或追肥施用都很适宜。但在施用前一定要先发酵腐熟，以免它在施用后的发酵分解过程中产生高温灼伤根部。4、砻糖灰砻糖灰是稻谷壳烧成的灰，含有较多的钾素，也含适量氮、磷。前者呈酸性，它和草木灰的作用差不多，只是草木灰是呈碱性的，砻糖灰是呈酸性的。5、中草药渣中药煎煮后的剩渣是一种很好的养花肥料。因为中药大多是植物的根、茎、叶、花、实、皮以及禽兽的肢体、脏器、外壳，还有部分矿物质，其含有丰富的有机物和无机物，植物花草生长所需的氮、磷、钾类肥料在中药里都有。用中药渣做肥料，对种植有很多益处，而且还可以改善土壤的通透性。制作过程：首先将中药渣装入缸、钵等容器内，拌进园田土，再掺些水，沤上一段时间，待药渣腐烂变成腐殖质后方可使用。一般都把药渣当做底肥放入盆内。（第一农经整理）
蔬菜的种植：怎么在自己家里种菜%&%在自家家阳台种花已经是习以为常了，但是在自己家阳台种植蔬菜也不是什么新鲜事了，现在许多人在自己家阳台种菜，不但能吃到新鲜的蔬菜，还能体验其中的乐趣。根据自己家阳台的空间位置、采光情况选择不同瓜果蔬菜种植那么如何在自己家种植蔬菜呢？先看看如何种豆芽吧。图：豆芽用一个漏篮，加一个废弃的底盘就好啦。还可以选择使用花盆种菜，像这样：图：花盆种菜但如果家庭阳台比较小的话可以选择箱体花盆也是很好看的，图：箱体花盆在家庭阳台种菜经济有实惠，又能体验其中的乐趣，新鲜的蔬菜随时可以采摘，可以把阳台弄成这样，图：阳台上种菜在钢筋混凝土建筑耸立的都市里，寻求一亩三分地，实现“采菊东篱下”的田园生活，回归自然，使在现代化生活怡然自得。（第一农经整理）
中药材种植什么样的土壤更好更适合？%&%种植中药材跟种菜是不一样的，种菜一般土壤越肥沃越好，但很多中药材却不是这样，它们可能生长在非常贫瘠的地方，有的沙土或者黄土种植就可以了，当然，如果没有水种啥都不好，这种土不适合大众中药材的种植。那么，怎样选择适合中药材种植的土壤呢？党参1、沙土。含沙性土壤，河滩、季节河的河床，能种庄稼的话，就可以种中药材了，以根类药材品种为主，如桔梗、防风、射干、知母、黄芩、黄芪、板蓝根等，很多品种都喜欢含沙性土壤，利于根部生长，多施肥，产量高。2、黄土。一般品种都可，根类、叶子类都可种，北方多黄土，有水利条件最好。3、粘土。不利于根部生长，根部入药品种不种为好，可选药用地上部分的品种，以植株、花朵、叶子、果实入药的品种就可，如紫苏、蒲公英、红花、金银花、枸杞、藿香、巨麦、地丁等。（第一农经整理）
全国中药材分布表：看看你家乡适合种植什么中药材！%&%我国大多数中药材都是野生的，随着现代经济的发展，人工种植中药材的现象越来越普遍，很多中药材种植基地因此诞生，然而，我国地大物博，不同的中药材对环境的要求不一样，不同的地区能种植的中药材种类也有所不同，下面第一农经小编为您介绍我国各省地区适合种植的中药材种类。全国各省道地药材汇总如下：山西：黄芪、党参、远志、杏、小茴香、连翘、麻黄、秦艽、防风、猪苓、知母、苍术、甘遂等。山东：(金银花) 忍冬、北沙参、栝楼、酸枣、远志、黄芩、山楂、茵陈、香附、牡丹、徐长卿、灵芝、天南星。党参河北：知母、黄芩、防风、菘蓝、柴胡、远志、薏苡、菊、北苍术、白芷、桔梗、藁本、紫菀、金莲花、肉苁蓉、酸枣等。浙江：浙贝母、延胡索、芍药、白术、玄参、麦冬、菊、白芷、厚朴、百合、山茱萸、夏枯草、乌药、益母草等。江苏：桔梗、薄荷、菊、太子参、芦苇、荆芥、紫苏、栝楼、百合、菘蓝、芡实、半夏、丹参、夏枯草 牛蒡 等。福建：穿心莲、泽泻、乌梅、太子参、酸橙、龙眼、栝楼、金毛狗脊、虎杖、贯众、金樱子、厚朴、巴戟天等。江西：酸橙、栀子、荆芥、香薷、薄荷、钩藤、防己、蔓荆子、青葙、车前、泽泻、夏天无、蓬蘽等。湖南：厚朴、木瓜、黄精、玉竹、牡丹、乌药、前胡、芍药、望春花、白及(白芨)、吴茱萸、莲、夏枯草、百合等。湖北：茯苓、黄连、独活、厚朴、续断、射干、杜仲、白术、苍术、半夏、湖北贝母等。河南：地黄、牛膝、菊、薯蓣、山茱萸、辛夷、忍冬、望春花、柴胡、白芷、桔梗、款冬花、连翘、半夏、猪苓、独角莲、栝楼、天南星、酸枣等。安徽：芍药、牡丹、菊、菘蓝、太子参、女贞、白前、独活、侧柏、木瓜、前胡、茯苓、苍术、半夏等。白术广西：罗汉果、广金钱草、鸡骨草、石斛、吴茱萸、大戟、肉桂、千年健、莪术、天冬、郁金、土茯苓、何首乌、八角茴香、栝楼、茯苓、葛等。广东：阳春砂、益智、巴戟天、草豆蔻、肉桂、诃子、化州柚、仙茅、何首乌、佛手、橘、乌药、广防己、红豆蔻、广藿香、穿心莲等。海南：槟榔、阳春砂、益智、肉豆蔻、丁香、巴戟天、广藿香、芦荟、高良姜、胡椒、金线莲等。四川：川芎、乌头、川贝母、川木香、麦冬、白芷、川牛膝、泽泻、半夏、鱼腥草、川木通、芍药、红花、大黄、使君子、川楝、黄皮树、羌活、黄连、天麻、杜仲、桔梗、花椒、佛手、枇杷叶、金钱草、党参、龙胆、辛夷、乌梅、银耳、川明参、柴胡、川续断、冬虫夏草、干姜、金银花、丹参、补骨脂、郁金、姜黄、莪术、天门冬、白芍、川黄柏、厚朴 等。重庆：黄连、杜仲、厚朴、半夏、天冬、金荞麦、仙茅等。贵州：天麻、杜仲、天冬、黄精、茯苓、半夏、吴茱萸、川牛膝、何首乌、白及、淫羊藿、黄檗、厚朴、白朮、麦冬、百合、钩藤、续断、菊花、山药、瓜蔞、黄柏、桔梗、龙胆、前胡、通草、射干、乌梅、木瓜、三七、石斛、薑黄、桃仁、百部、仙茅、黄芩、草乌、玉竹、赤芍、秦艽、防风、泽泻、独活、茯苓、白芍、白芷、黄连、玄参、大黄、梔子、葛根、雷丸、天花粉、夏枯草、西洋参、鱼腥草、石菖蒲、苍耳子、金银花、南沙参、木蝴蝶、天南星、云木香、薏苡、火麻仁、黔党参、五倍子等。陕西：天麻、杜仲、山茱萸、乌头、丹参、地黄、黄芩、麻黄、柴胡、防已、连翘、远志、绞股蓝、薯蓣、秦艽等。猪苓云南：三七、云木香、黄连、天麻、当归、贝母、千年健、猪苓、儿茶、草果、石斛、诃子、肉桂、防风、苏木、龙胆、木蝴蝶、阳春砂、半夏等。西藏：羌活、胡黄连、大黄、莨菪、川木香、贝母、秦艽、麻黄等。甘肃：当归、大黄、甘草、羌活、秦艽、党参、黄芪、锁阳、麻黄、远志、猪苓、知母、九节菖蒲、枸杞、黄芩等。青海：大黄、贝母、甘草、羌活、猪苓、锁阳、秦艽、肉苁蓉等。宁夏：宁夏枸杞、甘草、麻黄、银柴胡、锁阳、秦艽、党参、柴胡、白鲜、大黄、升麻、远志等。新疆：甘草、伊贝母、红花、肉苁蓉、牛蒡、紫草、款冬花、枸杞、秦艽、麻黄、赤芍、阿魏、锁阳、雪莲等。内蒙古：甘草、麻黄、赤芍、黄芩、银柴胡、防风、锁阳、苦参、肉苁蓉、地榆、升麻、木贼、郁李等。黑龙江：人参、龙胆、防风、苍术、赤芍、黄檗、牛蒡、刺五加、槲寄生、黄芪、知母、五味子等。辽宁：人参、细辛、五味子、藁本、黄檗、党参、升麻、柴胡、苍术、薏苡、远志、酸枣等。吉林：人参、五味子、桔梗、党参、黄芩、地榆、紫花地丁、知母、黄精、玉竹、白薇、穿山龙等。（第一农经整理）
天麻种植亩产利润，天麻种植经济效益%&%天麻种植天麻已经从药用走到了保健品行列，随着保健品市场的开发应用，天麻种植前景潜力无限，虽然它没办法短期获利，但从长期来看，经济效益还是非常客观的。不信？下面看第一农经小编为您算上一笔账！~ 种植1平方米所需的天麻种、蜜环菌种120元，鲜木棒33公斤约10元（其中直径约4～8厘米的粗木棒30公斤和直径约2～3厘米的细树枝3公斤），洁净中细河沙0.25立方米10元（也可用沙性土壤代替河沙，如果在室外种植，此项费用可省略不计），人工费和其它费用约10元，共需投资约150元。1平方米的天麻单产一般是10公斤。按收购价新鲜天麻30～50元/公斤的最低价30元/公斤计算，产值300元。如果将鲜天麻制成干品（折干率4～4.5：1），按干天麻市场价240元/公斤，产值可达300元以上。减去成本150元，1平方米的净收入是150元以上。那么种植1亩（667平方米）地的天麻，除开排水沟和人行走道，实际种植面积500平方米，可净收益7.5万余元。这是按照保守产量计算的商品天麻的收益。如果按照商品天麻和天麻种的价格一起计算的话，其收益会高1倍多。因为1平方米所产的10公斤鲜天麻中，商品鲜天麻占70%，约7公斤，按照最低市场价30元/公斤计算，30元×7=210元；小天麻即一代天麻种占30%，约3公斤，按照最低市场价80元/公斤计算，80元×3=240元；210元+240元=450元，450元-150元=300元，净收益接是300元。这是第一年的成本概算。天麻种植的特点是：第一年成本要大一些，因为什么都得花钱买，所以投入相对也要高一些。天麻种植效益的最大化是从第二年开始显现的。第二年继续生产，天麻种不用买了，蜜环菌用旧菌材代替，可以省去一半的木棒（也可以自己培养），种植用过的沙子还可以继续用。这样第二年的成本就只有鲜木棒的成本和人工费以及其它费用。因而成本就大大降低了，效益可以成10倍以上的增长。1平方米收获的3公斤一代天麻种可以扩大种植5～6平方米。 （第一农经整理）
天麻种植时间和天麻的种植方法%&%导语：天麻是一种名贵的中药材，天麻的药用价值和食用价值都很高，那么，怎样种植天麻？天麻什么时间种植比较好呢？下面跟第一农经小编一起来看看吧！天麻喜凉爽、湿润环境，怕冻、怕旱、怕高温，并怕积水。天麻无根，无绿色叶片，上种子到种子的2年整个生活周期中，除有性期约70d在地表外，常年以块茎潜居于土中。营养方式特殊，专从侵入体内的蜜密环菌菌丝取得营养，生长发育。宜选腐殖质丰富、疏松肥沃、土壤pH5.5-6.0，排水良好的砂质壤土栽培。天麻种植天麻的种植方法和栽培技术天麻种子的成熟期即为种植期，一般在6～7月份。以室内种植为例，先把室内打扫干净，用5％～10％的多菌灵将地面和墙壁四周喷洒一遍，如果是水泥地坪，排水不畅的，要铺一层10厘米厚的鹅卵石。有性繁殖一般每穴一瓶萌发菌、一瓶蜜环菌、8～10个天麻果子。其中蜜环菌多为枝条菌，称为菌枝；萌发菌多为树叶菌，称为菌叶。种植穴的规格是长50厘米、宽50厘米、深40厘米。种植时先把萌发菌倒入一个干净盆内，用剪刀把树叶菌剪成指甲盖大小，把天麻果子用手捏开，将果子里的粉末状种子轻轻弹撒在菌叶上，要尽量撒匀，并不断翻动使种子和菌叶混合均匀。把拌过种子的树叶菌分为两等份，然后把蜜环菌菌枝倒入另一个干净盆内，均分为两份。种植时要靠墙成行种植先在底层铺一层10厘米的沙拌过木屑，再在沙上面铺一层2厘米厚的浸泡过的树叶，然后把拌过种子的萌发菌的一等份均匀撒播在树叶上。平行摆放一节蜜环菌菌枝，两头各放一节，摆放时要尽量贴近砍口。将另一半菌枝撒在木材空隙处，用沙将空隙填实，填至木材微露即可，用同样的方法再播第二层。播好后，再盖10厘米厚的沙，最后再盖3厘米厚的稻草等覆盖物。用同样的方法接着种第二穴，种第二穴可间隔10厘米，中间用沙填实。以无性繁殖和有性繁殖交替进行。首先要培养好蜜环菌菌材或菌床。一般阔叶树都可用来作培养蜜环菌的材料，但以槲、栎、板栗、栓皮栎等树种最好。天麻用块茎进行繁殖，主要用无明显顶芽、个体较小的白麻和米麻作种麻，11月至翌年3月为栽种适期，但以11月冬种为好。采用菌材伴栽法或菌床栽培法。可选用室内培育、室外培育、防空洞培育。有性繁殖：天麻种子极小，由胚及种皮组成，无胚乳及其他营养贮备，发芽非常困难。种子萌发阶段必须与紫萁小菇一类共生萌发菌建立共生营养关系，种子才能萌发。可采用树叶菌床法或伴菌播种法播种。结语：天麻田间管理主要是防旱、防涝和防冻，此外还有病虫害防治。天麻块茎腐烂是由多种原因引起的，要严格选择排水良好的砂壤土栽培；培养菌枝、菌种时，菌种一定要纯；加大接菌量，抑制杂菌生长。（第一农经整理）
春天菜农们忙什么？立春时期蔬菜农事指南%&%一年之计在于春，2017年的春天来了，菜农们都开始忙了起来，春季大棚瓜菜怎么管理，春季该种哪些菜，都是菜农要操心的事，下面小编为您推出立春时期蔬菜农事指南：1、春季大棚瓜菜管理春季大棚瓜菜是指采收期在3月至7月上旬的瓜菜。大部分瓜菜品种在立春后进入营养生长期，茄果类蔬菜营养生长与开花结果同时。做好以下培育管理工作：⑴保温防冻。早春季节的冷害和冻害发生的原因有两方面：一是植株旺盛的生长，加上人为管理中水、肥的增加，使植株的抗寒力显着下降。立春后仍有较大的寒流，使温室内茄果类蔬菜产生冻、冷害。为此，要继续做好防寒抗冻工作。茄果类蔬菜已经有了较大生长量，必须在大棚内进行二道膜覆盖。瓜类因比茄果类更容易受冻，除采用二道膜覆盖外，可在大棚外四周裙膜位置堆放稻草束，增强抗御大棚四周的冷气侵入;尚在育苗阶段的瓜类秧苗，夜晚可在小拱棚上覆盖遮阳网、稻草帘或无纺布，增强保温能力;如遇强冷空气来临，一定要做好防冻保温措施。大棚蔬菜⑵做好通风透气。立春后，随着日照时间增长，温度回升，棚内湿度增大，为了减少病虫害发生，满足瓜菜生长发育环境条件要求，必须认真做好棚内温湿度管理工作，要视天气变化和植株生长状况，做好开门与揭膜通风、关门及盖膜保温管理工作。⑶做好保花保果工作。低温会影响较多瓜菜品种受精结果，易发生落花落果。目前生产上，提高着果方法，一是应用植物生长调节剂沾花或涂于子房中，应用植物生长调节剂要按说明书使用，防止浓度过高，发生药害。二是采用人工辅助授粉。⑷做好病虫防治工作。随着气温升高和棚内湿度增大，大棚内瓜菜易发生灰霉病、疫病、枯萎病及蚜虫危害。病虫防治应采用农业防治和药剂防治相结合，例如做好棚内温湿度管理，降低棚内湿度，畦沟铺草，合理施肥水，及时整枝、摘除病老叶，喷施对口农药预防等。2、春季大棚瓜菜育苗瓜类于立春前后电热温床营养钵播种，选用早熟、丰产、开展度小、节间短、适宜于密集搭架、雌花出现早且着生密、易于坐果、耐低温弱光、耐潮湿、抗病性强等特性的优良品种。3、大棚果菜定植⑴茄果类。如番茄早熟栽培，可于立春后定植。⑵瓜类。于立春后分期分别定植于塑料小拱棚或塑料大中棚扣小棚覆盖栽培。4、露地蔬菜培育管理⑴主要做好施肥，雨后排水，碗豆搭架等工作。已成熟蔬菜，要及时采收。⑵十字花科蔬菜(如大白菜、青菜、萝卜等)的采种田，要做好追肥和田间去杂工作，确保种子纯度和质量。（第一农经整理）
垂盆草——盆栽界的暖宝宝，不用管就能爆盆，你值得拥有！%&%相信大家都有过养盆栽的经历，但却因为各种原因总是养不活。说到这小编不禁想缅怀下那些“栽”在我手里的盆栽，每日起早贪黑，风雨无阻的悉心照顾它们，结果却还是看着它们从茂盛到枯萎，久而久之养花越来越失去信心，却树立起了给我塑料花都能养死的信心，哈哈哈。（心理阴影面积堪比黑洞）。直到小编遇到了盆栽界的暖宝宝——垂盆草。（留下了激动的眼泪）图：垂盆草为什么小编会称垂盆草的暖宝宝呢？因为它简直是盆栽界的业界良心啊！！它耐干旱、耐高温、耐极寒、耐湿、耐盐碱、耐贫瘠，任何极端的环境在它面前都跟玩儿一样，简直是盆栽界的贝尔。正因为垂盆草的特性，所以即使你不用管也能爆盆。有了垂盆草，奶奶再也不用担心我养不活花了呢，妈妈再也不用担心我因为花枯萎而碎了小玻璃心。这么舒心的垂盆草，暖到你了吗？图：垂盆草而且，垂盆草除了天赋异禀，易养活，“颜值”还特别高，植株绿如翡翠，花色金黄艳丽，草姿美，观赏性高，不禁让小编想起了那年夕阳下的奔跑。（哭会儿去）图：垂盆草况且，垂盆草还是一味良药，将它采摘，全草入药，有清热解毒，清肿利尿，排脓生肌等功效。怎么样，这样一种好养不费心，“颜好有才华”的植物，你心动了吗？不妨养上一盆，绝对不会让你失望。垂盆草，你值得拥有！！（第一农经整理）
盆栽草莓金桔等5种水果，春天种下秋天就能结果！%&%今天给大家分享5种适合在阳台盆栽的小型水果，好看又好吃，选用当年挂果苗栽种的话，春天种秋天就能结果哦。下面是阳台盆栽的注意事项和技巧：1、草莓在花盆中种植草莓吧!那洁白可爱的花朵凋谢后，果实开始膨胀，并逐渐变红。即使只是用作观赏，也会让人产生一种恋恋不舍的感觉。标准型号的花盆中植入3株。选择果菜类用土。在日照充足的地方栽培。草莓可以从种子开始栽培，会生长出一根叫作匍匐蔓的长蔓。移植时，要使这些蔓的方向一致。2、金桔盆栽金桔在夏秋季节，天气干旱，常导致落叶，家庭培养应经常喷雾，保持相当湿度，可使正常生长。对土壤要求不严，以土质疏松、肥沃深厚，排水良好的中性或微酸性砂质壤土为宜。3、圣女果圣女果比大西红柿容易栽种，熟透的果实甘甜可口。富含维生素C、胡萝卜素、茄红素等营养成分。随着植株生长，果实的颜色逐渐变红，形状娇小可爱，一口一个，吃下去味道好极了。圣女果适宜种在通风良好的地方，每天要保证最少能接受3～4个小时的直射日照，日照越充足，结出的果实越好吃，施肥以追肥为主。圣女果分为茎很高大的“高大型”和植株矮小的“树丛型”，如果想获得高产量，建议选择高大型品种栽种。4、无花果无花果是典型的观果类植物，可盆栽摆放在窗台、阳台等光线较好的地方，适合装点客厅、书房。用盆栽植无花果时，植株不适宜太高，通常控制在30～50厘米，所以在栽植期间要留意进行修剪。一般以春天修剪为佳，适宜于3月树液流动之前进行，能很好地避免发生抽干现象。5、蓝莓盆栽蓝莓想要保证结果的重要因素是温度，要保证冬季蓝莓经受7．2℃以下低温休眠才能结果，如果仅仅作为观赏，可以不受低温限制。盆栽蓝莓建议用透气好的瓦盆或沙盆，不建议用陶盆或瓷盆。蓝莓根系浅，不需要用大盆，建议盆的深度在15厘米左右。（第一农经整理）
多肉盆栽：分分钟都能养爆盆的6种多肉植物%&%花友：痴迷萌萌的多肉好几年了，一开始真是因为浇水问题而导致化水或黑腐，后来我发现下面这7种多肉植物特别好养，分分钟就能爆盆，爆的家里多处都是，我都想扔掉了。1、观音莲景天科观音莲又被称作长生草、观音座莲、佛座莲，属于景天科长生草属。它是一种以观叶为主的小型多肉植物。其株形端庄，犹如一朵盛开的莲花；叶色富于变化，紫红色的叶尖极为别致，适合做中小型盆栽或组合盆栽。2、落地生根适应性强，栽培管理粗放。盆栽可用腐叶土和粗沙各半的混合土。落地生根植株高矮适中，生长较为迅速，通常选用中型花盆进行定植，亦可使用大型花盆。3、冬美人冬美人是非常容易养护的多肉植物，冬美人叶倒卵形，叶背鼓起似龙骨，有叶尖，叶面有白粉，互生排列成莲座状。光照充足时，叶片呈粉红色。花期夏季，簇状花序，五角星形的粉红色花朵渐次开放，分外美丽。4、子持莲华子持莲华是非常容易养护的多肉植物，叶片绿色，倒卵形，多数聚生成莲座状。基部抽生出很多的走茎、侧芽。冬季休眠时叶片紧紧收缩在一起，被外层干枯的叶片包裹着，像一个个含苞待放的玫瑰花蕾。主芽成熟后，会抽生花箭，开出白色的花朵，结出种子后就完成了其生命周期。5、薄雪万年草薄雪万年草的繁殖可结合换盆的时候进行分株，方法就是将丛生的植株分开，分别栽种即可。也可在生长季节进行扦插，插穗长短要求不严，沾土就能生根成活。6、姬星美人姬星美人以扦插繁殖为主，一般全年都可以进行，以春秋季为好。生长期剪取一小丛健壮、充实的茎叶，长3～4厘米顶枝直接盆栽或进行扦插，成活率非常高。（第一农经整理）
盆栽花卉爆盆算啥！你能把花盆都给养爆吗？%&%花友：今天早上突然发现我家吊兰的花盆爆了！之前一直听花友们说，把盆栽花草养到爆盆（枝繁叶茂花多，只见花不见盆那种），让我十分羡慕。现在想想，把盆栽花草养到爆盆也不算啥，你们能像我一样，把花盆都养爆吗？哈哈哈！我用的是塑料花盆，相对强度比较小一些，再加上经过风吹日晒雨林就更加脆弱一些了。除了说花盆不够坚固，出现“盆爆”还有一个很重要的原因，那就我的吊兰盆栽根系太发达了，长满了整个花盆，最后空间没办法满足它，才迫不得已只能破盆而出！其实通过这件事，可以给我，以及所有的花友们证实一个很有用的经验，那就是任何盆栽花草，都必须定期换盆换土，否则你的花草就没办法正常生长，更别说爆盆开花了。所以，我马上就给吊兰换盆土了，把花盆拿掉后就更明显了，盆底除了吊兰的肉根，就没有土壤了。这样就造成，盆栽花草没办法吸收到足够多的肥料营养（矿物质），你们看我的吊兰虽然“爆盆”了，可是长得并不算好。（第一农经整理）
阳台种葡萄，欣赏食用两相宜！%&%盆栽葡萄树葡萄盆栽可塑性很强，有很大的欣赏价值，很多人会将其制成盆景摆放欣赏，等它开花结果，看它藤蔓缠绕，还有玲珑剔透的果实，让人见之心喜。谁能想到，曾经一棵小小葡萄苗，后来能结果那么多？下图是网友已经种出来的葡萄，先不说好不好吃，光看着就觉得超级漂亮，有点舍不得吃吧？网友利用空旷阳台种出来的，第一年还是小树苗，第二年长这么大了，还结了一共有40多串葡萄。网友说种了有五年的葡萄，是第一次种出这种层次和品相的葡萄。现在大家都在盆栽葡萄，其实都OK，盆栽地栽都可以的，只是要给葡萄搭个架子，让它更撒欢地长。盆栽葡萄也不难，但要结果多，最重要的还是品种的选择，像这种叫红乳的葡萄，产量和品相就可以。（第一农经整理）
盆栽蔬菜：这5种蔬菜水培盆栽起来真是美呆了！%&%花友：我也是个人才，养啥盆栽植物都养不好，后来我才知道，是自己不会浇水导致的，要么浇水太频繁要么十天半个月都忘记浇水。既然这样，干脆我就养水培盆栽好了，你别说，水培就不当心浇水问题了，看见水少了就加一点水特简单，各种绿植我都水培了个遍，连家里的蔬菜我也不放过，没想到下面这5种蔬菜水培起来，美的超乎想象，我以后都不想再买盆栽了。1、芋头水培最最不需要我伺候的小芋头，颜值不赖哦，就是有点担心它长得太快太大了。2、卷心菜水培直接用菜头就能水培，生根很快，长大了还能直接掰叶子拿来炒菜吃。3、红薯水培番薯，也叫地瓜，可以一分为二进行水培，如果你懂得做造型，那就更好玩了，固定和去芽修剪，想这么弄就这么弄，不担心把它折腾坏。4、萝卜水培这个也是用一个吃剩的萝卜头水培出来的，长得很快还能开花。5、生姜水培生姜这货放在厨房自己就会长芽，干脆弄个瓶子把它水培起来，感觉还不错，不知道这个苗还会不会继续长高，太长了我就把它剪短。好了晒图完毕，对于水培蔬菜有啥想问的，有啥想喷的，都欢迎！（第一农经整理）
杏树坐果率低，如何进行人工辅助授粉？%&%杏树坐果率低，可以在种植杏树的大棚里放养一些可辅助授粉的昆虫，比如蜜蜂或壁蜂，这是提高杏树坐果率的好方法，除此之外还可以在花期进行人工辅助授粉。通常情况下，大棚杏花要进行人工辅助授粉，要注意如下三点：首先，采集花粉在人工授粉前2～4天，从选好的授粉亲合力高的品种上采集含苞待放、发育正常的花蕾，或剪取授粉树花枝插入水瓶中水培。把采集到的花蕾在室内用镊子剥开花瓣，取出花药，摊放在光洁的纸上，置于室温在20～25℃的室内，湿度在30%～70%的地方阴干。当花药开裂后即可散放出花粉；水培花枝待花药成熟时，轻轻拍打花枝，使花粉散落在纸上。收集花粉后，筛去杂物，贮藏在瓶中，放在通风干燥处备用。采蕾数量或采集花枝量可根据受粉花朵数、花粉量或品种而定。因杏树花粉量较少，一般一个花蕾可授粉三朵花。大棚杏花人工辅助授粉其次，授粉时间杏树授粉全株一般在有25%左右的花开放时，花朵柱头色泽鲜亮，且有大量黏液时。时间一般在花开当天的上午，无水珠，柱头新鲜湿润时授粉最佳，坐果率也较高。最后，授粉方法1、点授法：在收集的花粉中加入3～5倍的滑石粉或淀粉，充分混匀后用毛笔或软橡皮头蘸少量花粉在柱头上轻轻一抹即可。每蘸一次花粉可点授10～25朵花。重点对花量少的植株和早开的花、晚开的花进行全面点授，以提高坐果率，保证产量。2、喷雾法：取采集好的干花粉10～12克，加水5千克，白砂糖250克混合搅拌配成悬浮液备用。喷前再加入5克硼酸，充分混匀后立即用手持喷雾器喷洒。在全株有60%的花开放时喷1～2次。要求全株均匀喷洒，不要漏喷，也不要多次重喷，以便充分利用花粉。（第一农经整理）
杏鲍菇栽培技术：春季怎么让杏鲍菇多出菇？%&%春天来了，杏鲍菇也开始出菇啦，这个时候怎么让杏鲍菇尽可能多的出菇呢？下面小编为您介绍春季杏鲍菇多出菇技术要点：1、控制环境尽量将环境温度维持在生长范围内，杏鲍菇的生长温度为6℃～25℃。在6℃～15℃时菇体生长迟缓，但菇体组织细密、色泽美观，可培育出优质菇。杏鲍菇2、蕾期管理一要加强通风，才能促进菌盖生长，抑制菌柄生长。二要减少用水量，菇期用水量过多，会导致菇体表面产生较暗的条纹或裂缝，从而影响质量。3、提前采收提前3～5天采菇，可保持菇体白度，防止采菇后在贮运过程中菇体发黄而影响质量。4、采收标准杏鲍菇的子实体在七成熟时采收较适宜，此时菇体外观致密有弹性，菌盖边缘内卷呈半球形，菌褶还没有形成。菌盖平展、菌褶形成、接近成熟时采收，会使品质下降、储存期缩短。杏鲍菇栽培几种理想的杏鲍菇栽培配方：(1)杂木屑36%，棉籽壳36%，麸皮20%，豆秆粉6%，过磷酸钙1%，石膏粉1%；(2)杂木屑30%，棉籽壳25%，玉米芯18%，麸皮15%，玉米粉5%，豆秆粉5%，过磷酸钙1%，石膏粉1%；(3)杂木屑22%，棉籽壳22%，麸皮20%，玉米粉5%，豆秆粉29%，过磷酸钙1%，石膏粉1%；(4)杂木屑73%，麸皮25%，过磷酸钙1%，石膏粉1%；(5)棉籽壳78%，麸皮20%，过磷酸钙1%，石膏粉1%。以上配方任选1种，含水量60%，自然pH。（第一农经整理）
磷肥施用过量对农作物的危害%&%磷肥是以磷为主要养分的肥料，对土壤缺磷的农作物来说，适量施磷肥可以提高产量和品质，但是磷肥的施用并不是越多越好，很多时候其效果跟土壤、施肥方法，还有农作物种类等有关，磷肥施用过量对作物危害很多，具体如下：一、施用磷肥过量，会使作物从土壤中吸收过多的磷素营养。过多的磷素营养会促使作物呼吸作用过于旺盛，消耗的干物质大于积累的干物质，造成繁殖器官提前发育，引起作物过早成熟，籽粒小，产量低。施用磷肥二、诱发土壤缺锌。过量施用磷酸钙后，会使土壤里的锌与过量的磷作用，产生磷酸锌沉淀，作物无法吸收，使作物出现明显缺锌症状；过量施用钙镁磷肥等碱性磷肥后，会使土壤碱化，使锌的有效性降低，影响作物对锌的吸收。三、过量施磷会使作物得磷失硅。据研究，过量施用磷肥后，还会造成土壤中的硅被固定，不能吸收，引起作物缺硅，特别是对喜硅的禾本科作物的影响更大。如喜硅作物水稻，若不能从土壤中吸收到较多的硅元素就会发生茎秆纤细，倒伏及抗病能力差等缺硅症状。四、过量施磷会使作物得磷缺钼。适量施用磷肥，会促成作物对钼的吸收，但过量施用磷肥，却会使磷和钼失去营养平衡，影响作物对钼的吸收，表现出“缺钼症”。五、造成土壤中有害元素积累。磷肥主要来源于磷矿石，磷矿石中含有许多杂质。其中包括镉、铅、氟等有害元素。而且施用磷肥会引起土壤中镉的增加，其年增长量分别为0.15%和0.08%,且这种镉有效性高，易为作物吸收，给人畜造成危害。六、过量施磷肥会造成土壤理化性质恶化。过磷酸钙含有大量的游离酸，连续大量施用，会造成土壤酸化。钙镁磷肥含有25%-30%的石灰。大量施用会使土壤碱性加重和理化性质恶化。那么磷肥施用量以多少为宜呢？一般来讲，即使缺磷土壤上，每亩施用量也不能超过40公斤，以30-35公斤为宜。（第一农经整理）
柑橘怎么施用钾肥？钾对柑橘的作用%&%大家都知道钾是植物所必需的大量元素之一，钾肥有膨大果实的作用，但有时候只施钾肥并不能真的膨果，钾肥也不是越多越好，比如柑橘在结果期施肥就要很有讲究了。柑橘钾对柑橘的作用非常重要，主要表现为：钾参与物质转运、调节水分代谢；同时钾还是多种酶的活化剂，对碳水化合物、蛋白质、核酸等的代谢过程、生长和逆境适应性等方面起重要作用。具体表现为：钾能促进光合作用，提高二氧化碳的同化率：一方面钾能促进叶绿素的合成，在供钾充足时，叶片中的叶绿素含量有所增加；另一方面钾能改善叶绿体的结构。钾能促进光合作用产物向贮藏器官运输，尤其对没有光合作用功能的器官，如果实和根系。钾还能激活酶的活性，促进有机酸代谢；增强植株的抗逆性，诸如增强植株的抗旱、抗热、抗寒和抗盐等。钾能增强细胞膜的持水能力，使细胞膜保持稳定的透性。钾的功能那么强大，但是钾肥并不是施越多越好。柑橘钾适量能增强光合作用，促进营养生长使得植株健壮，枝梢充实，叶片增厚，叶色浓绿，使果实增大。在一定范围内，叶片含钾量增加，除了果实明显增大、增重，果实耐贮，运行增强，且能提高植株抗旱、抗寒和抗病能力。还会是果皮增厚、变粗，着色延迟，果汁酸含量和维生素Ｃ含量增加。当叶片钾的含量高于３.５％时，穗钾含量增加会出现果实皮厚、粗糙和返青。（第一农经整理）
阳台上种棵百香果，让你一年四季吃不完！%&%阳台百香果花友：听说百香果的营养价值很高，特意在怀宝宝前买了好多来吃，吃完剩下的籽不小心扔到我家阳台的一个有土的花盆，没想到它竟发芽了。给盆栽的百香果苗浇浇水，它就疯狂地长，很快就爬满了整个阳台，而且一年四季都结果，全家人敞开吃都吃不完，买百香果的钱都省了，哈哈哈！下面给花友们，分享一下阳台盆栽百香果一些技巧和注意事项：1、盆栽位置选择，宜选择向阳避风的阳台、要有棚架供它攀爬。2、盆栽土壤选择，种植百香果的土质必须松软、排水良好，虽然耐早，但还是要注意夏天浇水，以免过分干旱影响生育。3、盆栽水分要求，百香果不耐阴湿的环境，稍微耐旱，但是盆栽种植仍须注意水分的供应，以免影响藤蔓及果实发育。过份干燥时，果实会容易掉落。4、盆栽光照要求，全日照或半日照都可以，不过想要百香果结果多，最好不要种在比较阴的地方。5、百香果是攀缘性植物，要搭设棚架，牵引藤蔓生长。6、一般春季种植的百香果植株，到了5 月就可以开花了，长日照的环境更加有利于开花结果哦。7、百香果在生长期要多次进行摘心，这样可以有效促进侧芽的生长。（第一农经整理）
砍瓜：想吃就砍，砍了又长！盆栽蔬菜好选择%&%砍瓜，富含营养的一种蔬菜，光听名字就觉得很有意思，因为这种瓜不用等成熟后摘下食用，在生长期可以任意砍着吃，吃多少砍多少，可以天天吃鲜瓜，这种奇特的蔬菜，非常适合于家里用花盆种植。砍瓜的最大特色是在植株上被横切后，其伤口能迅速愈合，不影响瓜的正常生长，继续伸长。如一只授粉后长了16天的瓜，长度110厘米，切下30厘米，经4天后又长至104厘米。砍瓜不仅能吃，而且还能用，怎么用呢？那就是如果不小心划破手，滴一滴瓜汁，伤口就会很快愈合哦。阳台种砍瓜的注意事项①砍瓜是从南瓜培育出来的新品种，所以它的生长特性与南瓜基本上是一样。②砍瓜与南瓜一样，都是喜大水大肥的攀藤植物。③砍瓜可以一节一节的砍来吃，砍后最好要给它套个袋子，因为如果在伤口愈合之前被果蝇叮过就会烂。（第一农经整理）
阳台种菜：盆栽韭菜割完茬又一茬！撒点料就能疯长%&%花友：我很喜欢吃蔬菜，尤其是绿色的蔬菜，比如韭菜。所以我家阳台盆栽了好多韭菜，这样吃起来既方便又新鲜，而且韭菜生长在阳台花盆上，本身就是一道很有观赏价值的风景。盆栽韭菜可是不知道为什么我家的韭菜长得很慢也不绿，位农民朋友叫我给韭菜加点料，没想到马上就疯长了，割完一茬又一茬，太爽了！下面把韭菜盆栽的方法和那个料分享给大家：1、先要将买来的种子清洗、浸泡后开始进行催芽，将浸泡过的种子放一块浸湿的布内包好，放置在温度为20℃左右的半光区，每天用清水冲洗1～2次，直至块内60％以上的种子都露出白芽，就能播种啦。2、种子催芽后就可以播种了，确保水渗透土壤后，再将已催芽的种子掺杂2～3倍的沙子，播种在花盆里，上面覆盖一层细土。刚播种后建议在花盆覆盖一层薄膜，直到容器内70％的幼苗露出地表，再拿掉覆盖薄膜。3、栽种韭菜除了注意催芽、播种之外，还要雨视生长期问的浇水、施肥。韭菜播种后至出苗前，每2～3天浇一次水，每次浇水以地表湿润为宜；韭菜出苗后至苗高16厘米期间，大约每周浇水一次。在浇水的同时，还要每周加点料（放置一段时间的尿），韭菜才能长得旺。4、生长期为3～4个月，当韭菜的幼苗长到7～9个叶片，株高至18～20厘米时，就可以收割了。韭菜可以反复地割，每次隔的时候在地表以上的2～3厘米处剪断，采收后再加点料，就可以等待下次的收割。（第一农经整理）
养花技巧：多肉植物种植方法与步骤%&%多肉植物怎么种呢？其实非常简单，下面我们一起来看看！播种步骤播种时间掌握：一般而言，多肉的播种并不会可以的要求时间，只要能够将温度控制在14~24度左右就可以播种了呦~但是注意夏天千万不要播种啊！播种用具准备：育苗盆、多肉种子、高锰酸钾溶液、垫底陶粒、播种土、A4纸、垫底无纺棉、镊子。播种方法：首先，将无纺布放在育苗盆的底部，如果没有无纺布的话，可以选择用别的透水但是不透土的东西代替。其次，在育苗盆里放入陶粒，放到大概育苗盆的三分之一的位置就可以了，当然，陶粒也是可以用其他的颗粒土来代替的~不用非要按照陶粒来准备呦~然后，将早就准备好的播种土放进去，播种土可以选择购买或者是自己配置，如果想要自己配制的话，可以把泥炭土、蛭石、颗粒土、沙子、鸡粪肥按大约10:5:3:2：1的比例搅拌均匀就可以使用了~记得最后要将播种土平整一下哦~接下来，就是消毒，用已经准备好的高锰酸钾溶液进行浸盆，等到所有植料都已经浸满饱和的水之后，从盆里拿出，稍微淋掉滴下的水即可。消完毒之后，就是最重要的一步了，那就是播种，将之前已经准备好的A4纸折叠一下，将多肉的种子放在A4纸上，让多肉的种子排成一条直线，然后轻轻的弹一下A4纸，将种子均匀的洒在育苗盆里。这一步非常的重要，一定要注意自己手指的力度，因为一个不小心，就会将种子给堆在同一个地方，所以，这一步一定要小心，小心再小心！最后一步，其实就是覆土了，不过一般而言，多肉是不用覆土的，就是要覆土，也是要非常的浅薄才行，大概1~2毫米就足够了，如果对自己的准头没有把握的话，那就可以省略这一步了~将育苗盆的盖子盖上，放到阴凉处保湿，记住要每天打开透气一下，等到出苗即可。注意喷水的话一定要用非常细的喷雾器才行。移栽步骤移栽所需工具：新的花盆，土壤，需要移栽的多肉。移栽的步骤其实很简单，首先，我们要将这里的移栽用的新花盆准备好，放上我们早就已经准备好的土壤。然后，我们将多肉倒过来，轻轻的磕一下，多肉的土壤通常都会很松散，轻轻的一倒机会出来了，另外，可以用手指轻轻的拨弄旁边的泥土，将多肉取下。在已经准备好的花盆里挖出一个小坑，将多肉放进那个小坑里，从侧面网里面填土，直到合适的高度就可以了。最后将多余的土整理一下，清理干净，多肉的移栽就完成啦，是不是非常的简单呢~（第一农经整理）
农业种植水肥一体化节本增效技术%&%水肥一体化技术近年来，水肥一体化已经成为一个热门的农业种植技术，主要是在蔬菜和果树等作物上进行试验，湖北省今年计划面积6万亩左右的试验田推广水肥一体化节本增效技术，具体技术要点如下：1、测墒情，定肥水根据作物需肥需水特性，及土壤肥力与墒情，将作物不同生育时期所需肥料和灌溉水按适宜比例配成肥液。2、按作物，定方式通过滴灌PE软带、输水管道、微喷头、肥料溶解池、加压泵等设施设备，适时适次适量施用于植株叶面或根部土壤，根据作物不同生育期和需肥特性，可调整肥水地面滴灌、根部土壤渗灌、叶面喷灌与微喷灌等形式。3、以水调肥，以肥促水肥水调和，适时适量地将肥液输送到根部土壤和植株叶面，直接被作物吸收利用，实现“水肥耦合”。（第一农经整理）
茶园绿色生产模式与加工集成技术要点%&%俗话说“柴米油盐酱醋茶”，茶是我国传统文化的一部分，茶叶生产也是茶农最重视的问题，今年，为使茶叶农残100%符合食品安全国家标准和欧盟出口标准，湖北省以茶叶主产县市区兴办样板点，努力推广茶园绿色生产模式与加工集成技术，具体技术要点如下：（1）建立病虫害监测点。每个茶树病虫害监测点，确定1名有专业基础的人员负责茶园病虫害预测预报工作。茶园绿色防控（2）建立茶园绿色农资专柜。示范县统一标识建立“茶园绿色农资专柜”。销售产品须经专家技术平台筛选。（3）绿色防控技术。强化专业化社会化服务组织建设，培养技术服务队伍，以农业措施为前提，以生态调控为基础，以病虫害监测为依据，以窄波LED杀虫灯、诱虫色板、性诱剂和病毒制剂等防控为手段，推广化学农药替代增效技术。（4）化肥减量增效技术。推广测土配方施肥、猪沼茶模式、堆造农家有机肥，增施茶叶专用肥、缓释肥、饼肥、草原羊粪、绿肥等替代化肥技术。农机农艺结合，推广机剪机采机耕机防“四机”配套，集成推广高产高效平衡施肥技术。（5）茶园生态优化技术。加强茶园道路、沟渠、周边生态、茶旅结合等配套基础设施建设。推广茶林间作模式。（6）茶叶加工技术。示范推广茶树机采鲜叶绿碎茶加工、青砖茶清洁化加工、红茶连续化加工等集成技术。（7）完善 “十个一”绿色推广服务模式：一个方案、一张纸、一堂课、一个柜、一批人、一块地、一个站、一支专业服务队、一个标牌、一份总结。（第一农经整理）
老果园改造技术要点%&%果园时间久了就会出现很多问题，比如病虫害越来越多而且越来越严重，比如品质和产量越来越低等，为改造老果园，今年湖北在全省水果主产区示范推广300万亩，以进一步提高果实品质，达到亩增收200元，新增效益6亿元的目标。老果园改密增效老果园改造技术要点：（1）改密度。对于行距小于4米，株距小于2米的果园进行密度改造。按照每亩45－55株的标准，因地制宜改造。（2）改树体。对于树冠高度大于2.5米，树体结构紊乱或者行间枝条交接，光照不良的果园应进行树体改造。（3）改品种。高接换种，推倒重建。用优良新品种重新栽植。（4）改土壤。每2年～3年进行一次深翻或抽槽，深度达到40厘米～50厘米，宽度达到60厘米以上；施肥培土；生草栽培，提高土壤有机质含量。（5）改方法。减少化肥使用量。果园施肥以有机肥为主，辅以使用化学肥料，全年有机肥的使用量占总量的80%以上。禁止使用高毒、高残留化学农药。覆膜增糖。促进果实着色，提高含糖量。（6）改设施。按每亩果园需水20立方米来修建蓄水池的容量。生产用电按电力安全要求，电源到田，设施规范，便于机械作业。以主干道和操作道建设为核心，操作道要保证耕作机械和小型运输车辆的正常通行。（第一农经整理）
给大棚铺地膜，你做对了吗？地膜覆盖误区如何避免？%&%冬季气温低，很多农民为了给农作物防寒防冻，会买一些农用地膜回来覆盖，但是如果覆盖方法不对，也会影响蔬菜的长势，那么，地膜覆盖怎么办才好呢？1、地膜紧贴茎基部 死棵严重有些菜农种植的甜椒发生大面积死棵现象，茎基部腐烂变黑褐色、水浸状。仔细查看并询问后得知，他们在覆盖地膜时，地膜与茎秆紧贴在一起，温度高时，土壤蒸发的水分在地膜上凝结成水珠，顺着茎基部往下流，日复一日，在茎基部形成了高温高湿的环境，致使甜椒疫病严重发生。地膜覆盖提醒菜农朋友，地膜覆盖时切记不要紧贴蔬菜茎基部，尽量不要用刀片割地膜，而要用手指去抠地膜，保证口子较大，不会弥合，一般直径5～8厘米为宜。高温 阶段，把地膜两边卷起，防止地温偏高；温度下降时，再把地膜拽开，用嫁接夹将相邻两幅地膜夹起，使得地膜不要接触茎秆。2、全棚贴地覆盖 影响根系生长有菜农反映今年种植的春茬西红柿长势弱，茎秆细，叶片发黄，出现严重的落花落果现象。技术人员通过实地采访发现，他们覆盖的地膜紧贴地面，影响了土壤与空气的气体交换，尤其是浇水后，土壤透气性很差，致使根部呼吸受阻，根系生长不良，吸收营养元素的能力减弱，西红柿长势自然就弱了。在此建议，种植行最好用钢丝或竹竿将地膜撑起来，每隔50厘米一个，从南往北把地膜覆盖在撑秆上，这样可以实现膜下浇水，既提高了土壤透气性，又使得湿气难以往外挥发，降低了棚内湿度；而操作行最好是覆盖作物秸秆，既提升了地温，又调控了棚内湿度，一举多得。3、秋茬蔬菜地膜覆盖过早 不利于根系深扎进入冬季，随着气温的降低，种植黄瓜的菜农通常采用“打孔法”加紧覆盖地膜。根据实践建议，在棚室蔬菜栽培中，覆盖地膜时间的早晚要根据具体的气候条件来确定。如秋茬黄瓜在定植后，外界温度较高，若立即覆地膜，一方面因地膜增温过高，容易出现闷根；另一方面覆地膜后，在地表层形成湿润环境，不利于根系下 扎生长，可能导致蹲苗失败，难以培育出壮苗壮棵，因此建议根据天气情况，在定植15天后再覆盖地膜，有利于幼苗根系下扎，培养壮棵。4、只在操作行覆盖地膜 等同于没有覆盖地膜笔者走访时还发现，不少菜农为了降低成本只覆盖棚内的操作行，而种植行却没有覆盖地膜。然而，这样的做法不但没有发挥地膜覆盖的优势，反而凸显了劣势，效果很差。棚室蔬菜生产中，地膜覆盖最重要的作用是降低棚内湿度，减少病害发生。而操作行覆盖地膜、种植行不覆盖的做法对降低棚内湿度不利，因为在蔬菜浇 水时，绝大多数时候都是浇种植行的，种植行不覆盖地膜对降低空气湿度也就起不到多大作用，也不能起到保温的效果。而在操作行覆盖地膜，弊端也是明显的，使得操作行内土壤透气性大大降低，影响了根系生长发育。（第一农经整理）
芹菜会营养失调吗？芹菜常见的缺素症及其症状%&%芹菜试验田缺素症是芹菜种植常见的一种生理病害，平时注意点都能通过施肥达到防治的效果，那么，芹菜在种植过程中出现的营养失调症状有哪些呢，怎么判断？一、芹菜缺钙症状表现为生长点死亡，生长高大，叶片呈中度绿色；心叶生长明显受到抑制，近心的叶柄上有纵向凹陷状坏死斑，部分叶片上发生与病毒相似的黄化现象。二、芹菜缺硼症状1、在新叶生长不良的同时，靠近新叶的叶柄上有有横向的龟裂斑（缺钙时是纵向的坏死斑）。2、茎和叶扭曲变形茎部粗短、变脆；沿脉管组织茎的表皮开裂（茎裂症）。顶叶萎缩，随后发展为褐死区域，许多叶片死亡。三、芹菜缺钾症状典型症状为叶缘发焦，似灼烧状。生长矮蹲，叶片向回卷缩。呈暗绿色，进一步叶缘退绿发展为褐色灼烧状。四、芹菜缺镁症状症状为老叶近叶缘处开始迅速退绿。（第一农经整理）
无公害蔬菜生产技术要点%&%无公害蔬菜生产有一定的标准，而要达到这个标准，在生产过程中需要注意的问题自然不少，如果详细描述可以成为一本书了，这里小编主要提取几个生产技术要点介绍一下。一、优化菜田群体结构、改善小气候条件任何病虫害的发生都需要一定的环境条件，如温度、光照、湿度等，而这些环境因素又都会受到蔬菜田间群体结构的影响。合理密植吊蔓或支架植株调整无公害种植二、合理调控设施环境设施环境条件包括温度、光照、湿度和气体等方面。创造适宜环境条件，保证植株健壮生长，提高植株抗逆性，是蔬菜病虫害农业防治的重要内容。温度光照气体条件三、农事管理科学化提倡垄作或高畦栽培田间农事操作过程中尽可能减少或避免病虫害的人工或机械传播，特别是病毒病；浇水或雨后及时中耕；合理施肥合理浇水合理使用生长调节剂嫁接栽培（第一农经整理）
春花生怎么种？春花生栽培关健技术%&%冬天逐渐远去，春天的脚步声来临，种植春花生的农户也要开始忙起来了，他们都开始准备种子，以期在农历三月份左右播种，那么，春花生怎么种？春花生栽培关健技术要点有哪些呢？一、精细整地、施足底肥花生是地上开花地下结果的作物，应选择土壤肥力较高、 排灌方便的沙质土壤， 每亩施优质农家肥1000公斤， 复合肥40-50公斤，经耕耙整平后待待播。整地备耕二、选用高产稳定品种宜选用具有抗性强，生育期短、适宜密植、丰产稳产、单产300-350公斤的花生品种。三、适时旱播，推广地膜覆盖和化学除草地膜覆盖可提前播种半月左右，铺膜前每亩用0.2公斤“拉索”除草剂兑水50公斤喷厢面和边，起除草作用。 喷后覆盖地膜，保护含有除草剂的表土层。 能促进早开花下针结果，提高饱果率和增加百仁重量的作用。 同时可缩短生育期，为高产创造有利条件。六、加强田间管理，防治病虫害及时破膜露苗，查苗补种。 地膜花生播后15-18天齐苗，当子叶平展时，要及时人工破膜，以防高温烧苗，破孔大小以子叶能长出地面为宜。 对缺苗断垄的田块及时补种。 要及时中耕除草，雨后清沟排涝，保持土壤透气性，提高地温，有利于早形成根瘤菌，促壮苗早发。 对危害花生的青枯病，可用40%的多菌灵500倍液或百菌清600-800倍液防治。（第一农经整理）
香葱种植高产高效“五要素”%&%香菜种植香葱跟大葱种植方法不一样，因为它根系分布比较浅，需水量比种植大葱要少，但也不耐干旱，要注意小水勤轻浇，想要获得高产，提供种植效益，需要注意的栽培要点主要有如下五点：1、选地作畦。前茬最好为豆类和瓜类，土壤须经深翻旷晒，要做到排灌方便，雨住田干。移栽后，喷施新高脂膜，可有效防止地上水分不蒸发，苗体水分不蒸腾，隔绝病虫害，缩短缓苗期，快速适应新环境，健康成长。2、浅栽。春秋栽植香葱一般栽植深度为4-5cm，其目的是增加葱白长度，提高产量和商品质量。栽苗时每丛栽3-4根为好，深度以2-3cm为宜，密度保持在5cmx5cm。3、适当遮阴。喷施新高脂膜后采用遮阳网覆盖。此举一可降温3-5℃；二可少蒸发，防病菌侵染，保持土壤墒性;三可防止大雨暴雨对厢面的直接冲刷，从而有效减轻土表板结程度。4、肥水管理。香葱根系不发达，分布较浅，吸水能力较弱，既不耐旱，又不耐涝。所以干旱时要坚持小水勤轻浇。适时喷施蔬菜壮茎灵，可使植物秆茎粗壮、叶片肥厚、叶色鲜嫩、植株茂盛，天然品味浓。同时可提升抗灾害能力，减少农药化肥用量，降低残毒。5、病害防治。香葱的病害有灰霉病、病毒病。可提前喷施新高脂膜预防，发现病害及时用新高脂膜配合杀菌剂防治。（第一农经整理）
冬季怎么给种子催芽？低温期种子催芽方法%&%低温的时候种子怎么催芽？冬天温度比较低，很多种子都很难催芽，这个季节很多植物都不能种植，但是，有些种子还是可以通过催芽来培育小苗的，那么，低温期怎么给种子催芽呢？下面第一农经小编为大家介绍一个低温期种子催芽的好方法：催芽前，先把种子放在清水里浸泡，不同种子浸泡的时间不同。一般丝瓜、葫芦、苦瓜等种子需要浸泡48小时，番茄种子浸泡24小时就可以了。种子浸泡好后，找一个泡沫箱(平时装菜用的泡沫箱)，先在箱底平铺一块湿布，然后把种子平铺在湿布上，再在种子上面覆盖一块湿布，最后盖上顶盖。温度低时，光用泡沫箱保温，温度达不到种子催芽需要的温度，要设置一盏灯泡提温。具体措施：先在泡沫箱顶盖上打一个小孔，将电线穿过顶盖接一个灯泡。根据气温高低确定灯泡的瓦数，气温高时，可设置一个40瓦的灯泡，气温低时，可设置一个60瓦的灯泡。一般泡沫箱长度、高度均为40厘米，灯泡要距离种子约20厘米。同时还要从泡沫箱顶盖向下插入一支温度计，以便于随时观察箱内温度。设置灯泡能有效提高泡沫箱内的温度，一般能达到35℃。使用这个办法催芽，温度恒定，出芽率在90%以上，一次能催0.75～1公斤种子。（第一农经整理）
