西瓜种植时间选定以及种植栽培技术%&%西瓜是夏季降暑的圣品，夏季来个西瓜生活好滋味，那么想要在西瓜究竟在什么时间种植才是最好的呢？种植过程中需要进行怎么样的准备呢？1．播种期：西瓜露地栽培就是在没有保护设备的条件下的栽培。各地气候有很大差异，因而播种时间也各不相同，南方地区由于气温较高，播种时间偏早，而北方地区一般播种较晚，但采用早熟栽培时间也可相应早播。春季露地直播栽培，一般以当地终霜已过、地温稳定在15℃左右时为露地播种的适宜时间。播种的最佳时间还应根据品种、栽培季节、栽培方式以及消费季节等条件来确定。2．种子处理及催芽：1）晒种：置阳光下晒两个中午，以提高种子发芽能力。2）浸种：把晒过的种子用不烫手的温水（大约30℃左右）浸种6小时，然后捞出用毛巾或粗布将种子包好搓去种子皮上的粘膜，用800倍液的60%多·福或70%福·甲硫可湿性粉剂再浸4个小时，取出用清水冲洗干净药液，可防枯萎病。3）催芽：把浸好的种子平放在湿毛巾上，种子上面再盖上一层湿毛巾，放在33℃的恒温下催芽（24小时不出芽时用清水再次投洗）。3．播前准备：1）选地：栽培西瓜要选土壤疏松、透气性好，能排水，便于运输的地块。西瓜地不能连作，一般要5～6年轮作一次。否则枯萎病严重。2）选茬：前茬对西瓜产量、品质及抗病性都有较大的影响，良好的前茬可以提高产量和品质，增加抗病能力，为丰产、丰收打下基础。栽培西瓜最好前茬是荒地，其次是二荒地及禾谷类作物茬口，豆茬及菜地不理想，瓜茬不能连种。3）整地：为了创造一个疏松透气、保温蓄水适宜西瓜根系生长发育的土壤环境，瓜田必须深耕，最好冬季进行翻地。在深耕过或有深耕基础的地块里，按照栽培的行距，在深松沟施基肥（破垄夹肥）整地作畦等待覆地膜或播种。4）施肥：基肥是西瓜丰产的基础，基肥不足会令西瓜炭疽病加重、产量低、品质差。根据试验结果，亩施优质农家肥5000公斤，不仅瓜大，产量高，而且病害减轻，品质好，商品率高。农家肥不足也可施用生物菌肥做基肥，如果用化肥作基肥，必须是氮、磷、钾比例合适，在西瓜全生育期中氮、磷、钾三要素吸收总量比例3.28∶1∶4.33。4．播种要点：西瓜栽培使用地膜，可先播种后覆膜，也可先覆膜后播种。1）先播种后覆膜：在整好的畦面刨成大坑，坑中间播种，覆土2厘米并保留10厘米深的小坑，然后覆膜，使每一个小坑成为一个简易的"小温室"。这种覆膜方法是早春地温较低时，为了抢早上市，进行早熟栽培，也是干旱地区抗旱保苗时常使用的方法。优点是抢早播种、早发苗、早成熟、早上市。缺点是瓜苗易徒长，放风不及时会使瓜苗烤死，保苗率低。2）先覆膜后播种：为了提高地温，提前把地膜覆好，待地温升到15℃以上时，用直径5厘米的铁筒在膜上打孔播种。播种时间在终霜（春天最后一次霜）结束前七天，覆土时不能用湿土否则会出现硬盖现象。此法覆膜简便易行，保苗率高，一般初次种瓜者容易成功。5．合理密植：西瓜属于喜光性作物，种植过稀，造成地力的浪费，漏光损失严重。稀植虽然单株产量可能提高，但群体产量降低。种植过密，叶片重叠，下层叶片容易过早枯黄脱落，植株长势减弱，单株产量下降，小果比例增加，虽然群体产量可能稍有提高，但商品率和品质降低。适宜密度是行距1.4米，株距0.7米，间作套种的行距可加大到1.8～2.0米，株距0.7米。6．田间管理：1）施肥：瓜田施肥要做到"足、精、巧"，即底肥要足，种肥要精，追肥要巧。底肥：是丰产的基础，也是防病的重要措施，对产量及抗病性影响甚大，一定要施足底肥，亩产万斤的瓜田，要求亩施腐熟农家肥5000公斤，三元复合肥15公斤，硫酸钾10公斤，饼肥50公斤，过磷酸钙25公斤，整地时普施及做垅时开沟集中施肥。种肥：对幼苗生长有很大的促进作用，但幼苗小，需肥量少，一定要精肥少施，切忌用量过大。育苗营养土可采用如下配方：60%风化后的稻田泥土、打碎过筛，40%腐熟过筛的猪牛粪渣，加0.2%颗粒复合肥（注意要粉碎）。三者混合均匀装钵。这种营养土配方可保证西瓜幼苗正常生长，不会烧苗，操作简便易行。追肥：是田间管理的重要一环，也是丰产长大瓜的重要措施之一，一定做到巧追肥。方法是旱天追水肥，给肥给水，雨天追粒肥，尿素和钾肥比例1∶1，用直径5厘米的木棒扎眼追肥。第一次追肥在团棵期（五叶期），目的是促进植株生长，迅速伸蔓，扩大同化面积为花芽分化奠定物质基础，要求亩追施三元复合肥10公斤。第二次追肥是在落花后七天，目的是促进果实膨大，要求亩追尿素15公斤，钾肥15公斤。第三次追肥是第二次追肥后七天进行，亩施量10公斤尿素，10公斤钾肥。2）灌水：西瓜属于耐旱性作物，抗旱怕涝，但不是不需要灌水，而是要适时，适量灌水。播种水：在西瓜播种或定植时开沟浇水，水量中等，只浇播种行，以满足种子发芽或定植成活对水分的要求。催棵水：在西瓜进入团棵期，结合第一次追肥进行浇水，水量适中，只浇播种畦，目的是促进幼苗发棵，扩大叶面积，而后中耕保墒，促进根系生长。膨瓜水：西瓜果实退毛之后进入果实膨大盛期，需水量增加，此时气温升高，蒸发量加大，为促进果实膨大，防止赘秧，应结合第二次追肥浇膨瓜水，水量要适当加大，浇透水，而后根据土质和降雨情况浇水，由退毛到定个要浇几次膨瓜水，并做到均衡供水，防止出现裂果现象，特别是严重干旱后更应注意少浇水。西瓜生育期间，如何根据西瓜植株的长相判断是否缺水，可在晴天中午光照最强气温最高的时候，观察叶片或生长点（龙头）的表现。在幼苗期，如果中午叶片向内并拢，叶色变为深绿色，表明植株已经缺水。西瓜伸蔓以后，如果龙头上翘，而叶片边缘变黄，则说明水分偏多。在西瓜结果期，观察叶片萎蔫情况，如果叶片萎蔫或稍有萎蔫并很快就恢复，表明不缺水；若萎蔫过早，时间偏长，恢复较慢，则说明缺水。3）压蔓、整枝、疏果、选瓜、定瓜、及时追肥压蔓：是西瓜田间管理的一项重要工作，压蔓有明压和暗压两种方式。压蔓的作用是防止风吹滚秧损伤枝叶与果实，控制植株徒长疯秧，促进坐果，调节长秧与坐果的矛盾，促进不定根的形成，增加肥水吸收范围，并能固定其瓜蔓均匀分布于地面，一般压三段（道），主蔓40厘米时压第一段（道），100厘米左右压第二段（道），150厘米长时压第三段（道）。"明压"是将瓜蔓用土块、树枝等物压在地上。"暗压"是将地面挖一深槽，把瓜蔓放在里面，只留叶片，然手用土压实。雨水多的地区明压为好。整枝疏果：能调节长秧与坐果的矛盾，保持营养与生殖生长的平衡；前期疏果促进营养生长，防止赘秧；后期多留枝叶，增强坐果能力，避免空秧不结瓜，达到高产、收获大瓜的目的。三蔓整枝：从根基部留一条主蔓和两条健壮的侧蔓，其余侧枝全部剪掉。主蔓10～18节之间留瓜，每株留一个瓜，坐瓜后不用整枝。选瓜、定瓜：是西瓜栽培中提高商品瓜品质和商品性的关键。大果型品种，选择主蔓第三雌花留瓜，每株确定一个标准瓜，实行精心管理，才能使西瓜达到标准栽培，收获到标准果实。特别是多蔓整枝，如果不选瓜、定瓜，西瓜商品率必然降低。及时追肥：是提高西瓜产量、品质和促进西瓜个头大小的关键措施。西瓜开花后的第7天，果实开始迅速膨大，这时是追肥的关键时期，过早或过晚追肥都会影响西瓜产量、西瓜个头大小、西瓜商品性，所以此时要及时追肥。一般是每亩追肥15公斤尿素和15公斤硫酸钾。7．适时采收：判别果实成熟度，第一是根据品种性状计算坐瓜天数；第二看果实外观，成熟西瓜瓜皮坚硬，花纹清晰，脐部和蒂部向内收缩凹陷，瓜柄上绒毛大部脱落，坐果节位前一节卷须干枯；第三听果实声音，用手指弹击果实听声音，发出"嘭、嘭"低哑浑浊声音者为熟瓜，声音闷哑或嗡嗡声多表明已熟过，发出"噔、噔"清脆声则为生瓜；第四凭手感，一手托瓜，另一手轻轻拍瓜，若托瓜手感到微有颤动者为熟瓜。也可在摘瓜时轻轻将柄摇动，瓜柄从瓜蔓上能容易摘下者一般为熟瓜，根据以上方法综合判断，适时采收。（第一农经整理）
奶山羊发生羊快疫防治方法%&%羊快疫经常发生在新引进的奶山羊身上，下面主要从临床症状，剖检病变，诊断，防制和治疗措施，讨论等方面为大家做介绍，希望对大家有帮助。1临床症状重病羊卧地不起，腹部臌胀，回头顾腹，磨牙抽搐，口吐白沫，呻吟，不到半小时就死亡。病情稍缓者，行动迟缓，步态失调，腹痛，粪便混有粘液和血丝，腹泻少见。腹部臌胀，磨牙抽搐，有的体温升高至41～42℃，当体温下降时，很快死亡。奶山羊在死亡前都很正常，常见膘情较好的奶山羊突然死亡。2剖检病变两群总共剖检4只死羊。均发现病羊尸体腐败臌胀，剖检前可视黏膜暗紫色。肠道充满气体。真胃、幽门、胃底部、十二指肠和肠系膜急性发炎，出血。体腔积液。心内外膜有出血点。胆囊肿胀，肝脏肿大质地变脆。肺充血。脾脏无异常病变。3诊断根据发病情况，病羊症状、剖检病变及取肝脏被膜和其它脏器触片，革兰氏染色，发现长链丝状革兰氏阳性大杆菌，初步诊断为羊快疫。4防制和治疗措施4.1防治立即停止到原来放牧地点放牧，采用3%烧碱对羊舍的木板和水泥地板清洗消毒。全群注射抗菌素和磺胺类药物，并根据羊只大小灌服2%硫酸铜，每只50～100毫升。把治愈的病羊放到新的羊舍饲养，旧羊舍继续清洗消毒。4.2治疗依据羊只大小选择如下配方：4.2.1肌肉注射复方新诺明注射液10～20毫升，每日1～2次，连用5～7天。若体温升高同时加用如下药物：30%安乃近注射液5～10毫升，5毫克地塞米松磷酸钠3～5支，中药制剂清开灵注射液10～20毫升。4.2.2静脉注射5%～10%葡萄糖注射液50～100毫升和氨苄青霉素1～1.5克，每日1次，连用3～4天。4.2.3口服复方磺胺嘧啶片每天2次，每次6～12片，连用2～3天。5讨论5.1两群奶山羊引进后，经常放牧在距离河流不足1千米的河床低洼草地，又逢雨季，羊只采食了受污染的牧草和河水，加上10天前的长途运输及饲养环境的改变，奶山羊机体抵抗力下降，腐败梭菌侵入，导致该病发生。5.2如果发现该病，必须全群注射抗菌素或磺胺类药物，可减少发病和死亡。本报告王官营村的羊群，一发现该病，立即全群注射上述药品，同时灌服2%硫酸铜50～100毫升，发病率和死亡率比较低；火西村羊群，初期请一些民间兽医治疗，发现一只病羊治疗一只，结果发病率增加23%，死亡率增加45%。5.3该群患羊体温多数升高，发病季节又是春夏之交，是否并发其它疾病，有待进一步分析。5.4该病多发生于绵羊，山羊少见。在引进奶山羊时，忽视预防注射，易导致该病发生。山羊引进前也要了解产地防疫情况，及时预防注射羊快疫、肠毒血症，紧急注射二联苗或者五联苗，切不可轻视。（第一农经整理）
认知果树新品种%&%近几年随着水果不断畅销，水果的种植用户也逐渐多了起来，那么如何在如此激烈的竞争环境中分一杯羹呢？小编认为就是要开启新的种植物种。下面小编介绍几种果树新品种一、早露王新推出的早熟桃品种早露王，平均单果重200克左右，最大可达260克，果实近圆形，果皮艳红色，白肉、硬质、粘核、脆甜，品质优于其他早熟品种，耐运输，花粉多，极丰产，皖中地区6月5日前后成熟。大棚种植效益更高，是值得大力推广的早熟桃新品种。二、早寿林寿林桃变异植株，平均单果重245克，最大500克，果实成熟呈圆形，着鲜红色，顶部平，果肉乳白色，风味佳，香甜可口，市场售价高，无花粉。6月10日左右成熟，比寿林桃早熟7-10天，可与雨花露同期上市，该品种市场前景广阔。三、中华红蟠桃该品种果实大，品质优，单果重200克左右，大果250克，果实扁圆形，果顶凹，果底微白，上着鲜红色，美观艳丽，果肉乳白色，粘核，脆甜，品质上等，花粉多，特丰产，坐果率高，生产中应疏果。6月底成熟，实属早熟，大果、优质、前景极好的蟠桃新品种。四、牡丹早红李李中新秀。大果，早熟，果实卵圆形，单果重80克，最大115克，果皮鲜红色，果肉乳红色，味甜多汁，品质极好。该品种较耐寒，抗病虫能力强，花粉多，极丰产，耐运输，是极有发展前途的早熟李新品种。5月底至6月上旬成熟。五、华丰杏最新育出的大果、早熟、优质杏品种，单果重80-100克，最大可达120克。果实呈圆形、果皮红黄色，外观艳丽、漂亮，果肉乳黄色，成熟后离核，风味甜，有香气，花粉多，抗低温，丰产性强。5月中下旬成熟，是极早熟杏出类拔萃品种，同时也是大棚种植首选品种。六、京东葡萄欧美杂交种，属特早熟、大粒、优质新品种，6月底至7月上旬成熟。平均单果重13克，最大可达18克，单穗重750克，最大1380克，果粒紫黑色，近圆形，味甜，含糖18度，不落花，不裂果，特抗病，南北均可种植。七、丰白石榴由我场最新育出的特大果白石榴，该品种果形特大，平均单果重400克，最大果重662克，果实圆形，花果籽均白色，粒大、味甜、树势旺、丰产性强、效益高、耐贮运，适合丘陵山区，庭院前后种植，9月上旬成熟。（第一农经整理）
千金子功效以及种植技术%&%千金子是一种拥有药理作用的中草药，但是千金子也是有一定的毒性的，下面小编就为大家简介一下千金子拥有哪些功效以及种植的技术要点。千金子主要功效是：泻下逐水，破血通经。是生产中药妇科千金片的主要原料，近年来，我国血吸虫病死灰复燃，并呈蔓延之势，作为治疗晚期血吸虫病的特效药物，千金子便重新派上用场。韩国也以其为原料成功开发出抗癌新药。我们焦作地区传统上曾大量种植，由于受市场影响，近年来种植面积越来越小，几近绝种。为了挽救千金子这个优良品种，提高产量，2009年我们怀药研究所从孟州引进千金子进行种植，摸索出一套比较科学的种植方法，现总结如下。1、生物学特性千金子为一年生植物，适宜南方和北方部分地区种植生长，其高一米左右，全株无毛，有白色乳汁，茎直立，中空，有3-5个一级分枝，二级分枝较多，顶瑞结实，对土壤要求不严，一般土壤条件都能种植。2、栽培技术要点2.1播期：千金子用种子繁殖，分冬播和春播两种。在实际操作中，上冻以前种比春播产量要高，子粒饱满，而春播必须要早，以春分前后为好，过晚了产量明显降低，故在生产中一定要慎重。我们焦作地区最好在9月上中旬播种，能保证来年取得高产。2.2整地：要求深翻25-30cm，耙平耙细。千金子以子粒入药，结合翻地，在田里可多施用一些磷钾肥和圈肥。2.3播种：千金了多采用直播，按行距40厘米左右，开2厘米深的小沟，将种子播入后轻踩一遍，再楼平，也可采用穴播，如干旱可浇水，如地表湿润可不浇水，亩用种子2.0-2.5公斤。3、田间管理3.1定苗：千金子种皮较厚，出苗很慢，大约需15天左右，期间要保持土壤湿润。苗出齐后间去过密的苗，株高20厘米时，按株距25厘米定苗。3.2浇水：根据旱情适当浇水，雨季注意排水，果期停止浇水，新产区病虫害很少。3.3收获：白露至秋分果实成熟，当有三分之二果实变褐色时收获，亩产180-220公斤。（第一农经整理）
高药用价值%&%半夏是一种具有药用价值的植物，今天小编主要从繁育的方法，田间管理，常见病虫害防治以及采收加工等方面为大家讲述半夏。一、繁殖方法：1、块茎繁殖。挖起当年生的小块茎用湿润沙土混拌，存放在阴凉处，于当年冬季或次年春季取出栽种，以春栽为好。春季3月份，栽前浇透水，块茎用5％草木灰液或50％多菌灵1000倍液或0．005％高锰酸钾液或食醋300倍液浸泡块茎2～4小时，晾干后将块茎按大小分别栽植，行距16～20厘米，株距6～10厘米，穴深5厘米，每穴裁2个块，覆土3-5厘米，每亩需块茎50千克左右，大的块茎300千克左右。2、珠芽繁殖。夏秋间利用叶柄下珠芽栽培，行距10～16厘米，株距6～10厘米，开穴，每穴放株芽3～5个，覆土厚约1.5厘米。3、种子繁殖。夏秋种子成熟时，随收随种，也可放在湿沙中贮存备用，分春秋二季播种，播时在做好的畦上按行距10～13厘米开沟，将种子均匀撒入沟内，覆土10～13厘米，并盖稻草保墒，当苗高10厘米时定植。二、田间管理：1、中耕除草。在幼苗出土后至未封行前经常进行。行间松土深度不超过5厘米，株间杂草宜用手拔除，生长期要经常松土除草。2、培土、追肥。6～8月份，在成熟的种子和珠芽落于地上，此时应进行培土，从畦沟取细土均匀地撒在畦面上，厚约1～2厘米。追肥2次，每亩施圈肥500～1000千克，或稀薄人粪尿。3、灌溉排水。半夏喜湿润、怕干旱，生长期天气热，需要经常浇水，土壤中不可缺水，要经常保持土壤湿润。雨季应注意排水，以免积水引起块茎腐烂。4、摘蕾。除留种外，生长期长出的花蕾全部摘掉，促使块茎生长，提高产量和质量。三、病虫害防治：1、叶斑病。为害叶片，初夏发生。发病初期叶上出现紫褐色斑点，后期病斑上有许多小黑点，严重时，叶片卷曲枯焦而死。防治方法：发病前和初期，喷1：1：120波尔多液或60％代森锌500倍液，每7～10天1次，连续2～3次。2、腐烂病。 高温高湿季节和低洼积水处发生，发病后块茎腐烂，地上部分枯黄倒苗死亡。防治方法：雨季及时排水，发病初期，用5%石灰乳淋穴。及时防治地下害虫，可减轻危害。3、病毒病。 夏季发生，植株叶卷缩扭曲，形成矮小畸形。防治方法：选用无病植株留种，发现病株立即拔除，集中烧毁，用5%石灰乳灌穴，以防蔓延。4、红天蛾。 主要咬食叶片，严重时可将叶片吃光。防治方法：人工捕杀，或用40%乐果乳汁1500～2000倍液或90%敌百虫800～1000倍液喷洒，每5～7天1次，连续2～3次。四、采收加工：1、采收。种子播种的于第3、4年采收，块茎繁殖的于当年或第2年采收。－般于夏、秋季茎叶枯萎倒苗后采挖，以夏季芒种至夏至间采收为好。起挖时选晴天小心挖取，避免损伤。抖去泥砂，放入筐内盖好，切忌曝晒。2、加工。将鲜半夏洗净泥沙，按大、中、小分级，分别装入麻袋内，先在地上轻轻摔打几下，然后倒入清水缸中，反复揉搓，直至外皮去净为止。再取出曝晒，并不断翻动，晚上收回平摊于室内晾干，次日再取出晒至全干，即成生半夏。（第一农经整理）
汽油醇原料甜高粱的栽培技术%&%甜高粱拥有许多的用处，不但可以做造纸原料还可以用做饲料、糖料，同时起到的一个非常大的作用就是可以作为生产汽油醇的原料。汽油醇是一种可再生、无污染、高效率的能源，所以甜高梁价值开始显现。甜高粱在小麦收获后，复播更为合理，这样能够有效提高土地利用率，充分利用当地光热资源，提高农业经济收入。根据有关资料及外地实际种植经验，现制定我县甜高粱栽培技术要点，供广大干部、技术人员在生产种植过程中参考。1、品种及株行距配置1.1品种选用：我县使用品种为TTL-4及TTL-11。TTL-11全生育期120天，株高为2.8米，TTL-4全生育期125天，株高可达4米。在我县复播实际生育期可缩短。1.2种子处理：播前将种子用清水浸泡一晚上，之后晾干，可提高发芽率。1.3株行配置方式：甜高粱植株高大，茎叶繁长，应合理密植。可选用140cm或65cm种植，建议采用65cm膜一膜两行配置方式种植。65CM膜株行距配置为：一膜两行（36+55）cm，株距15cm,亩株数9772株。2、播前准备2.1选地：甜高粱不易连作，应轮作倒茬。因甜高粱根系分泌物能抑制小麦发芽和根系生长其后作不易种小麦。其轮作方式一般为：小麦－甜高粱－棉花－小麦－甜高粱。2.2灌水：小麦收割前5-7天灌麦黄水，以便麦收后及时耕翻抢种甜高粱，力争一播全苗。2.3基肥：亩施尿素10公斤，磷酸二铵15－20公斤，钾肥10－15公斤，结合犁地深翻入土。2.4整地：整地质量要达到齐、平、松、碎、净、墒六字标准，播前镇压。3、播种及播种质量播前应进行种子处理提高发芽能力。3.1及时抢播：我县最佳播期为6月12-20日，TTL-4应在在6月15日前播种，TTL-11最迟应在在6月20日前播种，以保证高粱成熟。3.2播种量：甜高粱发芽率较低，亩播量应为1.5公斤。甜高粱根颈短，顶土能力弱，播种深度为3厘米。3.3播种质量：播前对播种机进行认真调试，使其达到最佳状态，播种时要求播行整齐，铺膜平展，压膜严实，覆土均匀，采光面大，下种均匀，播深一致，不跑位、不错位，空穴率低于3%，保证苗齐苗全。4、田间管理4.1苗期管理4.1.1间苗、定苗去分蘖：2-3叶时间苗，4-6叶时定苗，结合定苗早去分蘖，促单株壮苗。甜高粱分蘖力较强，一般分蘖在3株以上，且分蘖长势强，若不及早去除，主茎、分蘖混长，消耗养分，延长主茎的生育期，造成主茎细软、晚熟等不良后果，为此应及时去掉分蘖，促主茎粗壮，多产茎杆。4.1.2中耕、培土：幼苗2-3叶期，进行第一次中耕，可起到消灭杂草、防旱保墒的作用：4-6叶时结合定苗进行第二次中耕，深度在10厘米左右：第三次中耕，在第二次中耕后10-15天进行，当植株长到70厘米左右，即将封行时进行中耕培土，将行间的土壤培于甜高粱的根基部，在行间形成垄沟，促进支柱根的生长。4.2中、后期管理：甜高粱开花至成熟期，生育中心转移到籽粒成熟过程和甜高粱茎杆糖粉积累过程，籽粒产量和茎杆糖分积累基本是同步进行的。要注意养根护叶，防止植株早衰。抽穗后植株若有脱肥现象，可用磷酸二氢钾溶液等进行叶面喷施，以促进成熟和糖分积累。田间若发现黑穗病，应及时拔除病株，随即埋掉。4..3水肥管理4.3.1巧施拔节肥：施足基肥同时，根据长势适量追肥，以利糖分积累。种植甜高粱中后期不宜过多施入氮肥，以免贪青徒长，影响茎杆中糖分积累和籽粒的正常成熟，这是施肥的关键。追肥可在拔节初期，结合第三次中耕机力追肥，亩追施尿素10-15公斤，严禁肥料施于土壤表面。4.3.2适时灌水：甜高粱一生总需水量是“两头少、中间多”。全生育期灌水3-4次。头水在播种后25-30天左右，拔节期（7月20日-25日）结合追肥进行；第二水，一般头水后15天，抽穗扬花后（8月10日左右）进行；第三水，一般在9月初灌浆期进行。后期灌水时要防止低洼积水，特别要注意天气过程，严防倒伏。4.4虫害防治：甜高粱抗病性较强，但抗虫性差，因茎叶中糖分含量较高，易受钻心虫，蚜虫的危害，应及早防治。防治方法：（1）蚜虫：用溴氰菊脂1：2000倍液或速灭杀丁5000－6000倍液喷洒防治。（2）钻心虫危害是可在心叶处洒数粒呋喃丹防治（3）地老虎危害时亩用敌杀死50克兑水30－45公斤喷洒防治。5、及时收获：甜高粱茎杆中糖分含量最高时期与籽粒成熟同步，若植株已成熟遇霜冻，茎杆中的糖分就会流失，要适时收获，蜡熟末期籽粒变黑时，籽粒干物质积累最大值，籽粒水分含水量在20%左右，茎杆含糖量最高，出汁率最高，是最佳收获时期。甜高粱收获时，首先就地皮处割下甜高粱茎杆后，再割下果穗。果穗运往晒场凉晒脱粒，晒干扬净保存（也可不割果穗）。茎杆除去叶片后，装车拉运，粉碎或榨汁后，发酵蒸馏生产乙醇。（第一农经整理）
多妙用草珊瑚种植技术解析%&%现今最为难治的病害就是癌症，如直肠癌、肝癌、胰腺癌、胃癌等等，但是有一样草药却对这些癌症多有比较好的治疗作用，它就是草珊瑚。草珊瑚不仅拥有药用价值，同时也可以作为食用以及观赏用途。草珊瑚为金粟兰科草珊瑚的全草，又名九节茶、肿节风、接骨木等。味辛、苦，性平。有抗菌消炎、清热解毒、祛风除湿、活血止痛、通经接骨等功效，用于治疗各种炎症性疾病、风湿关节痛、疮疡肿毒、跌打损伤、骨折等。近年用于治疗胰腺癌、胃癌、直肠癌、肝癌、食道癌等有较显著效果。分布于江西、浙江、安徽、福建、台湾、湖南、湖北、广东、广西、四川、贵州、云南等省区。（一）形态特征多年生常绿草本或亚灌木，株高50－120厘米，茎直立，绿色，无毛，节膨大，节间有纵行较明显的脊和沟。单叶对生，具柄；叶片革质，卵状长圆形，长6一16厘米，宽3－7厘米；先端渐尖，基部尖或楔形，边缘除近基部外有粗锯齿，齿端有1个腺体；托叶鞘状，两侧有微小突出的尖齿。花小，黄绿色，单性，同株，雌雄花合生于互极小的苞片腋内，组成顶生短穗状花序；雄蕊1，药隔膨大成卵形，花药2室，生于药隔侧面上端；子房1室，卵形，柱头无柄。浆果核果状，球形，熟时呈鲜红色。花期8－9月，果期10－11月。（二）生长习性野生草珊瑚常生长于海拔400－1500米的山坡、沟谷常绿阔叶林下阴湿处。适宜温暖湿润气候，喜阴凉环境，忌强光直射和高温干燥。喜腐殖质层深厚、疏松肥沃、微酸性的砂壤土，忌贫瘠、板结、易积水的黏重土壤。草珊瑚多为须根系，常分布于表土层，采收时易连根拔起。根部萌蘖能力强，常从近地面的根茎处发生分枝，而使植株呈丛生状。种子育苗的植株，定植后第二年开始结果。（三）栽培技术1．选地、整地：宜选水源方便的山坡田、排田或山沟溪流旁和山谷林荫下的砂土壤地段种植。秋、冬季翻挖土地，自然风化，翌春种植前整地。苗圃地选在阴湿、土层深厚、质地疏松的常绿阔叶林下地块为好。整地时每亩施入农家土杂肥2000千克翻耕入土，耙细整平，作成高畦，畦宽1米。2．繁殖方法 生产上多用扦插繁殖，也可用种子和分株繁殖。（1）扦插繁殖：3－4月，从生长健壮植株上选取l－2年生枝条，剪成带2－3节，长10－15厘米插穗，捆成小把，将其基端置于0.05毫升／升3号ABT生根粉溶液中浸泡2－3分钟，或在1毫升／升NAA溶液中快蘸后扦插。经处理的插穗，生根时间显著缩短，成活率几乎达100％。插穗处理后，在事前准备好的苗床上，按株行距5厘米X×0厘米斜插入土，土面上留1节，按紧，浇透水。如果苗床都闭度小，最好搭设荫棚，经常保持苗床湿润。扦穗后30天左右，扦插生根，并开始萌芽。成活后，应注意松土除草，适时追施稀薄人畜粪水，促进幼苗生长。培育10－12个月，即可出圃定植。（2）种子繁殖：l0－12月果实红熟时，将其采回，用细湿沙拌和（种子∶湿沙＝1∶2，在室内高燥通风处堆藏，或将其装入木箱，置室内通风处贮藏，翌春2－3月，取出种子播种。在整好的苗床上，按行距20厘米开深2－3厘米的播种沟，将种子均匀播于沟内，用火土灰或细土覆盖，以不见种子为度，畦面盖草，并搭荫棚。播种后约20天出苗，及时揭去盖草。育苗期间，要经常松土除草，适时追肥。如果苗期管理精细，当年11-12月即可出圃定植。（3）分株繁殖：在早春或晚秋进行。先将植株地上部分离地面10厘米处割下入药或作为扦插材料，然后挖起根蔸，按茎秆分割成带根系的小株，按株行距20厘米×30厘米直接栽植大田。栽植后需连续浇水，保持土壤湿润。成活后注意除草、施肥。此法简便，成活率高，植株生长快，但繁殖系数低。（4）移栽：种子和扦插繁殖的苗木，一般在当年11-12月或翌春 2－3月起苗移栽。在整好的畦上，按株行距20厘米×30厘米定植，并浇透定根水。成活后，需及时加强田间管理。3．田间管理（1）查苗补苗：移栽后要及时查苗，如发现死苗缺株，要带土补栽，确保全苗。（2）中耕除草：苗期要及时清除田间杂草，并适当进行中耕松土。一般每年中耕3－4次，保持土壤疏松，田间无杂草。（3）灌溉排水：定植后要经常保持土壤湿润，如遇干旱，要及时灌溉浇水。多雨季节，如田间积水，要及时排除，以免引起烂根。（4）追肥：一般每年春、夏两季各追肥1次，每亩施用硝酸铵或尿素6－7千克，氯化钾2－3千克，对水浇施。冬季结合培土，施1次农家肥，将栏肥或沤肥施于植株根际，提沟边泥土覆盖肥料，既可保温防寒，又可促进翌春植株早生快长。（5）间作遮荫：草珊瑚耐阴性强，喜漫射光，所以宜选常绿阔叶林下种植。如在无荫蔽条件的山坡、排田种植，可在田间间作玉米等高秆作物，利用高秆作物适当遮荫。通过对间作作物的管理，既可促进草珊瑚的生长，又可增加经济收入。4．病虫害防治：草珊瑚刚从野生转为家种，抗病虫能力较强，目前尚未发现为害较重的病虫害，无需防治。但如果田间遮荫条件差、在阳光强烈的夏季，会出现叶片灼伤现象，叶尖或叶绿出现斑枯，严重的全叶枯焦。可采用灌水降温、改善遮荫条件等措施，以减轻为害。（四）采收加工草珊瑚叶片有效成分含量比根、茎高，因此，在生长期中，可将植株下部浓绿的老叶摘下，晒干或直接加工成浸膏。一般秋季收割，将植株从离地面5－10厘米处割下，洗净晒干即可入药。亦可直接加工成浸膏，交制药厂作为生产中成药的原料。一般定植当年，每亩可产干品200－300千克，以后产量可逐年增高，最高每亩可产600千克以上。（第一农经整理）
如何种植好红心猕猴桃？%&%猕猴桃拥有很高的营养价值，而其中一个特别的品种红心猕猴桃不仅拥有高价值的营养而且还可药用，拥有很高的发展前景。红心猕猴桃如何种植呢？一、适宜栽培区域。红心猕猴桃适宜生长的生态区域范围较广，截止目前，推广栽培红心猕猴桃的地方已有日本、新西兰，中国的北京、上海、浙江、河南、江西、陕西、江苏、贵州、广东、广西、云南、湖南、湖北、重庆、四川等地。红心猕猴桃栽培根据不同的地理径度、纬度选择不同的海拔高度，目前，种植红心猕猴桃的海拔高度在60—1600米范围内。二、对气候因子的要求。红心猕猴桃在极端最低温度-10℃——极端最高温度40℃范围都能生长，但适宜其生长的温度环境是0℃—36℃范围；在0℃以下容易产生冻害，引发其它病害发生，长期低温甚至造成树体死亡；在极端最高温度超过36℃时，根系生长缓慢，极端最高温度达到40℃时，根系停止生长。年积温在3500℃—6000℃范围，以4500℃—5600℃为理想，光照不足、积温太低不利于红心猕猴桃植株光合作用生成有机物质，影响果实营养物质和糖分的合成与积累，致使生产出的红心猕猴桃鲜果品质、口感、风味差，成为劣质果，没有使用价值和商品价值。无霜期要求在260天以上。因此，栽培红心猕猴桃在冬季气温低的区域要注意防寒防止冻害发生，在夏季光照强烈、气温高的地区要注意遮阳以降温和防止日灼。三、对环境条件要求。背风向阳，昼夜温差大；不低洼积水，水源充足；交通方便，但不能在距离国、省、县道100米之内；不能在有大风、冰雹、特大干旱等灾害性天气经常发生的区域栽种红心猕猴桃。四、对土壤的选择。红心猕猴桃以选择肥沃、疏松、微酸性的壤土栽培为其最佳生长土壤环境。土壤的质地好坏是影响植物生长的关键因素之一。因此，红心猕猴桃虽能适应多种类型土壤生长，但必须进行土壤改良，使其迅速壤化才有利红心猕猴桃生长发育，土层厚度要求至少在80厘米以上。五、栽培技术要点1、栽植：苗木栽植一般在9月～11月用人工植苗的方法进行。将园地深翻50～70厘米,定植苗窝深60厘米,窝径1米,堆肥40公斤,磷肥2.5公斤与土壤充分混匀后回填,于早春、晚秋栽苗,踏实固定苗木灌足定根水。植株行距一般为4m×2m或者3m×2m,栽植密度为1235株·hm‐2或者1655株·hm‐2雌雄株比例为8∶1,每两株间设一高2.4米的水泥桩,上拉5道纵横铁丝以便固枝整形。2、搭架及修剪：搭架广泛采用了三种架型,即“T”型架、无线“T”型架和棚架。架行距为6米,株距为4米的石柱、水泥柱或木、竹柱。一般柱子长度为2.7米,直径为11-15厘米,柱子入土0.9米,立柱后每间隔100-130厘米在顶部纵向拉上铁丝。棚架可以单干型、一干二蔓八侧整形,修剪主要是为了培养八侧及留芽量。单株的留芽量=单珠的预期产量(千克)/[平均果种(千克)×每枝果数×果枝率(%)×萌芽率(%)]。3、管理：红心猕猴桃开花前5-7天(大致为5月上中旬),应疏除雌花梗上的侧花蕾。授粉采用对花授粉的方式。有两次疏幼果的时间,一为第一次花后20天,二位第二次花后40-50天。最理想的留果量可参照:壮枝4-5果,中庸枝2-3果,弱小枝1-2果来进行。最佳留果量使架面叶果比达到4-5.1。4、病虫害的防治：(1)虫害:桑白质蚧防治可用杀螟松的1000倍液喷雾;根结线虫可用亩施克线磷40%液1-4千克来进行防治。(2)花腐病:花芽前亩用3-5波美度石硫合剂,或者65%代森锌可湿性粉剂的500液,来进行防治。(3)叶枯病:可用50%的托布津可湿性粉剂800-1000倍液来进行防治。(4)灰霉病:可用敌人菌丹的1000倍液或者代森锌的800倍液来进行防治。(5)软腐病及熟腐病:可用多菌灵800-1000倍液来进行防治。（第一农经整理）
四大种植小白菜技术经验%&%菜农最经常选取种植的蔬菜的品种是小白菜，下面就为大家介绍一下小白菜的种植技术，主要从品种选取，播种栽培，大田管理，采收等方面为大家讲述。【品种选择】小白菜在不同季节播种，需采用不同品种。如在冬季、早春气温较低时播种，应选用耐寒、抽苔迟的品种，如上海四月慢、春水白菜；夏播则要选择耐热、耐风雨的品种，如D94小白菜、矮脚黑叶，以获得较高产量。【播种栽培】小白菜可用直播栽培和育苗移植两种方法。(1)直播夏季气温高，小白菜生长快，同时夏季种植密度大，一般采用直播方法。每亩用种量为250克左右。播种要疏密适当，使苗生长均匀；避免播种过密，浪费种子，增加间苗工作量，而且幼苗纤弱，不利生长。播种可采用撒播或开沟条播、点播。(2)育苗移植育苗时由于苗地面积小，便于精细管理，有利于培育壮苗，再移植到大田种植。育苗移植可节省种子，每亩用种量只需100克，且单株产量高，质量好。一般在地少而劳力又相对集中的地方或秋冬适合小白菜良好生长的季节，多采用育苗移植，一般茵期为25天。定植的株行距采用16厘米×16厘米至22厘米×22厘米。气温较高可适当密植，气候较凉可采用较宽的株行距。【大田管理 】(1)水分管理 小白菜根系分布浅，耗水量多，因此不耐旱，整个生长期要求有充足的水分。在幼苗期或刚定植后，如阳光猛烈，必须保持每天淋水3次，即早晚淋水和中午11时~12时淋过午水，以保证植株正常生长。在雨季则要注意排水，切忌畦面积水，以防病害发生。(2)施肥 小白菜生长期短，在种植前必须施足基肥，每亩施腐熟农家肥1000公斤~1500公斤。追肥一般在定植后3天或直播地苗龄15天后开始施用，一般每6天~7天追一次，全期追肥3~4次。第一二次可用较稀薄的肥水，以后每亩用30公斤~40公斤 复合肥淋施或撒施，最后一次要在植株封行前进行。其它栽培管理和病虫害防治方法参照菜心的有关内容。【采收】小白菜从播种至采收为45天~60夭。采收时间可根据成熟度和市场需求而定，适时采收可提高产量和品质。（第一农经整理）
解析香菜夏播冬贮种植%&%香菜是我们日常凉拌以及做菜时常会放的一种用来调味的蔬菜，每日的需求量是非常高的，香菜常用的种植技术是夏播冬贮。那么夏播冬贮香菜需要注意什么呢？一、播种准备冬藏香菜的播种时间是8月下旬到9月上旬。夏播冬贮香菜品种选择抗病、高产、抗逆性强、区域性广的品种，如日本大叶香菜、山东大叶香菜。地块选择，土质肥沃，保水保肥性好，排灌方便的地块。另外还需要注意一点，不能重茬，连年种植香菜一是土壤微量元素缺乏，造成减产，二是病原菌积累过多，容易引起烂根。所以不能选择重茬地块。香菜整个生长期需要大量的养分，所以播种之前要施足基肥。施肥整地，一般每亩施用腐熟的有机肥1500---2000千克，过磷酸钙10千克，复合肥5千克，施肥后翻耕2---3遍，使土壤和肥料混合均匀，耙平畦面，畦宽和畦长根据地形和种植面积而定。种子处理。香菜的种子是圆球形，里面有两粒种子，如果直接种下去，长出来时两棵小苗挤在一起，不利生长，所以播种前必须把它檫开，使它分成两瓣，这样出苗就均匀了，为了防止地下害虫危害幼苗，播种前要药剂拌种，使用50%的辛硫磷乳油，用量不能超过种子重量的0.2%，以免影响发芽。夏播香菜以撒播为主，一亩地3千克种子，一定要均匀，以保证疏密合适，撒播后不需覆土，只要用耙子搂以下即可。二、苗期管理技术。8月下旬播种后，大约20天，香菜幼苗长到3厘米左右，这个阶段重要的是要间苗，间苗要分次进行，如果一片土壤中幼苗过密，影响根系发育，影响通风透光，对幼苗生长不利，如果一片土壤中幼苗过稀，地上茎匍匐生长，不仅长不高，还影响香菜的商品性。一般幼苗长到3厘米时要间苗一次，间苗后幼苗之间株距保持在2厘米左右，幼苗长到5厘米时第二次间苗，间苗后幼苗之间株距保持在4厘米左右。间苗同时松土拨去杂草。幼苗期虽生长缓慢，需肥较少，但幼苗期因根系分布的范围小，对土壤深层有机肥一时难以吸收利用，需追施一次苗肥，以促进幼苗生长，香菜长到5厘米时，土壤含水量逐渐减少，追施尿素每亩10千克并浇水。三、中期管理技术。10月上旬香菜已长到10厘米左右，随着温度的降低，香菜也进入快速生长时期，浇水施肥是这时期的重点，每隔10天左右结合浇水，并亩追施尿素10千克，三元复合肥12---15千克，香菜即怕旱又怕涝，天旱时及时浇水，下雨多时及时排涝，土壤含水量保持在60%---70%。松土除草，及时去除杂草，香菜封垄后杂草失去生长条件。香菜病虫害很少，10月以后如有立枯病、叶斑病就会现先出来，如果发现叶片或茎杆上有褐色斑点，及时防治。药剂使用70%百菌清可湿性粉剂1000倍液或50%甲霜铜可湿性粉剂600倍液叶面喷施。四、后期管理技术。10月下旬香菜高度达到30厘米左右，要控水控肥，减缓香菜茎杆的旺长，为了增加香菜耐储存性，喷2次叶面肥，0.1%硝酸钾加0.1%硝酸钙溶液，每隔10天左右喷施一次，喷施叶肥有助叶柄增长，叶数增多，产量增加的作用。五、香菜收获及贮存技术10月下旬小雪时节，香菜长到50厘米左右就可以收获了，要使用专用叉子收香菜，收获时一定要保持香菜根系的完整性，当香菜埋在土里时，完整的根系仍然吸收土壤的水分，将香菜打成一束一束放在地上，然后覆土，第一次覆土不要太厚，只要将香菜盖住即可，当气温降至-5℃左右时，在香菜上覆盖第二次土，覆土厚度达到15厘米---20厘米。香菜是耐寒的植物，贮存期间只要温度不低于-10℃，就不影响香菜的品质，大约能贮存1.5—2 个月，和刚挖出来的香菜基本是一样的。（第一农经整理）
玉米种类大盘点%&%玉米是我们日常常见的一种食物，在超市我们经常会看到各色各样的玉米，有的是黄色的有的是颜色多样的，有的是比较甜的有的是比较糯的。那么玉米种类有哪些呢？1）甜玉米通常分为普通甜玉米、 加强甜玉米和超甜玉米。甜玉米对生产技术和采收期的要求比较严格，且货架寿命短国内育成的各种甜玉米类型基本能够满足市场需求。2）糯玉米它的生产技术比甜玉米简单得多，与普通玉米相比几乎没有什么特殊要求，采收期比较灵活，货架寿命也比较长，不需要特殊的贮藏、加工条件。糯玉[3] 米除鲜食外，还是淀粉加工业的重要原料。中国的糯玉米育种和生产发展非常快。3）高油玉米玉米的图片玉米的图片(21张)含油量较高，特别是其中亚油酸和油酸等不饱和脂肪酸的含量达到80%，具有降低血清中的胆固醇、软化血管的作用。4）优质蛋白玉米产量不低于普通玉米，而全籽粒赖氨酸含量比普通玉米高80-100%，在中国的一些地区，已经实现了高产优质的结合。5）紫玉米是一种非常珍稀的玉米品种，因颗粒形似珍珠，有“黑珍珠”之称。紫玉米的品质虽优良特异，但棒小，粒少，亩产只有50公斤左右。其他：包括高淀粉专用玉米 、青贮玉米、食用玉米杂交品种、有争议的先玉335转基因种子等。6）爆裂玉米爆裂玉米是一种用于爆制玉米花的玉米类型。育种起源于美国。爆裂型玉米（pop corn）：玉米类型之一。玉米分类上曾作为亚种或变种定名为Zea mays L. var. everta Sturt.。果穗和子实均较小，子粒几乎全为角质淀粉，质地坚硬。粒色白、黄、紫或有红色斑纹。有麦粒型和珍珠型两种。子粒含水量适当时加热，能爆裂成大于原体积几十倍的爆米花。子粒主要用作爆制膨化食品。爆裂玉米膨爆系数可达25-40、是一种专门供作爆玉米花（爆米花）食用的特用玉米。有悠久的栽培历史。20世纪以来迅速发展并兴起新型的爆玉米工业。 中国改革开放后，美国爆裂玉米及加工机器进入我国市场，国内某些科研单位也开始了爆裂玉米育种工作，他们搜集和整理地方品种资源，同时，引进国外种质资源。采用多种育种方法培育，到目前为止，全国已有十多个爆裂玉米新品种育成。我国的爆裂玉米品种和技术水平与美国差不多，但原料加工设备和工艺十分落后。爆裂玉米的规范化生产和工厂化加工还仅仅是开始。转基因玉米转基因玉米就是利用现代分子生物技术，把种属关系十分遥远且有用植物的基因导入需要改良的玉米遗传物质中，并使其后代体现出人们所追求的具有稳定遗传性状的玉米。转基因技术是生产转基因玉米的核心技术，是利用DNA重组技术，将外源基因转移到受体生物中，使之产生定向的、稳定遗传的改变，也就是使得新的受体生物获得新的性状。（第一农经整理）
苹果种类盘点%&%苹果是我们日常常见的一种水果，有“每天一个苹果,疾病远离我”这样一个说法，所以苹果备受消费者的喜爱，那么苹果多有哪些种类呢？1、珊夏早熟品种。日本品种，树势强健，树姿直立，初果期以长果枝和腋花芽结果为主，成花容易，坐果率高，采前落果较轻，果实中大，短圆锥形，果面光滑底色绿黄。2、红嘎啦中熟品种。又称新嘎啦。由新西兰培育，树势强健，萌芽率较高，成枝力强，分枝角度大，易成花，结果早，坐果率高，早产丰产，果实长圆形，苹果重200g左右，底色鲜黄。阳面着鲜红色晕，有全红果，果皮细，洁净美观，果肉乳黄色，质脆多汁，酸甜爽口，品质佳，是目前中熟品种中的佼佼者，8月中下旬成熟，正直水果淡季，销售价高，效益可观。3、新富士S系晚熟品种。日本品种，舒适强健，萌芽率高，成杖力强，以短果枝结果为主，有腋花芽结果习性，果实近圆形，平均单果重380g，最大重450g，果肉黄白色，肉质脆、致密，汁液多，甜酸适口，品质佳，果实10月中下旬成熟。该品种在长治地区无需套袋，自然着色面积达90%以上，是一个有发展前途的晚熟富士新品种。4、丹霞山西省农科院果树研究所以金冠实生苗中选育而成。1989年通过专家鉴定，1992年获山西省科技进步二等奖，2009年北京昌平苹果擂台赛获金奖个最受北京市民欢迎产品奖。该品种果实为圆锥形，果面鲜红艳丽，平均果重230g，最大重480g，果肉乳黄色，肉质酥脆，汁多，风味香甜，口感极佳。品质极上。幼树强旺，萌芽率高，成枝力中等，易成花，坐果率高，早期丰产，稳产，抗早期落叶病耐寒抗旱，适应性和丰产性及风味优于红富士，在晋中地区10月中旬成熟，要注意严格疏花疏果，否者会影响果个大小。（第一农经整理）
观赏净化环境室内观叶植物选取要点%&%许多朋友喜欢在室内摆放一些作为观赏以及净化空气的植物，那么作为观赏以及净化空气的室内观叶植物有哪些呢？⑴ 极耐阴室内观叶植物是室内观叶植物中最耐阴的种类，如蜘蛛抱蛋、蕨类、白网纹草、虎皮兰、八角金盘、虎耳草等。在室内极弱的光线下也能供较长时间观赏，适宜放置在离窗台较远的区域摆放，一般可在室内摆放2-3个月。虎耳草⑵ 耐半阴室内观叶植物是室内观叶植物中耐阴性较强的种类，如千年木、竹芋类、喜林芋、绿萝、凤梨类、巴西木、常春藤、发财树、橡皮树、苏铁、朱蕉、吊兰、文竹、花叶万年青、粗肋草、冷水花、白鹤芋、豆瓣绿、龟背竹、合果芋等。适宜放置在北向窗台或离有直射光的窗户较远的区域摆放，一般可在室内摆放1-2个月。常春藤⑶ 中性室内观叶植物要求室内光线明亮，每天有部分直射光线，是较喜光的种类，如彩叶草、花叶芋、蒲葵、龙舌兰、鱼尾葵散尾葵、鹅掌柴、榕树、棕竹、长寿花、叶子花、一品红 、天门冬、仙人掌类、鸭跖草类等。长寿花⑷ 阳性室内观叶植物要求室内光线充足，如变叶木、月季、菊花、短穗鱼尾葵 (Aaryoca mizis)、沙漠玫瑰、铁海棠、蒲包花、大丽花等。在室内短期摆放 摆放期l0天左右。这取决与不同人的审美风格，具体因人而异。沙漠玫瑰（第一农经整理）
如何对枣树进行嫁接？%&%想要培育出好的酸枣仁苗木其中几个关键点就是对其进行改良劈接嫁接、蜡封接穗处理、地膜覆盖和宽窄行播种。下面就为大家讲述的以上关键点酸枣仁宽窄行播种和地膜覆盖技术：春季地温达到10℃以上时即可播种酸枣核或仁。播前平整、灌水、耕翻、耙耱土地，播后铺膜。采取宽窄行播种方式，宽行距60cm，窄行距30cm，株距15cm左右，亩播酸枣仁2-3kg。及时破膜放苗或间苗，一个月左右即可出全苗。苗期应加强肥水管理和病虫防治。蜡封接穗处理技术：落叶休眠后到枝芽萌动前均可采集接穗，但以2-3月份采穗芽质较好。剔除枝条上的托刺，在每节距芽点上部1cm、下部5-8cm处分段剪裁。蜡温90-100℃，温度过低时，蜡层厚易脱落，过高则易烫伤接穗。蜡层应该厚薄均匀，全面周到。最后将接穗都装入塑料袋或纸箱，放在阴凉的地窖中贮存，并要加强湿度管理，通过检查接穗有无腐烂和失水皱缩现象来调节湿度。改良劈接技术：发芽前15-20天即可嫁接，在山西晋南和晋中地区分别为3月上旬和3月下旬至4月上旬。削剪方法是在距芽点下端5-6cm处将接穗先剪成一斜面。然后以剪口窄边卡在第一个切面，再以韧变贴住接穗削成长3-4cm的斜面。再以剪刀窄边卡在第二个削面前段，然后刀刃贴紧接穗，靠剪口窄边的支力和右手向前的削力的共同作用，剪削成第三个斜面。这是接穗下端已形成一个锲体，锲体靠芽一面长而宽，背面短而窄。剪砧木时先将砧木平茬，选根颈处的平直部位，将剪刀斜朝下40-45°剪砧，使砧木断成一个斜面。在断面高的一侧边线上，剪口平面与垂直方向20-30°夹角剪下，剪至砧木的2/1-3/2粗度即可，切面长3cm左右。接穗时，芽面一侧与砧木劈口光滑的一侧靠紧，使二者形成层对齐，慢慢插至接穗略露白即可。当砧穗粗细不同时，以一侧形成层对其为准。最后用塑料条自下而上包严绑紧。（第一农经整理）
南方是如何对美人指葡萄进行种植？%&%有时候在超市我们会见到一种颜色鲜艳，如美人染上红指甲的非常美丽的美人指葡萄。该品种的葡萄在葡萄品种中是比较出名的一个存在。美人指葡萄有什么特性呢？怎么进行种植？美人指葡萄一、品种育成及引种经过美人指原名：别名：红指，红脂，染指。欧亚种。原产日本。该品种由日本植原葡萄研究所于1984年杂交，亲本为：Unicorn×Baladi No.2。张家港市神园葡萄科技有限公司徐卫东先生于1994年引进并翻译命名为“美人指”，98年在国内首家推广。二、主要性状1、果实性状：果穗圆锥形，无副穗。果穗大，穗长21~625px，穗宽15~450px，平均穗重600g，最大穗重1750g。果粒着生松，果穗大小整齐。果粒尖卵形，鲜红色，在温差大的地方着色为紫红色，着色一致，成熟一致。果粒大，纵径4.35~145px，横径2.98~79.5px，平均粒重12g，最大粒重20g。果皮薄而很有韧性，无涩味。果粉中等。果肉爽脆，无肉囊，汁多，果汁绿黄色。味甜。每果粒含种籽1~3粒，多为3粒。种籽与果肉易分离。无小青粒。可溶性固形物含量为17~19%。2、生长结果习性：植株生长势极强。隐芽萌发力强。芽眼萌发率100%，成枝率100%，枝条成熟度中等。结果枝占芽眼总数的100%。每果枝平均着生果穗数1.33~1.53个。隐芽萌发的新梢结实力强。采用高宽垂架式，110株/亩，每hm2产果最高可达37500kg。3、植物学特性：嫩梢油绿色，稍紫。梢尖闭合，黄绿色，无绒毛，有光泽。幼叶绿黄色，表面油亮发光，背面无绒毛，有光泽。成龄叶片大，纵径约585px，横径约595px，近圆形。成叶大多4裂刻，极深，上裂刻基部呈闭合裂缝形；下裂刻基部呈矢形或三角形。幼叶4裂刻，浅，基部呈三角形。新梢生长直立，背侧黄绿色，腹侧紫红色。枝条红黄色。两性花。抗病力弱，易感染白腐病。4、物候期： 在张家港地区，4月3日~4月13日萌芽，5月15日~5月25日开花，8月25日~9月5日浆果成熟。从开花至浆果成熟所需天数为100~110天，此期间有效积温为2560.3~2838.7℃。浆果成熟期晚。6.总评：该品种果粒细长，先端鲜红色至紫红色，光亮，基部稍淡，恰如染了红指甲油的美女手指，外观极奇特艳丽。果皮与果肉难分离，皮薄但很有韧性，不易裂果；果肉半透明紧脆，可切片，无香味，可溶性固形物17~19%，成熟后留树保存，糖度还能上升，可溶性固形物可达21~23%。口感甜美爽脆，品质上。植株生长旺，抗病力弱，易感染白腐病；枝条成熟迟，多雨年份光照不足会影响花芽分化。该品种对栽培要求及气候要求严格，种植好的每667m2产量可超过2500kg，种植差的产量很低。三、栽培技术美人指生长势很强，抗白腐病能力较差，生产上管理要求高，需加以精细管理。年降雨量在600mm以上地区，宜采用大棚避雨栽培。1、幼龄树管理（以高、宽、垂T型架为例）（1）．架式：栽培架势可采用大棚架（亩栽133株5m×1m）或采用高、宽、垂T型架（亩栽110株3m×2m），规范化管理；（2）．挖沟施肥：栽植前挖沟施肥，要求沟宽1米，深0.6~0.8米，分层施入有机肥，亩施有机肥不低于100担，同时加入每亩100公斤过磷酸钙，并做成深沟高垄；（3）．栽植：按1米株距定植，栽好后浇透水并覆盖地膜；（4）．喷药防病：展叶3片后，隔8~10天打一次杀菌剂防病，可交替使用科博、喷克、霉能灵、克露等，最好在打药的同时加入宝力丰1号或2号，发现有虫害时，加入万灵一起喷施；（5）．追肥促长：展叶5叶后，可开始追肥。4~7月追施0.3%~0.5%复合肥，使用方法为苗木根部破膜后用化肥溶液浇施。8月份主要追施磷钾肥，追施1%~1.5%过磷酸钙加0.3%~0.5%硫酸钾，追肥10~12天一次，一直到9月份；（6）．竖柱整形：苗木种好后及时竖水泥柱，拉紧铁丝。定植苗插一竹竿，留一新梢，及时应副引缚绑蔓，在1.2米第一道铁丝处摘心，留顶上两个副梢，往左右两边长，形成两个臂蔓，臂蔓上长出的副梢可不去管理；（7）．冬剪：冬剪按两个臂蔓接头处平茬。臂蔓上的副梢按直径≥12.5px留2~3个芽，不足12.5px平茬。没长到第一道铁丝的苗子，剪留基部2~3个芽，待到第二年再整形。2、成龄树管理（以高、宽、垂T型架为例）（1）．抹芽定梢：萌芽后抹去双芽﹑多头芽，过弱芽；形成新梢后，新梢往两边铁丝引缚，按每道铁丝新梢15-20㎝间距定梢，亩留新梢2200-3000根；（2）．疏穗定产：现蕾后到开花前期，分批分次疏穗，疏去负担过重的，疏去特大穗，弱小穗，亩留穗约有1800-2000穗。（3）．疏花疏果：花前一周疏穗，疏去副穗，掐去穗尖。落花落果稳定后疏果，疏果后保持每穗60—80粒，疏粒后及时喷一次彻底细致的杀菌剂，然后套袋。（4）．追膨大肥：一般在花后及时追施充分腐熟鸡粪或饼肥，每亩200㎏，结合三元复合肥每亩30㎏，硫酸钾10㎏，分二次施入。（5）．防治病害:前期主要防治灰霉病，座果重点防治白腐病。灰霉病用施佳乐1000倍或速克灵1500倍喷花穗。座果后及时疏果。在套袋前彻底细致地喷一次世高1500倍加敌力脱2000倍液。生长期枝叶上喷2-3次世高1500倍加敌力脱2000倍混合液；在6月中旬进行主干上多年生枝涂刷3-5波美度石硫合剂；在成熟前地面铺设反光膜，效果十分理想。（6）．防治日灼：在果穗上保留3个副梢，每个副梢留5叶绝后摘心，可以起到很好的遮荫降温防日灼效果。（7）．促进花芽分化：美人指在南方自然条件下花芽分化明显不如北方。可采用以下促花措施：a.严格控制氮肥的施用量，增大C/N比；b.宜采用缓和生长势的架式，如“高、宽、垂T型架”或水平棚架，控制顶端优势；c.生长期多次摘心结合“美人指促花剂”的应用，成花效果明显；d.随着树龄的增加，有计划地间伐 扩大树冠；e.对长势极旺及连年产量低的树，在开花前适当断根处理。（8）．追着色肥：在浆果转色时，每亩追施硫酸钾10-15㎏。结合打农药，加入叶面肥磷酸二氢钾0.3％或宝力丰2号0.6％。（9）．冬剪：冬季宜选留节间短芽眼饱满的充实枝条，中长梢修剪，并适当多留些结果母枝，待现蕾后再疏去空枝。（第一农经整理）
除草剂分成哪些类型？%&%农作物最常面临的问题就是除草，常选用的除草剂进行除草，那么在选取除草剂的时候需要注意什么呢？答案就是对除草剂的类型进行辨别，因为不同的除草剂的作用以及使用方法多是不同的，合理使用除草剂是除草剂最需要解决的问题。茎叶处理除草剂杂草出苗后，直接施用于杂草茎叶杀死杂草的药剂称为茎叶处理除草剂，如草甘磷，2.4D丁酯、百草敌、苯达松等，茎叶处理，即把除草剂稀释在一定量的水中，对杂草幼苗进行喷洒处理，通过杂草茎叶对药物的吸收和传导来消灭杂草。茎叶处理剂的防除效果与温度、光照以及除草剂在植物体表面的湿润状况有很大的关系。土壤封闭处理剂：即把除草剂撒于土壤表层或通过混土操作把除草剂拌入土壤中，建立起一个除草剂封闭层，以杀死萌发的杂草。这类除草剂可被杂草的根、芽鞘或上下胚轴等吸收而发挥作用。如异丙隆、乙草胺、绿麦隆等都属于此类，按施药时间分，这类除草剂可分为播前处理和播后苗前处理两种。前者是指在花卉苗木播种前对土壤进行封闭处理，以便为杂草幼根、幼芽吸收，并防止或减少除草剂的挥发和光解损失。后者在播种后出苗前进行土壤处理，此法主要用于易被杂草芽鞘和幼叶吸收向上传导的除草剂，对苗木的幼芽安全无害。选择性除草剂：能杀死杂草而不伤害作物的除草剂称选择性除草剂，这种除草剂有时只能杀死田园杂草中的一种或某一类植物，而对田园苗圃中人为种植的植物影响较小。如盖草能或稳杀得应用于苗圃时，只能杀死以看麦娘为主的单子叶杂草，而不伤害苗木植株。都尔、精稳杀得可在杂草幼苗期施用，只要浓度适当，对苗木等作物比较安全。当然，除草剂的选择性是相对的，选择性除草剂在剂量、施用时期和施用方法改变的情况下，也可以作非选择性除草剂应用；非选择性除草剂也可通过“时差选择”和“位差选择”等在苗木作物生育期内安全使用。灭生性除草剂灭生性除草剂又称为非选择性除草剂，它对植物的伤害无选择性，草苗不分，能同时杀死杂草和作物。草甘磷、克无踪、农民乐等均属于此类。这类除草剂多用于茶桑、果园、咖啡、橡胶等经济作物作防除杂草之用。草甘磷、克无踪属广谱灭生性除草剂，能迅速破坏植物绿色组织，对非绿色部分的树干、茎杆无杀伤作用。农民乐是新近开发的灭生性强、无残留，可直接用于池塘、湖泊等水面，防除各种杂草和湿生杂草等。用于各种果园、桑园、茶园等，并可用于工矿区、仓库、公路和城乡环境卫生除草。还可用涂抹的方法除去草坪、园林风景区的非观赏性杂草等。触杀型除草剂这类除草剂接触植物后，难以在植物体内传导或移动性较差，只限于对药剂接触部位的伤害。这种局部的触杀作用是以造成杂草死亡，如除草醚、百草枯、敌稗等属于触杀型除草剂。施用这类除草剂施药要均匀，防除多年生宿根杂草须多次用药方可杀死。传导型除草剂：这类除草剂可被植物的根、茎、叶、芽鞘等部位吸收，且能在植物的体内传导，因此，传导型除草剂又称为内吸性除草剂，例如草甘磷、2.4－D、二甲四氯、绿黄隆等除草剂均属此类。草甘磷之所以能除草，是因为药液从叶面吸收，然后传导到根里，致使杂草慢慢地死掉。如果把杂草的叶割掉，药液就不能充分吸收，除草的效果也就会差些。除草剂的功能与其成分是密切相关的，根据除草剂的化学成分进行分类，是目前最常用的方法。通常可以分为苯氧羧酸类，如二甲四氯；苯氧基及杂环氧基苯氧基丙酸类，如盖草能、禾草灵、稳杀得等；取代脲类如绿麦隆、敌草隆、异丙隆等；磺酰脲类有巨星、农得时等；氨基甲酸酯类有燕麦灵等；有机磷类有草甘磷；三氮苯类有西玛津、扑草净、阿特拉津等。（第一农经整理）
常见作物害虫防治剂%&%果树，棉花，蔬菜或者其它农作物在发生害虫时经常会用到的一种农药就是乐果，乐果对哪些害虫有防治作用呢？具体防治方法是如何呢？适用干棉花、果树、蔬菜及其他作物．防治多种蚜虫、红蜘蛛、叶跳甲、盲蝽象、蓟马、潜叶蝇及水稻螟虫等。农作物害虫防治：防治小麦蚜虫，用40％乳油50—75ml／亩对水50—60kg喷雾；防治水稻灰飞虱、白背飞虱、褐叶蝉，害虫发生盛期，用40％乳油75ml／亩对水70—100kg喷雾；防治水稻二化螟，用50％乳油80—100ml／亩喷雾；棉花害虫的防治，防治棉蚜应在蚜株率达30%，株蚜数平均近10头，卷叶率达5％时用药，用40％乳油50ml／亩，对水60kg喷雾；防治棉蓟马，在棉田4—6真叶时，100株有虫15—30头时用药，用50％乳油40ml／亩，对水60kg喷雾；防治棉叶蝉，在100株虫数达到100头以上，或棉叶尖端开始变黄时防治，用50％乳油40ml／亩，对水60kg喷雾；防治蚜虫和红蜘蛛要重点喷洒叶背，使药液接触虫体才有效；防治甘薯小象甲，用40％乳油2000倍液喷雾；防治烟草烟蚜虫、烟蓟马发生盛期，烟青虫低龄幼虫期，用40％乳油60ml／亩对水60kg喷雾；茶树害虫的防治，防治茶橙瘿螨、茶绿叶蝉，在害虫为害初期，用40％乳油1000—2000倍液喷雾。蔬菜害虫的防治：防治菜蚜，在害虫发生盛期，用40％乳油50ml／亩，对水60kg喷雾。果树害虫的防治：防治苹果叶蝉、梨星毛虫、木虱，在低龄幼虫期，用50％乳油1000—2000倍液喷雾；防治柑橘红蜡蚧、柑橘蜡蝉，若虫始期用40％乳油800倍液喷雾；防治柑橘蚜虫，害虫发生初期用40％乳油800—1000倍液喷雾；防治柑橘红蜘蛛，害虫发生初期用40％乳油540—800倍液喷雾。花卉害虫的防：防治瘿螨、木虱、实瘿、盲蝽、用30％可溶性粉剂1500—2000倍液喷雾；防治蚧壳虫、刺蛾、蚜虫在花卉上用40％乳油2000—3000倍液喷雾；防治桑蚕寄生蝇、柞蚕寄生蝇，25％蚕用乳油250—500倍液喷桑叶；防治森林松毛虫、松干蛤蚧，用40％乳油500倍液喷雾或直接涂树干。另外，资料报道，还可以防治水稻蓟马，害虫发生盛期，用40％乳油75ml／亩对水70—100kg喷雾；防治烟青虫，在低龄幼虫期，用40％乳油60ml／亩对水60kg喷雾；防治茄子红蜘蛛、葱蓟马、豌豆潜叶蝇，害虫发生盛期，用40％乳油50ml／亩对水60kg喷雾。（第一农经整理）
玉米除“顽固”杂草除草剂选取要点%&%玉米在种植中经常会碰到的问题就是会有各种的“顽固”杂草，而且很难人工除去，需要采用除草剂，那么在选用除草剂的时候需要注意哪些要点呢？一、播后苗前（1）田间没有杂草时的地块，可采用封闭处理，常用药剂：40%异丙草·莠 250-300克/亩；40%乙莠200-250克/亩；40%丁·莠200-250克/亩；52%异丙草·莠200-250克/亩；60%异丙草·莠 180-230克/亩；40%甲乙莠200-250克/亩。（2）小麦收割后，田间一年生杂草较多的田块，采用混用技术，实行“一封一杀”：40%异丙草·莠200-250克+20%百草枯150-200克/亩；52%异丙草·莠150-200克+20%百草枯150-200克/亩。（3）小麦收割后，田间多年生杂草较多的田块，采用混用技术，实行“一封一杀”：40%异丙草·莠200-250克+41%草甘膦异丙胺盐250-300克/亩；52%异丙草·莠150-200克+41%草甘膦异丙胺盐 250-300克/亩。二、玉米生长期（1）玉米1-3叶期杂草出土前到杂草1-2叶期，常用药剂：40%玉丰 （异丙草·莠）250-300毫升/亩；40%玉多收 （异丙草·莠）250-300毫升/亩；52%喜阳阳（异丙草·莠）200-250毫升/亩；60%玉佳（异丙草·莠）180-230毫升/亩。（2）玉米3-5叶期是玉米田杂草防除的一个重要时期，若不及时防除杂草，将直接影响玉米的生长及产量。玉米3-5叶期，禾本科杂草2-5叶、阔叶杂草 3-5厘米高时。常用药剂：4%烟嘧磺隆悬浮剂100-120毫升／亩；40%金玉丰 （烟嘧磺隆）悬浮剂100-120毫升／亩；53%玉甜（烟嘧莠去津）90-105克/亩。（3）玉米3-4叶期，田间香附子较多的地块。常用药剂：40%喜事多（烟莠去津）80-100毫升+56%二甲四氯钠50-60克/亩；4%烟嘧磺隆100毫升/亩+56%二甲四氯钠50-60克 /亩；56%二甲四氯钠60-80克/亩；48%灭草松150-200毫升/亩；4%烟嘧磺隆120-150毫升/亩。（4）玉米 5-6叶期杂草较多地块，可以选择40%喜事多（烟莠去津）120-150毫升/亩；40%金玉丰（烟嘧磺隆）120-150毫升/亩；40%缘分 （磺草莠去津）250-300毫升/亩；40%喜事多 （烟莠去津）80-100毫升+56%二甲四氯钠50-60克/亩；40%缘分 （磺草莠去津）100-150毫升+40%喜事多80-100毫升/亩。（5）玉米5-7叶期香附子、田旋花、小蓟、灰菜等杂草较多的地块，可施用56%二甲四氯钠盐可溶性粉剂80-100克／亩；48%灭草松200-250毫升/亩；40%喜事多 （烟莠去津）80-100毫升+56%二甲四氯钠50-60克/亩。（6）玉米8-10叶(株高80厘米)以后杂草较多地块，行间定向喷施20%百草枯水剂150-200毫升／亩。 如果田间杂草稀疏可加封闭除草剂一起使用，如40%异丙草·莠150-200毫升+20%百草枯200毫升/亩。（第一农经整理）
草木灰是有机肥？%&%在小时候农村家里还是烧柴做饭，剩下的草木灰经常被拿来做蔬菜的基肥，一直不明白蔬菜田地为什么施用草木灰后面才知道草木灰也是一种有机肥。草木灰的主要成分因草木灰为植物燃烧后的灰烬，所以是凡植物所含的矿质元素，草木灰中几乎都含有。其中含量最多的是钾元素，一般含钾6—12％，其中90％以上是水溶性，以碳酸盐形式存在；其次是磷，一般含1.5—3％；还含有钙、镁、硅、硫和铁、锰、铜、锌、硼、钼等微量营养元素。在等钾量施用草木灰时，肥效好于化学钾肥。所以，它是一种养分齐全、肥效明显的农家肥。草木灰的作用：§可增强吸热作用，使地温、水温上升，促进植物生长及减少寒害。§质松多孔性质透气良好，增加根部氧气供应。§ 使砂质土壤保水力增强，减少乾害，黏质土壤松软，减少湿害。§ 主要成分为二氧化矽，与土壤成分相近，可视为土壤代用品。§ 可帮助植物吸附水份，使植叶较厚且健全。§ 肥份含量虽不多，但会促进P、K、Ca、Mg的有效性，尤以P、K溶出量较多。§ PH值7以上，为酸性土壤之良好改良剂。§ 吸附力大，有吸收毒素之作用，减少肥份流失及散发。§ 撒布于植物周围可防止类（如软体动物）等入侵。使用方法：1、作基肥：按土量的10-30%加入土中。2、追肥：撒施于土壤表面，与表土拌匀3、覆盖种子：种子播种后，根据种子的大小覆盖草木灰，能够有效提高土壤温度，保持土壤疏松，促使种子提前发芽，能使幼苗生长整齐、健壮。（第一农经整理）
紫苏种植须知药用%&%种植药材的朋友在选取种植对象时除了要了解植株的经济效益，还要了解植株本身的功效以及作用，最好才才能更好的进行种植，紫苏就是一种拥有很好的抗癌作用的药材。紫苏（学名：Perilla frutescens），古名荏，又名白苏、赤苏、红苏、香苏、黑苏、白紫苏、青苏、野苏、苏麻、苏草、唐紫苏、桂芢、皱叶苏等，是唇形科紫苏属下唯一种，一年生草本植物，主产于东南亚、台湾、浙江、江西、湖南等中南部地区、喜马拉雅地区，日本、缅甸、朝鲜半岛、印度、尼泊尔也引进此种，而北美洲也有生长。关于紫苏【简介】：赤苏、白苏、红苏、鸡冠紫苏、荏等。紫苏包括两个变种：一种是皱叶紫苏，又称鸡冠紫苏；另一种是尖叶紫苏，又称野生紫苏。紫苏的茎断面为四棱形，密生细柔毛；叶呈紫色或绿色，卵圆形，边缘粗锯齿状，密生细毛。紫苏嫩叶营养丰富，含有蛋白质、脂肪、可溶性糖、膳食纤维、胡萝卜素、维生素B1、维生素B2、维生素C、钾、钙、磷、铁、锰和硒等成分，此外，叶中含有挥发油，内含紫苏醛，紫苏醇、薄荷酮、薄荷醇、丁香油酚及白苏烯酮等，具有特异芳香，有防腐作用。紫苏叶性温味辛，具有解表、散寒、理气、和营的功效。适用于感冒风寒、恶寒发热、咳嗽、气喘、胸腹胀满等病症。紫苏以食用嫩叶为主，可生食或做汤。紫苏不仅可食叶，其种子也因含有高蛋白、谷维素、维生素E、维生素B1、亚麻酸、亚油酸、油酸、甾醇、磷脂等成分而可食用，且对咳逆、痰喘、气滞、便秘等有治疗作用。经研究发现，紫苏各部位均匀具有很好的抗癌作用，尤以叶片中的作用更强，其中的齐墩果酸既是一种很强的天然抗癌剂，具有预防肿瘤的作用，又具有消炎、镇静、强心、利尿、增强免疫力、降血脂和抵制癌细胞生长的作用。紫苏的选购因食用方式不同而有不同的标准，鲜食、油炸或煮粥宜选择叶片平展、无梗、无虫噬痕迹的嫩叶；腌渍或做饮料，带梗或老一些的叶片更为适宜。同样，紫苏的保存也因目的不同而差异，做菜的紫苏，可逐片擦净叶片上的水分，用保鲜膜包好，置冰箱冷藏室内（8℃-10℃），可保存1周左右；用于腌渍和制作饮料、粉酥等的紫苏，只需放在冷凉干燥处保存即可，叶片失水不影响功效。在我国紫苏的产地，人们常常采摘其嫩叶作凉拌菜或做汤，味道十分鲜美。温病及气弱表虚者忌食。药用植物紫苏紫苏（通称）苏，桂荏（尔雅），荏，白苏（名医别录，植物名实图考），荏子（银子）（甘肃，河北），赤苏（山西，福建），红勾苏（广东），红（紫）苏（河北，江苏，广东，广西），黑苏（江苏），白紫苏（西藏），青苏（浙江），鸡苏（湖南，江西，福建），香苏（东北，河北），臭苏（广东），野（紫）苏（子）（湖南，江西，四川，云南），（野）苏麻（湖北，四川），大紫苏（湖北），假紫苏（广东），水升麻（湖北），野藿麻（云南），聋耳麻（广东），薄荷（湖北），香荽（广东），孜珠（四川），兴帕夏噶（西藏藏语），药材名：子为（紫）苏子，叶为（紫）<>苏叶，梗为（紫）苏梗，头为（紫）苏头（蔸）[1]为唇形科紫苏属植物紫苏[Perilla frutescens（L．） Brltt．var.arguta Benth．Hand．－Mazz．」的带叶嫩枝。以茎、叶及子实入药。紫苏属于综合交叉商品，既可药用，是临床常用药，又能食用。入药形式以茎称紫梗，叶又称苏叶，解表，子又称苏子、黑苏子、赤苏子，是苏子降气汤的重要成分。散寒解表，理气宽中。主治感冒发热，怕冷，无汗，胸闷，咳嗽，解蟹中毒引起的腹痛，腹泻，呕吐等症。我们做平菇拟菌实验时，发现紫苏拟菌效果很好。全国各地均有栽培，长江以南各省有野生，见于村边或路旁。紫苏适应性很强，对土壤要求不严，排水良好，沙质壤上、壤土、黏壤土，房前屋后、沟边地边，肥沃的土壤上栽培，生长良好。前茬作物以蔬菜为好。果树幼林下均能栽种。紫苏嫩叶每百克含水分85.7 克，蛋白质3.8 克，脂肪1.3 克，碳水化合物6.4克，磷44 毫克，铁2.3 毫克，胡萝卜素9.09 克，维生素B10.02 毫克，维生素B20.35 毫克，尼克酸1.3 毫克，维生素C47 毫克，还有挥发油等物质具有特异芳香。紫苏叶性味辛温，具有发表、散寒、理气、和营的功效。治感冒风寒、恶寒发热、咳嗽、气喘、胸腹胀满等。《本草纲目》载“行气宽中，清痰利肺，和血，温中，止痛，定喘，安胎”。注意：温病及气弱表虚者忌食。药理药效基本信息【别名】：赤苏、红苏、红紫苏、皱紫苏。【来源】：唇形科紫苏属植物紫苏Perilla frutescens （L.） Britt.的带枝嫩叶。9月上旬花序将长出时，割下全株，倒挂通风处阴干备用。[4]【性味归经】：辛，温。归肺、脾经。【功能主治】：发汗解表，理气宽中，解鱼蟹毒。用于风寒感冒，头痛，咳嗽，胸腹胀满，鱼蟹中毒。【用法用量】： 煎服，5～9克，不宜久煎。紫苏既能发汗散寒以解表邪，又能行气宽中、解郁止呕，故对风寒表症而兼见胸闷呕吐症状的，使用本品，很是适宜；或无表症而有气滞不畅症状的，也可用于宣通。如配藿香、陈皮则解表和中，配半夏、厚朴则解郁宽胸【概述】：紫苏，别名荏、赤苏、白苏、香苏等，学名 Perillafrutescens L.，为唇形科一年生草本植物。具有特异的芳香，原产中国，如今主要分布于印度、缅甸、中国、日本、朝鲜、韩国、印度尼西亚和俄罗斯等国家。我国华北、华中、华南、西南及台湾省均有野生种和栽培种。紫苏在我国种植应用约有近2000年的历史，主要用于药用、油用、香料、食用等方面，其叶(苏叶)、梗 (苏梗)、果(苏子)均可入药，嫩叶可生食、作汤，茎叶可淹渍。近些年来，紫苏因其特有的活性物质及营养成分，成为一种倍受世界关注的多用途植物，经济价值很高。俄罗斯、日本、韩国、美国、加拿大等国对紫苏属植物进行了大量的商业性栽种，开发出了食用油、药品、淹渍品、化妆品等几十种紫苏产品。采集制用夏秋采茎，大暑前后采叶。阴干，生用。夏秋季开花前分次采摘，除去杂质，晒干。药理作用1.抗菌作用紫苏叶的水煎剂对金黄色葡萄球菌有抑制作用；对绿脓杆菌、伤寒杆菌、大肠杆菌、副大肠杆菌、宋氏痢疾杆菌及弗氏痢疾杆菌、炭疽杆菌等均无抑制作用．紫苏叶浸膏对真菌有抑菌作用, 其中所含的紫苏醛、柠檬醛起主要抑菌作用，两者并有相互协同作用, 这是因为两种化合物均是单萜系醛类物质， 其作用部位也类似．紫苏油对接种和自然污染的霉菌抑制力明显优于尼泊金乙酯．2. 解热作用紫苏叶煎剂及浸剂2克（生药）/公斤 经口给药, 对伤寒混合菌苗引起发热的家兔, 有微弱的解热作用．3. 对中枢神经系统的作用紫苏叶水提取物与紫苏醛均有延长雄鼠给予巴比妥酸盐引起的睡眠作用．水提取物对大鼠的运动量有抑制效果， 但紫苏醛的抑制效果却不明显．紫苏叶的甲醇提取物给小鼠灌胃也能延长环己巴比妥的催眠作用时间．紫苏叶中分离出的紫苏醛具有镇静活性, 而且紫苏醛和豆甾醇具有协同作用．对紫苏延长睡眠作用的有效成分筛选发现，从紫苏中分离出的时萝芹菜脑对环己巴比妥引起的小鼠睡眠也有延长作用．4. 止血作用鲜紫苏叶外用确有止血作用．紫苏注射液2克（生药）/ml对动物局部创面有收敛止血作用, 使结痂加快， 并能缩短凝血酶原时间,止血的有效成分可能是缩合鞣质类．临床研究表明紫苏制剂对子宫颈糜烂出血、息肉活检出血均有明显止血作用．研究表明： 紫苏的止血原理是:① 紫苏能直接作用于血管， 有短暂的收缩作用；② 紫苏有较弱的促进血小板凝集作用；③ 紫苏可促进血小板血栓的形成, 此血栓类似动脉中的白色血栓．血栓能机械性堵塞伤口， 以达止血效果；④ 紫苏可缩短血凝时间、血浆复钙时间和凝血活酶时间, 说明其对内源性凝血系统有促进作用， 而对外源性凝血系统的影响并不明显．也有不同的研究报告认为紫苏可以延长不同动物的凝血时间, 表明它有一定的抗凝血作用．它的浓度与凝血时间呈线性相关，与经典的强抗凝血药肝素相似；紫苏制剂是粗制品, 抗凝作用相对较小， 肝素的抗凝机制比较清楚．而紫苏的抗凝血机制还不清楚, 根据实验报道：一是不论体内、体外实验， 紫苏能抑制由 ADP 和胶原引起的血小板凝集, 可能是通过抑制血小板的活化，使其减少有关凝血因子的释放而延长凝血时间．二是紫苏在体外可使血浆中 TXB2 浓度下降, 通过血小板内合成和释放 TXA2 的减少，减弱其对血小板的聚集作用而延长凝血时间．紫苏能降低血细胞压积的全血黏度,对一些凝血指标的影响不明显．5. 对代谢的影响饲喂紫苏种子油的小鼠， 在颈周围产生病灶性脱毛, 而且在同样部位有皮肤损伤．紫苏油 0.35ml/kg给予家兔口服， 可使血糖上升；紫苏醛做成肟（Oxim）后,口服的升血糖作用较紫苏油更强， 将其溶于橄榄油中皮下注射, 作用较缓慢．6. 其他作用紫苏中多种成分均有药理活性， 对豚鼠离体气管有松弛作用, 对丙烯醛或枸橼酸引起的咳嗽有明显的镇咳作用， 尚有祛痰和平喘作用．紫苏能促进消化液分泌, 增强胃肠蠕动．紫苏酮作为紫苏叶中促进小肠蠕动的有效成分，它可能是通过兴奋小肠环状肌而促进肠内容物通过小肠．紫苏叶的乙醚提取物能增强脾细胞的免疫功能, 而乙醇提取物和紫苏醛有免疫抑制作用．紫苏粉提取物在油-水乳剂系统中有明显的抗氧化作用．苏叶对放射性皮肤损害有保护作用．紫苏梗能激发动物子宫内膜酶活性增长．紫苏 - 临床应用1、用于感冒风寒：紫苏能散表寒，发汗力较强，用于风寒表症，见恶寒、发热、无汗等症，常配生姜同用；如表症兼有气滞，有可与香附、陈皮等同用。2、用于胸闷、呕恶等症：紫苏用于脾胃气滞、胸闷、呕恶，不论有无表症，均可应用，都是取其行气宽中的作用，临床常与藿香配伍应用。3、本品有能行气安胎，常配砂仁、陈皮同用，治疗妊娠恶阻、胎动不安。4、用于食鱼蟹后引起的吐泻腹痛：紫苏辛温，能解鱼蟹毒，中鱼蟹毒后可用单味紫苏煎服，或配合生姜同用。（第一农经整理）
如何养殖好山茶花？%&%山茶花是许多爱花的朋友喜欢装饰家里的一种盆栽，但是对于怎么养殖好山茶花的经验却不慎了解，今天我们主要为大家讲述的就是山茶花的养殖养护知识。山茶花1、土壤是盆栽山茶花的生长基础，因为茶花根系依赖土壤生长、发育，茶花生命活动所需要的水分和养分主要从土壤中吸取。茶花喜欢偏酸性、含腐殖质较高、疏松通气的山地红(黄)壤土，pH值在5至6.5之间，不能采用碱性土或黏性重的土壤作盆栽茶花基质。土壤配制：山泥土(种作物的熟化红壤土)50%，木屑或食用菌渣40%，饼肥粉或牲畜粪和磷肥粉10%，三者拌匀，浇水适量装袋熟化，夏秋20天以上，春冬30天以上，这种土壤不仅疏松通气，还能保肥保水，适合茶花生长发育。2、山茶花需要合适的光照，但是又怕高温烈日直射。 春季、秋末时将山茶花要移到见光多的阳台上或地面，接受全天光照，促使植株生长发育，促使它花芽分化，花蕾健壮。进入夏天阳光最为强烈，就要将花盆移到见光背阳、通风良好的环境中养护，也可以移到北边阳台上或南边阳台内下边莳养，还可以用75%遮阳网，从上午9时到下午5时将植株盖好，避免烈日直射，引起叶面创伤或小株枯萎，有条件的将山茶移到阳棚下安全越夏。3、温度是山茶花生长的重要条件之一。山茶花喜欢温暖，生长最宜的温度为18℃至25℃，相对湿度60%至65%。 茶花的生长，春梢一般在3月中下旬萌动，4月份开始抽芽，5月中下旬形成顶芽，停止生长，逐渐分化出叶芽或花芽，从花芽形成直到开花要180天至240天。夏梢在7月下旬萌动，至9月上旬停止生长。山茶虽然耐低温，但遇寒潮侵入，气温骤然下降0℃以下或又遇上干燥西北大风，就会引起嫩枝冻害，花蕾受冻害则枯萎，为此，就将花盆移到背北向南处养护，使它安全越冬。4、山茶花叶片多，叶片面积大，蒸腾作用快。山茶花喜欢湿度较大气候，也喜湿润的土壤。因此，要给盆栽茶花补足水分，在春秋生长季节每天浇水1次，在夏天特别是“三伏天”每天早晚各浇水1次，如果地面干燥还要向花盆的地面和周边浇水或喷水1次至2 次，保持一定的空气湿度，植株就生长茂盛。同时，注意因浇水多，而且大多数家庭都是浇自来水，天长日久花盆的土壤就会碱化。为此，在浇水时，每月补浇0.5%至1%硫酸亚铁水，也可以采用5%至8%食用酸醋液，对叶片进行喷施。山茶花喜欢湿润的土壤，但又怕花盆内积水，在下雨天如果盆内积水，必须及时排除，以免根系浸泡在水中闷死、腐烂。山茶花5、山茶花是喜肥花卉，因为树势健壮，叶片较多，花期也较长，因而需肥量也多。在施肥过程中，施足液肥，结合换盆施足长效肥，根据花盆大小，每盆施3克至80克腐熟饼肥粉或晒干鸡鸭粪，放到盆底下与底土拌匀。根据植株生长时期，增施有机肥。除冬夏最冷最热时外，每月施1次至2次腐熟枯饼水，其施肥方法：将盆边土壤扒开2分左右，将液肥施入沟内即用土壤覆盖，避免发生异味。也可以将腐熟的饼肥粉施在盆边与盆土拌匀，让花卉慢慢吸收。城市花友可以上花市购买花卉专用肥，既卫生又安全。为使茶花生长更好，在山茶花生旺盛期，每月要进行1次至2次根外施肥，以0.2%至0.3%磷酸二氢钾和1%至2%的植物生长素喷施叶片。施肥的原则：宜轻不宜重，宜淡不宜浓，宜少不宜多，必须坚持薄肥勤施的方法，特别是不要施生肥。6、山茶花喜欢生长在空气适度流动的环境中生长，最喜爱微风吹动，它喜东南风带来的水汽，但怕西北风和大风，而使水分蒸发过快，茶花供求失去平衡，株叶也易损伤，造成植株落蕾落花现象。冬季茶花要放在避风向阳环境中养护，并有一定温度和湿度。春秋季节要将花盆移到阳台，使它通风透光，受微风摇动，这样不仅植株生长良好，也有利于花芽分化，花蕾生长发育，还能减少病虫害的发生。通过多年的实践表明，适度通风，适宜光照，能起到预防病虫害的作用（第一农经整理）
红薯高产不翻藤技术简介%&%种植红薯在传统的中常需要进行的步骤就是要进行翻藤的，但是近两年经农科部门的不断的研究之后终于研究出高产并且不需进行翻藤的方法。下面为大家介绍红薯不翻藤产量大提高技术：一、红薯翻藤损伤藤叶严重 实践证明，每翻次藤，每0.1亩田要翻断秧蔓5公斤左右。阴雨后翻秧，由于蔓藤水分足，更易翻断。可见一些农户下场雨，翻次秧藤的老习惯更影响产量。另外，翻藤后叶片人为堆叠，影响了光合作用，出现叶片严重变黄、死藤、脱落。二、翻藤影响地下薯块生长 翻藤根蒂扭动严重，部分小根翻断，有时整株扭断后，薯块结的少，甚至压根儿“脱根”。据2009年有关生长期间实验统计，在同样2亩田里，同样肥水管理措施，半边翻过4次藤的，单株结块平均2.9个，重0.36公斤。另一半边一直没有翻藤的，单株结块平均3.8个，重0.58公斤，亩产核计增产200多公斤。原因是造成影响薯块生长膨大，淀粉下降，口感变差等。三、翻藤影响光合作用 不仅造成秧蔓断死，叶片重叠枯黄，而且造成茎叶倒移，打乱了作物叶片原十分巧妙的自然分布，每翻次藤需5～7天茎叶才能恢复正常生长，这期间也没有肥力膨长薯块。故有翻次藤有5天不长(薯块)之说。四、翻藤后还会造成新生分枝丛生，耗费大量养分 有人担心不翻藤扎的腰根多、深、浪费养分。事实恰恰相反，根系吸收养分多秧蔓粗壮，叶片肥厚，光合作用好，抗旱力强，腰根系结些薯块，促进红薯多增产。五、翻藤浪费工日四五天 红薯生产期以年翻4次为例，亩浪费工日不少于四五天。即使除草、松土，可轻提藤，待锄草松土后，把藤回复原位型。（第一农经整理）
大棚早红珠油桃种植技术%&%红珠油桃因为颜色鲜艳，美味可口，备受许多果农种植户以及消费者的喜爱，早期种植就可以获得更高的经济效益，而大棚种植促早红珠油桃果实成熟提升经济效益的好方法。下面为大家介绍早红珠油桃保护地栽培技术：一、日光温室的构造日光温室采用砖砌空心墙竹木结构，东西走向，跨度8米，长50米～60米，前沿高1.2米，脊高2.8米，后墙高1.75米。后墙内、外均为24厘米砖砌，中间为22厘米宽的稻壳、炉灰隔热层，构成70厘米厚的异质复合墙体。山墙厚75厘米，为砖砌空心墙，后墙在距地面1.2米处每隔6米设1个0.25平方米的通风口，横梁、拱杆为竹木，立柱用水泥柱，棚膜选用无滴聚乙烯膜，棚膜外覆盖厚5厘米的草帘。二、栽培技术1.定植 3月中旬定植，采用速生壮苗，栽植株行距为1米×2米，为便于采光采取南北行向。主栽品种为早红珠，授粉品种为曙光，其比例是5：1。定植前挖宽1米、深0.6米的定植沟，表土与底土分别设置，沟底填15厘米的麦秸等农作物秸秆，667平方米施腐熟厩肥4000公斤～5000公斤、有机肥50公斤，表土与肥料混匀填入沟内，灌水沉实，起垄栽植，栽后浇水、覆膜并随即定干，干高30厘米～50厘米。2.肥水管理 定植当年5月～6月份土壤追施农家肥每株50克，9月～10月667平方米施优质土杂肥2500公斤，采收后以有机肥为主进行补肥，株施粪肥75克～100克。每次施肥后均可随后浇水，但扣棚后宜浇小水。3.整形修剪 苗木定植后留30厘米～50厘米定干，北高南低，树形采用自然开心形。萌芽后在整形带内选留3个位置较好的壮芽，培养成均匀分布的3个主枝。当主枝长到50厘米左右时摘心，促发二次枝，扩大棚冠，二次枝长到30厘米左右时再摘心。8月～9月份，对选留的主枝开角到80°缓放，并疏除过密枝、背上强旺枝。冬剪时采用轻剪长放，以缓和树势，提高坐果率。采果后进行重剪回缩，防止结果部位外移。4.花果管理 由于温室内空气湿度大、流动性差，授粉媒介少，不利于传粉受精，因此要进行人工或放蜂授粉，一般1个温室需放养蜜蜂一箱。坐果后及时疏果、定果，掌握长果枝留果3个～4个，中果枝留果2个～3个，短果枝留单果。三、温、湿度调控1.扣棚与揭膜时间 根据当地气候，12月中旬扣棚为宜。果实成熟期要延长通风时间，增进果实品质，提高树体对外界的适应性，采果后揭棚膜。2.温度的调控 扣棚前20天树盘覆膜，提高地温。覆盖棚膜后1周内，打开通风口，使温度缓慢升高，防止地温与室温相差太大，以免根未生长，枝条先萌芽，一般室温控制在14℃以下。进入萌芽期后，白天保持在15℃～20℃，夜间不低于5℃;花期白天18℃～23℃，夜间不低于10℃;果实着色期适当加大白天与夜间的温差，白天20℃～25℃，夜间在5℃左右。温度的调节借助揭盖草帘和开闭通风口来完成。3.湿度的调控 萌芽期相对湿度保持在70%～80%;花期湿度要低些，控制在40%～50%;幼果膨大期掌握在60%～70%;着色至成熟期应维持在50%～60%。湿度过大时要开启通风口换气。（第一农经整理）
西瓜翻瓜好处？%&%我们看到种植西瓜的农户在西瓜坐瓜的时候总会对西瓜进行翻瓜，西瓜为什么要进行翻瓜呢？下面且听小编为您解析。西瓜在坐瓜时总有一面与地面接触，接触地面的一面由于不能被阳光直接照射，被叫做阴面。西瓜阴面表皮生长相对缓慢，果实内部发育也不均匀，瓜瓤硬、瓜皮厚，含糖量较低。若在定瓜后及时进行翻瓜，就会提高西瓜的商品性。西瓜翻瓜具体做法：在晴天的中午至傍晚进行翻瓜，翻瓜时一手握住瓜柄，一手扶稳瓜体，双手配合，轻轻扭转。每次向同一方向翻动，决不可强扭。每2~3天翻一次，每次转动角度不宜超过30度，一般每个瓜翻2~3次就可把阴面转到阳面上了。若遇阴雨天要增加翻瓜次数。另外，结合翻瓜在西瓜下面垫一些麦草，可防止西瓜出现烂斑。（第一农经整理）
管理有机苦竹笋采后的注意要点%&%吃苦竹笋对人体是很有好处的，可促进消化，清凉去暑，减肥等的功效，而且味道清香可是人们常做美味佳肴的原材料。今天小编为大家介绍的是苦竹笋在采后的管理工作。1.清林留护种竹笋。4--6月是有机苦竹笋采收阶段，采收鲜笋时别忘了选留种竹笋，将头批大径健壮笋留下不采，一般按1--1.5平方米选留一根作为母竹笋。尾批罢林笋容易遭病虫害，嫩笋出土不久就停止生长而腐烂，因此，嫩笋采完后要进行一次清林，清除干笋、烂笋，挖除土里有幼害虫的烂笋头，然后堆集一起焚烧掉。保护好留种母笋平安上林，随时消灭危害母竹笋的九香虫、笋螟虫、笋夜蛾等害虫。2.薅林除杂采老竹。夏秋季是新留母竹和地下竹鞭的发育增生期，为减少营养的消耗，促进新鞭旺长，应及时砍掉部分衰老竹、有病竹、小径竹，使新母竹和壮母竹构成的林竹密度保持在每平方米3--5根。3.松土挖除老蔸鞭。砍竹后的干竹蔸和老竹鞭年复一年增集，造成笋林老蔸鞭紧锁林地，形成土壤板结、水肥供应受阻，严重影响新鞭增生和笋苞萌芽，会导致下年出笋率大大下降。因此，要加强冬季松土，挖掉干竹蔸，除去衰老竹鞭和杂草、灌木。松土、挖老蔸鞭时注意不要损伤留种母竹和健壮竹鞭及新生笋芽苞。4.施肥覆土盖杂草。冬季肥施足，春季出笋多。松土后接着施足基肥，选用畜禽粪拌入适量有机肥，沟施或坑施均可，用量按每株母竹施肥0.5公斤，施后盖上细土。然后在竹林地面铺盖一层杂草或秸秆，厚度5--10厘米。盖草有利于保水、保肥、疏松土壤，增强土壤肥力，促进笋粗大优良，提高出笋率。（第一农经整理）
番木瓜为什么秋播春植？%&%番木瓜是我们日常常见的一种水果，果农在种植时为了能够更好的避免花叶经常感染病害，经常采用播春植来避免病害高峰时期，更好的保障果园的收成。下面为大家介绍有机番木瓜秋播春植的具体方法：1.有机番木瓜苗地选择：应选择地势较高、排灌方便、背北向南、阳光充足、半沙壤土的地方作育苗地。由于木瓜花叶病毒可通过昆虫和接触传染，因此苗地应选择远离旧木瓜园的地方。2.有机番木瓜营养杯育苗：采用营养杯育苗是防止木瓜苗折断、保证移栽后成活的有效措施。营养土最好为晒干经打成小块的塘泥和河泥，混入少许腐熟垃圾或干畜粪(肥泥比例是2：8)制成。播种前，先将营养土备好入袋。入袋时，土要稍加压实，以防定植泥头松散，影响成活。3.有机番木瓜适期播种：秋播适期为10月上中旬。选择高产优质、无病虫害、瓜形匀称、八成熟的番木瓜，剖取新鲜种子，搓洗去种子假膜后直接播种。每个营养杯播种2～3粒，播后即覆盖火烧土约1厘米，然后撒些碎稻草并充分淋水，7～15天后，种子便能萌发出土。4.有机番木瓜苗期管理：(1)防寒保苗：秋播越冬的时间长，而幼苗在气温5℃以下容易受冻害，因而要保苗防寒。苗床要用薄膜覆盖防寒，但要注意控制膜内温度最高不能超过35℃，最低不能低于5℃。阴雨天、阴冷天不宜揭膜。在有阳光、温度高的中午，薄膜栅不能密封，也不可以全部揭开，以防温度过高灼烧死苗。(2)水肥管理：木瓜苗组织幼嫩，根群吸收能力较弱，对水肥过多或过少都十分敏感。若遇到干旱天气，要早晚淋水。当幼苗长出2～3片真叶后，应逐渐减少淋水量，防止过湿引起烂根。4～5片真叶后，以淋腐熟粪水为主，浓度要由淡到浓。（第一农经整理）
假昙花种类大盘点%&%“昙花一现”说的是昙花的难得，下面小编为大家介绍的一种是假昙花，假昙花是肉质植物属于仙人掌科。形状似昙花所以被人们叫做假昙花，假昙花的种类有哪些呢？1.孔雀昙花孔雀昙花(E.ackermannii)，叶退化成为扁平肥厚的二棱形叶状茎，叶状茎长，边缘上对称着生粗锯齿状刺，刺座生于锯齿状缺刻处，水肥条件适宜时能够从刺座上长出翠绿光亮的嫩茎。嫩茎上有少量细刺，老茎则刺脱落，留有刺痕。2.黄花假昙花黄花假昙花(H．epiphylloides)，植株附生，灌水状，常下垂，茎节绿色，茎节长2～3厘米，宽1.5厘米，无刺，花黄色，1～2厘米长。分布于巴西。3.圆筒枝假昙花圆筒枝假昙花(H．herminiae)，植株附生，直立或拱形灌木状，30厘米高，枝条二分叉，茎节灰色或暗绿色，圆筒形，无棱，茎长2-5厘米，宽0．5厘米。花黄色，花常单生于边缘的网眼中，粉红色或粉紫色，2厘米长．直径2．5厘米。分布于巴西。4、落花之舞落花之舞(H，rosea)，植株常直立，有1～3条短的分枝。茎节扁平或3-5角形，初时红色然后变绿色，2～4厘米，边缘有2-3个网眼。网眼边缘有少量刚毛。花筒状，粉红色，长和直径3～4厘米果实扁球形，黄色，分布于巴西。5.猿恋苇猿恋苇(H．salicomioides) 又名念珠掌，直立或拱至下垂，然后变小质状，高可达1米，多分枝，茎节深绿色，圆筒肜，长和宽1．5～5厘米。网眼小，有短刚毛，花常生于幼嫩枝条顶端，金黄色至橙色，长和直径1～2厘米，分布于巴西。6.杂种假昙花杂种假昙花(Hatiora)(graesen)，是盖氏假昙花(H．gaertneri)和落化之舞(H.rosea)的杂交种，在野外无分布，和盖氏假昙花相似，花单朵，稍微小，花萼较尖。（第一农经整理）
神秘大自然异种篇%&%大自然物种多不胜数，奇花异草更是多种多样，如此神秘的大自然令人向往，今天小编就找寻了一些比较奇特的花草介绍给大家。世界奇花异草之催眠花在非洲东部坦噶尼喀，有一种生在山野的小菊花，叫木菊花。它花香夺目、香气浓郁，同时还有强烈的催眠作用。不仅人和小动物吃下会很快进入梦乡，就连两吨重的犀牛吃下少许也会倒在地上安然入睡。世界奇花异草之气象花在意大利，有一种名叫查理曼蓟菊的花。它没有地上茎，叶子有刺，基生，呈莲状，开花时，从叶丛中伸出一花葶，顶生一较大的头状花序。这种花的最奇特之处是能报雨、报晴。当天空中阴云密布，快下雨时，查理曼蓟菊花序外的许多总苞片便向上、向里靠拢，紧紧合抱，好似一朵含苞待放的大花蕾。当天空云量减少，将要放晴时，它的总苞片又纷纷舒展，显露出如圆盘状的花序，迎接温暖阳光。查理曼蓟菊总苞片在晴、雨前的显著变化，说明这种植物对空气中湿度的变化很敏感，人们可以根据这种变化来判断晴、雨天。世界奇花异草之奏笛花在非洲中部的扎伊蒙特托湖上，有一种水笛花，微风吹来，它会随风奏出笛声。原来它花朵大，基部长有4个气孔，孔的内壁覆盖一层透明的薄膜。风在气孔里振动了薄膜，才发出声音。世界奇花异草之花中带花的福气花近年来，一种奇异的兰花品种“达摩兰”崛起，赢得了“花王”的美誉。人们还称它为“福气花”。达摩兰姿态美观，可以说是“花中带花”，而且富有变化。达摩兰一年繁殖一次，一次生长一芽，最多时两芽。都采取倒芽分生法。一株达摩兰母株，经过10年子孙繁殖，通常可以培植出300芽左右。至今，在中国台湾具有商业价值的达摩兰不过5000芽左右，对养兰者供不应求。达摩兰可分成三级，一般级每芽市价50万元新台币左右；优秀级每芽150万元；最优秀级竟高达1900万元。由于达摩兰价格狂涨，一花难求，甚至不断发生持枪抢兰案件，几年间先后发案200多起，涉案金额超过10亿新台币。世界奇花异草之会吐烟圈的花中国广西桂北山区有一种罕见的植物。每到春季，它的枝条会相继开出六七百朵花。奇怪的是，花朵在开放到凋谢阶段，会有规律地喷出一个个白色的烟圈，喷出20厘米后即消散，而后由红花变为通体透明的水晶花。这种奇观一般可持续40天之久，直到完全凋谢。人们称这种花为“魔术花”。（第一农经整理）
鹅莓如何养殖？%&%鹅莓是一种既可以作为观赏的植物也是一种可以作食用的果类，鹅莓主要食用的是它的果实不仅拥有很好的风味，而且它的花以及芽之中拥有芳香油是很好的蜜源植物。鹅莓为虎耳草科茶镳子属丛生小灌木，是喇叭沟门保护区内濒危物种。主要分布于凉爽湿润气候，肥沃土壤环境。你对它了解多吗？今天小编就为大家介绍鹅莓的养殖方法。种植选地鹅莓喜中性至微酸性土壤，在土层深厚、腐殖质多、疏松肥沃的土壤上生长良好。园地最好选择地势平坦、光照充足的地方。山坡地坡度不超过10度的缓坡地为宜。低洼阴凉、排水不良或有严重病虫害的地方不易种植鹅莓。鹅莓在秋天定植较春季定植为好，不仅萌芽早，而且成活率高，生长健壮。定植前挖30厘米X30厘米栽植穴，株行距1米X1．5米或1米X 2米。栽植时每穴栽1—4株，穴内苗间距10～15厘米。栽后需重剪，即距地面留4～5芽进行修剪。鹅莓园生长季需经常松土、除草。基肥以农家肥为主，适宜在秋季9月上旬至10月上旬，或春季4月中、下旬施入。施入的方法可在株丛两侧或两株丛之间挖沟，将肥料施入后覆土踏实，然后灌水。成龄园每公顷施有机肥约30—40吨。追肥一般一年中进行2次，第一次在萌芽期追施尿素和硝酸铵， 成龄株丛施肥量为75—100克。第二次落花后、新梢生长与果实迅速膨大期追施氮磷复合肥，每株丛追肥，追肥方法可在株丛间或行间靠 株丛两侧开沟，撒入化肥后覆土踏实，然后灌水。此外，可在整个生长季根据植株生长需要随时进行根外追肥。有灌溉条件的果园最好应保持土壤持水量的75%～80%。若果园有积水，还需及时排水。鹅莓地上部分由多数不同年龄的枝条组成的株丛。每年春季由根茎处基生芽发出基生枝，若希望发出的枝强壮，必须对上一级基生枝进行重剪，一般留4～5个芽短截。这样如此几年地上部分就形成由1年生枝到多年生枝的株丛，分枝最多可达7级以上。级次越高的枝生长势越弱，产量也越低，应注意及时调整。一般醋栗的修剪分为休眠期修剪和夏季修剪。休眠期修剪是指春季萌芽前的修剪。鹅莓主要病虫害为白粉病和透翅蛾。白粉病主要危害叶片,始发期在叶片表面或背面有一层白粉状霉层，由白色变成黑褐色，上面散生黑色颗粒，并蔓延到叶柄、果柄以及枝条上。防治方法：应注意合理密植，保证透光条件，在发病初期，可选用12.5%特谱唑2000-2500倍液喷洒，可连续喷2--3次。透翅蛾一般以幼虫危害灯笼果植株的枝条、芽和叶，使被害枝叶脱落、凋萎干枯。（第一农经整理）
家庭养殖“猴面兰花”技术要点解析%&%兰花中生长着一种“异类”它就是猴面兰花，这种兰花因为形式猴脸因此而得名，在市面上的价格也是不等的，属于较高价格的花弅，那么如此一盆珍贵的花卉在养殖需要注意什么呢？猴面兰花首先解决好栽植兰花场地环境兰花栽植可分为庭院栽植和田地大面积的栽植。一般家庭养兰可选用阳台或天台，也可以在窗台搭建小棚。有条件的可以建造玻璃温室。但种植场所，不管在阳台、天台或窗台要建造适当的遮光网来遮挡阳光和风热，要有良好通风条件，保持适当的湿度。夏天太热时，还要在棚顶加一层活动的遮光网，以灵活控制光照。选择好的植料和盆具兰盆:兰盆是兰花的居室，对兰花生长影响较大。过去传统养兰用大瓦盆，现在种高档兰多数用小型喇叭盆。有陶盆的也有塑盆的，各有各的优缺点。使用什么盆好，要看各人的习惯和栽培品种而定。但在一个兰棚内最好使用同一样而有大小不同规格的兰盆，以便今后统一管理。植料：养兰植料(基料)过去多用塘泥，现在种精品改用塘基石、浮水石、风化石、吸水石、陶料等植料。大田种家兰多数用木屑、谷壳、药渣、煤渣、海沙、花生壳等软质植料，用泡沫塑料垫底等。混合使用比较多。使用这些植料各有长处和短处。究竟使用什么植料比较好，亦要看各人的习惯，栽培品种和使用的盆具(盆具与植料互相配合)而定。要在实践中不断总结经验要种好兰花，还必须掌握好淋水、施肥及防治病、虫害的管理。其中的施肥原则一般要选择晴天施，施肥原则薄施、勤施、冬眠期不施   。建议多参加养兰实践，平时要多看书、多参观、多请教、不懂就问，并在实践中不断摸索总结经验教训，才能不断提高栽植兰花的技术水平。（第一农经整理）
家里养花需要考虑什么问题？%&%过年来临之际大家多想要在家里养上一盆比较有意义的花弅来做观赏之物增添活力，那么家里养什么花好呢？今天小编就为大家介绍一下。家里根据养殖环境的不同养殖不同的花卉1、门厅门厅是居室的入口处，包括走廊过道等。门厅的装饰要给人以先入为主的第一印象和感觉，或豪华、浪漫，或规整、庄重，或高雅、简洁，都能从门厅的装饰中有所感受。居室的门厅空间往往较窄，有的只是一条走廊过道。它是能动通过客厅的必经通道，且大多光线较暗淡。此处的绿化装饰大多选择体态规整或攀附为柱状的植物，如巴西铁、一叶兰、黄金葛等；也常选用吊兰、蕨类植物等，采用吊挂的形式，这样既可节省空间，又能活泼空间气氛。总之，该处绿化装饰选配的植物以叶形纤细、枝茎柔软、为宜，以缓和空间视线。金心也门铁2、客厅客厅是日常起居的主要场所，是家庭活动的是心，也是接待宾客的主要场所，所以它具有多种功能，是整个居室绿化装饰的重点。客厅绝对化装饰的程度在某种意义上能显示主人的身分、地位和情趣爱好，客厅绿化装饰要体现盛情好客和美满欢快的气氛。植物配置要突出重点，切忌杂乱，应力求美观、大方、庄重，同时注意和家具的凤格及墙壁的色彩相协调。要求气派豪华的，可选用叶片较大、株形较高大的马拉巴粟、巴西铁、绿巨人等为主的植物或藤本植物，如散尾葵、垂枝榕、黄金葛、绿宝石等为主景；要求典雅古朴的，可选择树桩树桩盆景不主景。但无论以何物为主景，都须在茶几、花架、临近沙发的窗框几案等处配上一小盆色彩艳丽、小巧玲珑的观叶植物，如观赏凤梨、孔雀竹芋、观音莲等；必要时还可在几案上配上鲜花或应时花卉。这样组合既突出客厅布局主题，又可使室内四季常青，充满生机。3、书房书房是读书、写作，有时兼作接待客人的地方。书房绿化装饰宜明净、清新、雅致，从而创造一个静穆、安宁、优雅的环境，使人入室后就感到宁静、安谧，从而专心致志。所以书房的植物布置不宜过于醒目，而要选择色彩不耀眼、体态较一般的植物，体现含而不露的凤格。一般可在写字台上摆设一盆轻盈秀雅的文竹或网纹草、合果芋等绿色植物，以调节视力，缓和疲劳；可选择株形披纷下垂的悬垂植物，如黄金葛、心叶喜林芋、常春藤、吊竹梅等，挂于墙角，或自书柜顶端飘然而下；也可选择一适宜位置摆上一盆攀附型植物，如琴叶喜林芋、黄金葛、杏叶喜林芋等，犹如盘龙腾空，给人以积极向上、振作奋斗之激情。4、卧室卧室的主要功能是睡眠休息。人的一生大约有1/3的时间是在睡眠中度过的，所以卧室的布置装饰也显得十分重要。卧室的植物布置应围绕休息这一功能进行，应该通过植物装饰营造一个能够舒缓神经，解除疲劳，使人松弛的气氛。同时，由于卧室家具较多，空间显得拥挤，所以植物的选用以小型、淡绿色为佳。配套的盆景也不宜色彩鲜艳、造型奇特。可在案头、几架上摆放文竹、龟背竹、蕨类等。如果空间许可，也可在地面摆上造型规整的植物，如心叶喜林芋、巴西铁、伞树等。此外，也可根据居住者的年龄、性格等选配植物。5、餐厅餐厅是家人或宾客用膳或聚会的场所，装饰时应以甜美、洁净为主题，可以适当摆放色彩明快的室内观叶植物。同时充分考虑节约面积，以立体装饰为主，原则上是所选植物株型要小。如在多层的花架上陈列几个小巧玲珑、碧绿青翠的室内观叶植物（如观赏凤梨、豆瓣绿、龟背竹、百合草、孔雀竹芋、文竹、冷水花等均可），也可在墙角摆设一体态清楚的室内观叶植物如黄金葛、马拉巴粟、荷兰铁等）。这样，可使人精神振奋，增加食欲。家里根据家居风水中的不同养殖不同的花卉1、富贵竹富贵竹又称“万年竹”、“万年青”，是广受欢迎的“摇钱树”，在家里养富贵竹象征招财。2、金桔在家中养金桔有金银财宝的涵义，对增加财源颇有帮助。但要注意的是：不要把金桔拔下来，枯枝落叶更要时常清理。3、水仙花在家里养水仙花可以避邪除秽、带来吉祥如意，同时也可招财。须留心的是：水仙在不开花前，宛如一跟大葱，要坚持它的新鲜，非常重要。4、菊花在家中养菊花有延年益寿，增加福分的象征，有助于气场磁场的室内装修风水学关键词。但要注意的是：长命菊、大波斯菊都适合放在家中，但要注意阳光，虫害也要留意。另外家里养殖茉莉、丁香、金银花、牵牛花等花卉分泌出来的杀菌素能够杀死空气中的某些细菌，抑制白喉、结核、痢疾病原体和伤寒病菌的发生，保持室内空气清洁卫生。（第一农经整理）
解析“切花”常用对象唐菖蒲种植技术%&%花束、花蓝常用的花卉中最常用的切花唐菖蒲就是其中一种，是全球比较出名的切花的其中一种，主要是因为它的花色比较鲜艳，同时又有比较长的花期，装饰性比较强。不但可做切花，也可用于布置花坛和阳台盆栽种植。生态习性和花期调节唐菖蒲喜温暖，并具一定耐寒性，不耐高温，尤忌闷热，以冬季温暖、夏季凉爽的气候最为适宜。生长临界低温为3℃，4℃～5时，球茎即可萌动生长;生长适温，白天为20℃～25℃，夜间为10℃～15℃。一年中只要有4个～5个月时间适宜生长的地区，均可栽培。在我国通常都作春植球根栽培，夏季开花，冬季休眠，休眠期一般为30～90天。唐菖蒲性喜深厚肥沃且排水良好的沙质壤土，不宜在粘重土壤或低洼积水处生长，土壤ph值以5.6～6.5为佳，要求阳光充足。唐菖蒲属长日照花卉，在长日照下有利于花芽分化，而短日照下则促进开花。唐菖蒲的球茎寿命为1年，每年进行1次更新，在新球产生的同时形成子球，新球、子球在母球干缩死亡后与母球自然分离。唐菖蒲花期控制比较容易。通过球茎冷藏，分期播种，再利用温室、温床及冷床进行栽培和光照调节，即可做到周年供花。关键要保持球茎处于低温干燥环境，控制其花芽、发根，使之保持休眠状态，待需要时取出栽种。品种(1)红色系赫克托：鲜肉色;乐天派：朱红色;芭蕾舞女演员：鲜绯色;巴莱多：鲜绯色有紫斑;红光：鲜红色;火焰商标：鲜绯红色。(2)桃色系埃里沙维斯昆：藤桃色底，有白斑;友谊：鲜桃色，中心白色。(3)黄色系聚光：鲜黄，中心红色;黄金：鲜浓黄色;梅格：鲜黄色;黄金银行：纯黄色。(4)白色系白雪公主：纯白色;白色黄金：奶油白色;碎浪白边：白色;佩革白色：纯白色。(5)紫色系康凯拉：蓝色;施普里姆：紫色。繁殖及栽培唐菖蒲的繁殖以分球为主，亦可采用切球播种组织培养方法繁殖。生产切花所用的都是可以开花、无病虫害的优良种球。分球法将母球上自然分生的新球和子球取下来，另行种植。通常新球第2年可正常开花;子球需培养1年～2年才能达到所需标准，作培养切花用。切球法为加速繁殖，将种球纵切成几部分，但每部分必须带1个以上的芽和部分茎盘。注意切口部分应用草木灰涂拌以防腐烂，待切口干燥后再种植。播种法培育新品种和复壮老品种时常用此法。一般在夏秋种子成熟采收后，立即进行盆播，发芽率较高。冬季将播种苗转入温室培养(或秋季直接在温室播种)，第2年春天分栽于露地，夏季就可有部分植株开花。组织培养法用花茎或球茎上的侧芽作为外杆体进行组织培养，可获得无菌球茎。可用组培方法进行唐菖蒲的脱毒、复壮繁殖唐菖蒲的大面积切花栽植，通常用畦栽或沟栽。沟栽时大球的沟距40厘米～60厘米，株距10厘米～15厘米;畦栽时，大球行距20厘米～30厘米，株距10厘米～15厘米。栽培前，每0.1公顷地施入腐熟堆肥1500千克～2250千克、饼肥300千克、过磷酸钙120千克、草木灰120千克作为基肥。种球在使用前最好进行消毒，可除去皮膜浸入清水中，5分钟后再浸入1000倍的升汞稀释液或80倍的福尔马林液内，浸30分钟。在有保温设施的篥件下进行栽培时，应注意保持空气清新、干燥通风，尤其在花芽分化及花序生长时更为重要。苗期温度应保持10℃～15℃，以后随植株生长应加温至20℃～25℃，夜间应相应低些。必须保持阳光充足及每天14小时的日照;不足时，应另人工照明，否则易出现盲花现象。另外，还需选择适应性强、开花早、球茎成熟早的品种栽植。切花的采切与保鲜唐菖蒲的采切最合适时期为穗基部有一两朵小花显露颜色、欲放未放时。过早采切，植株自身糖分低，影响切花质量，致使全株小花不能从下而上全部开放;过迟，花已开放，影响贮藏运输，也影响观赏寿命。一天中，以上午10时前采切为宜。为了养球，切后要保留2片～3片完好叶片。采切后的花枝按品种、颜色和等级标准进行分级包装，10枝或12枝一束，再用纸箱或草包装包上市。在运输前用4%的蔗糖溶液处理24小时，或用质量分数为1000×10-6的硝酸银处理10分钟，以增加花枝自身的糖分积累和控制乙烯的产生。瓶插保鲜通常用蔗糖、8-羟基喹啉柠檬酸盐、硝酸银、硫酸铝混合而成。（第一农经整理）
发家致富好手段%&%在春季我们总能在超市见到各色各样种类的水果，金丝瓜就是其中一种比较耐储藏的以及运输的瓜果。皮质比较硬所以比较不容易损伤。金丝瓜又名搅瓜，以其独特、耐贮、高效而著称，被誉为瓜中奇品。但平常我们见到和吃过的多是传统的农家蔓生品种，对于矮生无蔓型品种，很多人恐怕还很少见过。无蔓金丝瓜也称矮生金丝瓜，与普通金丝瓜品种比较具有以下五大特点：一、生育期短。全生育期90天左右，育苗移栽后60天可采瓜上市，比其他品种早上市15-30天。二、易种易管。株型紧凑，不需整枝打杈，省工省力，适宜大面积种植。三、高产高效。由于种植密度比普通品种大大增加，在每亩密植2500株的情况下，单株结瓜4-6个，瓜重1-2千克；稀植条件下，单株可结瓜15个以上，最大瓜重可达5千克。一般亩产7500-12500千克，亩产值在万元以上。四、主食、熟食均可。普通品种需水煮才能搅丝，而该品种生瓜也能成丝。普通老熟的金丝瓜是从中间切开，除去种子后，加热约10分钟后放入冷水中冷却，再用筷子挑出便成缕缕金黄色的丝。该品种不需用开水烫，生砸即可成金丝，做什么菜都不粘、不碎、口感清脆，有“绿色植物海蜇”的美称。五、耐贮性强。金丝瓜外表金黄色，有一层蜡质层保护壳内细丝较长时间不变。老熟的瓜收获后，放在通风处，在气温较低的条件下，贮放期可长达6个月。老熟的瓜不怕冻，越冻食味越鲜美，成丝性越强。面对市场经济的大潮和我国即将入世，无蔓金丝瓜作为可以出口创汇的新型特色蔬菜，经济效益十分可观。如果管理、贮存得当，到春节前后上市，亩产值可达2万元。难怪很多瓜农称道：“无蔓金丝瓜、谁种谁发家。”（第一农经整理）
如何种植高效益彩色四季石榴？%&%我们常见的石榴颜色是红色的，彩色石榴在市面上还甚少，物以稀为贵相信大家对彩色石榴的价值就不言而喻了，那么如此效益好的彩色石榴如何种植呢？1、  品种介绍：彩色四季石榴有开红花结红果的、有开红花结黑果的、有开黄花结黄果的，一年四季均可开花结果。彩色四季石榴集观赏和食用为一体，既适宜盆栽也可庭院和大田栽培。2、  市场情况：现在随着人们生活水平提高，好奇心理的影响，对彩色四季石榴必会更加喜爱，市场销售前景广阔。3、  效益分析：常年红石榴种子0.15元/粒，其他花色种子0.2-0.3元/粒，每667平方米可栽苗8000株，盆栽每株售价最低6元，再加上售种的收入，共可收入50000元，扣除花盆费10000元、种子费人工及其他杂费10000元，纯收入在30000元。4、  种植条件：彩色四季石榴适宜性强，南到海南、北到黑龙江均可种植，播种10-20天后出苗，60-80天后即可开花结果上市，当年播种，当年开花结果。在夏末秋初的花卉淡季，带花带果，销售效果更好。黑石榴黄石榴（第一农经整理）
“富营养”红菜苔丰产种植要点%&%唐朝时期红菜苔就被湖北当做是土特产进贡皇宫。是一种著名的蔬菜，拥有丰富营养成分，如：胡萝卜素、钙、抗坏血酸、铁等等。红菜苔丰产栽培技术：(一)品种选择：“阉鸡尾”早红菜：早熟，较耐热，冬性弱，抽苔早，品质好，生长期150天左右。中红菜；较耐寒，冬性强，抽苔迟，品质好，生长期170天左右。迟红菜；晚熟，耐寒，冬性强，抽苔迟，生长期180天左右。(二)播种育苗：1．苗床选择：①早红菜：选择前作为早稻、早藕、早茄子等田土定植。②中红菜；选择前作为迟藕、水芋、早芋等菜土定植。③迟红菜：选择前作为双季晚稻或藕、水芋以及中晚熟辣椒等菜土定植。均适于疏松肥沃的砂岸冲积砂壤土栽培。2．整地：先将杂草铲除干净，深翻耕烤土过白；窄畦深沟；每亩撒生石灰100公斤，进行土壤消毒，然后整地作畦；平整厢面，土面必须细碎平整，土宽1米左右。3．播种育苗：①播种期：“阉鸡尾”早红菜：大暑至立秋育苗；中红菜：处暑至白露育苗；迟红菜：秋分至寒露育苗。②播种量：阉鸡尾早红菜每亩大田用种量为50—75克；中红菜每亩大田用种量为50一75克；迟红菜每亩大田用种量为50克左右。⑧种籽消毒；播种前种籽用代森锌拌种(用药量为种籽重量的0．5％)④播种：撒播均匀，播种后覆盖一层充分腐熟浓猪粪渣，寒冬前搭棚架防冻。4．苗床管理：①浇水：每天早、晚各浇一次复水，保持床土湿润，直至种籽出苗。②带土移栽：在背北向阳处，寒冬前搭棚架防冻。③齐苗后，二叶一心左右要进行间苗除杂分期分批删拔定植。④肥水管理：重施基肥，生长前期勤施肥水。⑤防治病虫害：采用敌杀死、杀灭菊脂、乐果等防治菜青虫、蚜虫、菜螟等，采用瑞毒霉、瑞枯霉、50％代森铵1000倍喷菜株治枯萎病、软腐病。(三)大田整地作畦：1．选地：应选择排灌方便、土层深厚疏松肥沃、保肥、保水性能好的早稻田、晚稻田以及砂壤土均可。2．早稻和晚稻收获后，排干水，除净杂草。3．每亩施生石灰100公斤，翻耕烤晒过自，砸碎整平。4．开沟作畦：沟沟相通，施入基肥，翻耕砸碎土，将基肥翻入土内，再平整厢面。(四)重施基肥：每亩施人畜粪渣3000公斤左右；火土杂肥1000公斤；菜枯100公斤；尿素20公斤；基肥应深埋入土，应隔6天左右才能定植。(五)定植：1．苗龄：阉鸡尾早红菜：大暑(7月下旬)至立秋(8月上旬)播种育苗，立秋至处暑(8月下旬)定植；中熟红菜：处暑至白露(9月上旬)播种育苗，白露至秋分(9月下旬)定植；迟熟红菜：秋分至寒露(10月上甸)播种，霜降(10月下旬)至小雪(11月下旬)定植。2．密度：阉鸡尾早红菜：40×33厘米；中熟红菜：46×40厘米；迟熟红菜：50×43厘米。3．肥水管理；删拔栽植的前两天浇一次肥，喷一次防治病虫的农药；定植当天应将苗床浇透水，数小时后再删拔，尽量带土移栽，并且及时浇压蔸水。(六)田间管理：1．浇水：每天早、晚各浇复水一次，直至成活。2．带土移栽阉鸡尾早红菜等，在背北向阳处，寒冬前搭棚架防寒防冻。3．查苗补蔸，保障全苗。4．及时追肥：定植成活后及时追1一z次稀淡粪水，促苗早生快发，越冬前重施有机肥，开春后早施追肥，及时摘除“黄脚叶”，争取2—3轮侧苔粗壮(割正苔时应从茎基部割)。5．中耕除草：生长前期，抽苔前进行中耕除草，勤施肥水，割一次苔应浇一次肥水。6．防治病虫害：采用杀灭菊脂、敌杀死、代森锌、瑞枯霉等防治病虫害。（第一农经整理）
如何栽植富贵菜？%&%富贵菜又常被人们叫做神仙菜以及百子菜，在我国多地多有种植，主要食用的部位是上部嫩梢叶，是原产于南非的一种植物。具有凉血，止血，解毒的功效，对小儿高热、心肺积热也有一定的妙用。1.育苗：富贵菜的茎节部易生不定根，可扦插育苗。从健壮的母株上取老熟茎作插条，每条长约15厘米、带5～10片叶，摘去基部叶片，插于沙床。扦插株行距为4厘米×10厘米。插后保持土壤湿润，15天后便可成活。全年均可进行扦插，但以春、秋两季较易生根。夏天应选择阴凉地段作苗床，或加盖遮阳网降温，冬天选择避风温暖处，或者搭塑料薄膜小拱棚保温。2.定植：富贵菜适应性强，对土壤要求不严格，但以在排水良好、富含有机质、保水保肥能力强的微酸性壤土中生长最好。采用高畦栽培，畦宽120厘米，栽三行，沟留20厘米，株行距为35-40厘米×40厘米，亩植3500株左右。 移植前亩施2000公斤腐熟有机肥作基肥。3.肥水管理：良好的水分和肥料供应，是保证富贵菜获得高产、优质的基础。天气干旱时早晚各淋水1次，雨季要注意排水防涝。富贵菜生长期长达1～2年，除在定植前施足腐熟有机肥如鸡粪、猪粪、花生麸或鸡毛等外，进入采收期应根据生长情况追肥，一般每半个月左右亩施尿素7～10公斤。夏天搭棚遮阴、防暴雨，有利于富贵菜的生长。4.采收：富贵菜定植后30天即可采收食用地上部嫩梢叶，可以凉拌、炒食或作汤。摘取长10厘米、具5～6片嫩叶的嫩梢，后作为产品。第一次采收后由叶腋长出新梢后，经15～20天采收第二次，以后天天可采收，年亩产可达4000公斤。富贵菜耐热喜湿，又能耐寒、耐旱。生长适温为20～30℃。喜阳光充足，也能耐阴，在阳光充足下生长健壮。（第一农经整理）
“地下长梨，地上长豆”的奇葩植物地梨豆%&%近几年不断有新奇的植物新鲜出炉，那么豆子和梨一起是怎么样的呢？今天小编就带大家一起去了解一下地下长梨，地上长豆的植物--地梨豆。地梨豆不仅可以当做是蔬菜食用也可以当做是水果食用？一、土壤选择。地梨豆的食用部分是地下块根，所以在栽培上应该给它一个很好的土壤环境。以具有土层深厚、中等肥力、干燥的沙质壤土为好。二、精细整地，施足基肥。前作收获后，深耕25-30 厘米，每亩施入火土灰1000斤，人猪粪沤肥2000斤，豆块500斤。播种前半个月将土块打碎耙平，做成1.2-1.3米宽的高畦，畦沟深25厘米左右，以利排水。三、播种。地梨豆种子发芽需要较高的温度，故播种期比豆等一般豆科作物稍迟。广东地区以惊蛰后播种为宜。行株距20-25 厘米见方，每穴播种子3-4粒，播种后再盖上草木灰，每亩用种量2.5公斤左右。四、及时间苗，合理施肥。出苗后要及时疏苗、补苗。每穴留苗1-2株，最后定苗一株。补苗要及时，选择阴天，苗带土团移栽。苗期要及时松土除草和追肥，每松一次土后，浇一次人粪尿，促其早发，称为催苗肥，到6月上、中旬块根膨大时重施一次追肥。如遇天旱，要注意浇水。五、整枝和搭架。当苗长到30厘米高时，每穴插小山竹1根，将相邻的地梨豆苗扎在一起让藤爬上架。当蔓长到1米多高时就要打顶，以免消耗养分，地梨豆除留种外，每节出现的侧枝和花序要及时摘除，保留其叶片，以进行光合作用。否则会影响豆薯块根的膨大，降低产量及品质。六、适时采收。地梨豆播种4个月后，块根就已膨大，即可开始采收，但这时产量不高，为求丰产，宜再延迟1个月以上。但若采收过迟，又会使品质下降。霜冻前不采收，会受冻害。一般亩产可达3000公斤以上。（第一农经整理）
“安眠”缬草种植技术要点解析%&%缬草是一种常见的有安神，活血止痛，理气等药理作用的以根及茎作为药材的草本植物，属于多年生。现今无论是在我国还是在国际上多销售前景比较看好的种类。现将其栽培技术简介如下：1生物学特性缬草喜冷凉、湿润的气候，栽培时应选择排灌方便、含腐殖质丰富、中性或微碱性的沙质壤土。在空气干燥、气温高达35～40℃及土壤黏重而排水不良的地区不宜栽培。播种后当年仅长出根和叶，第2年抽出50～100ｃｍ高的花茎，待种子成熟后，即行凋谢。每年11月下旬至12月上旬，地上部枯萎，翌年春土壤解冻后，再度发芽。2栽培技术2.1选地、整地与施肥选择排灌方便、含腐殖质丰富、中性或微碱性的沙质壤土，拣除杂草，尤其是宿根杂草。每667平方米施充分腐熟的厩肥2500～3000ｋｇ、过磷酸钙25～30ｋｇ，撒匀；翻地深30ｃｍ，耙平整细，做成高14～17ｃｍ、宽60ｃｍ的高垄。地干时浇水，待地表干时播种。2.2繁殖方法用种子和分株繁殖，以采用种子直播为好。种子在5℃时开始发芽，适宜的发芽温度为20～30℃。2.2.1种子繁殖直播可分为春播、秋播和冬播。春播在解冻后立即进行播种；秋播在8月初进行，过晚不利于幼苗越冬；冬播必须在播后当年不出苗为宜。在整好的垄上开1.5ｃｍ深的浅沟，将种子均匀地撒入沟内，覆土、盖平，轻轻镇压，并浇透水。2.2.2分株繁殖多在秋季结合采收进行。收获前，剪取分生萌蘖，按株距30ｃｍ挖窝，每窝栽苗2～3株，覆土后，浇入人畜粪水。3田间管理3.1中耕除草播种出苗后，苗高10～13ｃｍ时间苗、补苗，按株距30ｃｍ定苗。间苗数量多时，也可另行栽种。幼苗期应勤松土。由于根多分布于表土层，中耕宜浅、不宜深，以免伤根。地上部封垄后，根群密布于行间，此时不宜再中耕。3.2追肥在施足基肥的基础上，中耕除草后进行3次追肥。第1次于返青后每667平方米施入人畜粪水1000～1500ｋｇ或尿素8～10ｋｇ、过磷酸钙15ｋｇ、氯化钾5ｋｇ；第2次在6月施入人畜粪水1500～2000ｋｇ或硫酸铵8ｋｇ；第3次在8月上旬施入堆肥3000ｋｇ左右或火土灰1250～1500ｋｇ，施后覆土。追肥要结合灌溉。3.3打苔除留种田外，其余植株所抽花苔应全部割除，以免消耗养分，促进根部生长。4病虫害防治4.1病害4.1.1花叶病为病毒性病害，夏季发生。被害叶片色泽浓、淡不匀，叶面皱缩、畸形或植株矮小。防治：①选用无花叶病的繁殖材料作种；②发现病株及时拔除烧毁；③及时、彻底地防治蚜虫、螨类等害虫，减少或消灭传染媒介。4.1.2根腐病病原不详，夏季发生。引起根部腐烂，成片死亡。防治：①选择排水良好的土地种植，雨季注意及时开沟排水；②发病初期可用1%硫酸亚铁对病穴进行消毒或用50%退菌特1000倍液、50%多菌灵800～1000倍液浇灌。4.2虫害4.2.1蚜虫夏季发生，为害嫩梢和叶片。防治：用40%乐果乳油800～1500倍液进行喷杀。4.2.2蝼蛄咬食根部。防治：①用灯光诱杀成虫；②田间发生期用90%晶体敌百虫1000倍液灌根。4.2.3大灰象甲以成虫和幼虫为害，夏、秋季发生。防治：①在清晨或傍晚人工捕杀，该虫常躲在被害植株的根际土缝内，翻开土块，即可捕杀大量成虫；②每667平方米用5～8ｋｇ鲜萝卜条或其它鲜菜加90%敌百虫100ｇ，用少量水拌成毒饵，于傍晚撒于地面诱杀。5采收与加工播后第2年11月初，地上部分枯萎时即可采收。收获前3～5天浇1次水，使土壤松软。用锄挖起全根，要注意尽量减少根的折断，去掉泥土和残留茎叶，然后晒干或烘干。烘干温度不宜过高，否则，所含油分挥发，会降低质量，保持35～40℃即可；不宜堆积过厚，否则干燥困难。一般每667平方米产干品125～250ｋｇ。（第一农经整理）
旱藕如何种植？%&%旱藕是一种喜欢温暖环境，对干旱以及水淹多比较不耐的种类，所以在田块的选取应该选择土层比较深厚并且能够自由进行灌溉的地区。每亩施入3000公斤猪羊肥、50公斤复合肥后深耕细耙，也可耕耙后开浅沟，条施底肥并覆土。旱藕引种宜在10月至11月底（也可次年春引种，但种源奇缺），栽种宜在惊蛰至清明之间，以春分至清明为佳，种时可一垄一行也可一垄两行。行距为70-90厘米，株距为50厘米左右。栽种时打穴，将球形块根放入穴内，覆土踩实，行间覆土成垄，种植深度3-5厘米。也可育苗移栽，3月下旬开始育苗，苗龄35天左右，晴暖天气小拱棚覆膜保温保湿培育，具3-5片叶的幼苗即可移栽，每亩栽1500-2000株。旱藕喜潮湿，田间应保持干干湿湿，湿度65%左右，但忌积水成涝。球茎膨大期应结合浇水于四蔸交叉点处打穴施肥，每亩追施50公斤复合肥、15公斤尿素，并培土护蔸。旱藕的收获时间在霜降至小雪之间，但为了延长供应期也可提前在9月底供应菜市，贮藏则以地上茎叶枯死、充分老熟时挖取，并在原地上晒1-2天（夜间有冻要收回），贮藏时摆放一层旱藕后撒放一层疏松细泥土，最上面一层要盖一些干燥的新鲜稻草，最后再用细土盖封。数量少时，可用麻袋装起存放。（第一农经整理）
独家播报：“珍优”莲雾种植技术%&%莲雾是一种珍贵的特优水果拥有很好的发展前景，本身拥有特色的香味，是一种高营养价值的物种，是许多致富人士的首选种植对象。莲雾种植技术1 育苗莲雾繁殖有3种方法，即压条、扦插、嫁接。压条要选3年生生长健壮的枝条，在每年6～8月高温多湿雨季进行，选直径约3cm的枝条环状剥皮后，用湿润土壤与杂草切碎混合的泥团包扎，上下两端用塑料绳紧缚。1个月后有新根在剥皮处上端长出，3个月后就可移植。目前，以嫁接繁殖为主，嫁接繁殖是以直径1cm左右的实生苗做砧木，以黑珍珠莲雾1～3年生充实枝条做接穗，一年四季都可嫁接，但春季嫁接成活率较高。2 定植宜春植或秋植。春植2～5月为最适宜的种植期。秋植9～11月，要求土壤湿润。定植株行距4m×5m。挖大穴（1立方米左右）、下大肥、种大苗，每穴施腐熟垃圾土杂肥50kg。苗木要求一级苗，每亩种植80株左右，以后逐渐疏伐。3 栽培管理整枝修剪。莲雾宜采用自然圆头形整枝方法，定植后留一主干，在离地面60cm处剪去上端，抽出新枝留3～4条，任其自然生长，成为主枝。每年在采果后对枝条进行疏剪，剪除病虫枝、枯枝、过密枝和徒长枝等。为促进莲雾提早开花，在修剪时除保持良好树形使树冠通风透光外，还要注意防治病虫害和合理施肥。肥水管理。莲雾生长快，需肥量大。1～4年生树一般以速效肥为主，前期多施氮钾肥，在树冠滴水线挖环状沟施肥；花芽分化期不可多施氮肥。每年3～4月花果期和7月采果末期施肥量各为全年的25%，9～10月施肥量占全年的50%，小果以后重施磷钾肥。科学管理水分，9～10月保持果园干旱以利于花芽分化，其他时间应保持土壤湿润，以防止落花落果。疏花疏果。莲雾花量较多，着果量也较大，应先疏除枝端花穗。保留大枝上有1～2对花穗。疏除过密花穗；当花穗有2cm左右时进行套袋，可以提高果实品质，又可以防止果实蝇为害。产期调节。为适应市场需求，可进行催花等处理，使莲雾从营养生长转入生殖生长。将产期调至12月至翌年4月。常用办法有灌水法、断根法、环剥法和曲枝法等。病虫害防治。莲雾对农药特别敏感，不宜采用高毒剧毒农药。病害主要是炭疽病和果腐病，虫害主要有果实蝇、金龟子和介壳虫。可使用代森锰锌、多菌灵、甲基托布津和杀灭菊酯等低毒高效农药防治。采收。果实呈紫黑色，果脐展开时即可采收。莲雾果实在室温下一般只能贮藏1周，整理包装后应立即销售。（第一农经整理）
四种前景好果树种植品种%&%近两年有哪些前景好的果树种植品种呢？今天小编就为大家介绍几种经济效益较高的果树品种，它们就是红香果,白猕猴,桃红梨,台湾四季果桑.红香果红香果多年生葫芦科藤本果树，当年结果，果鲜红艳丽有芝麻核桃香甜味，单果10-30克株结百个亩产1500斤，效益5万元以上，连收数年。栽管与丝瓜容易，能种西瓜葫芦地区均适宜四季种植，大棚温室四季花果不断。白猕猴桃白猕猴桃省农科院培育，花粉红色，果雪白肉碧绿，爽甜可口，单果80-130克，VC含量超任何猕猴桃品种，有防癌抗癌作用，种后第2年结果，株结15-30斤，亩栽110株，采果期正值中秋国庆节，可贮藏至元旦春节上市，市价20-30元500克，采摘园价更高。红梨红梨梨树一般都开白花，而三红梨却开红花，不但花红、叶红，幼果到成熟果都红，所以称为三红梨，平均单果260克，皮薄爽脆，含糖量12.2%，品质上。适应性强，抗叶锈病，易管，定植2-3年结果，成熟期早在6-7月，盛果期亩产5000斤。台湾四季果桑一年有3-4批果，果甜定植当年就结果，高产稳产，亩110-220株，克盆栽。（第一农经整理）
解密新瓜果“火星果”种植技术%&%有时候我们在市面上看到一种带刺，有点像海参，又有点像橄榄型瓜果，吃起来的味道混合着黄瓜，香蕉和柠檬香甜味，过后嘴巴余留清淡的香味，这就是火星果。火星果栽培技术一、育苗火星果四季可以播种育苗，但尤以春3-5月秋7-9月最佳。选择上茬没有种过葫芦科植物做苗床，整细耙平，浇足苗床水，待3-4个小时后播种，种子按3X5厘米码放，播种后盖一层松细土，盖末种子为宜，再放点稻草，然后浇点水，早春播种的还有盖膜保温，一周左右出苗，将草揭去，早晚适当浇点水，三叶一心就可以移栽。二、定植火星果适应性强，凡能种黄瓜、葫芦、西瓜、蔬菜的地方都可以种植。亩施有机肥1500-2000公斤，复合肥80-120公斤，有机肥在翻地时施入，复合肥按定植穴施入，定植密度以株行距1X2米，亩种300-330株。三、管理火星果是爬蔓植物，所以要搭“门”字型架，如种白猕猴桃、香蜜果、葡萄的第1-2年里可以套种火星果。苗定植后立即浇水，在苗周围放点草，起到保湿作用，早春栽培气温低于15度以下要用小弓棚保温，中午两边通风。苗成活后浇一次稀人粪尿，苗高30厘米时，插竹杆引蔓上架，气温达20-25度时是火星果生长最快的时候，每24小时可以长近20厘米，此时侧芽萌发很多很快，把所有的侧芽都摘除，留1个主株上架，上架后留4-6个子蔓，长60-80厘米摘顶，以利孙蔓开花结果。火星果抗病虫害能力很强，在高温高湿的环境下偶有霜霉病和白粉病的发生，可以用代森锰锌和三唑酮防治，虫害在整个生长季节里没有发现，但小苗刚移栽时防止地老虎将嫩苗咬断，种前放点地虫杀星。四、采收火星果座果后，当果从绿色转黄色时就可以采收，放室内贮藏1-2个月，保持在15-17的温度下可以贮藏5-6个月。（第一农经整理）
冬季管理幼龄樱桃树技术要点%&%幼龄樱桃树冬季管理需要注意比较多的要点，树干涂白，根颈挡土，浇灌冻水，地膜覆盖，涂油包膜，冬剪副梢等等。具体要点如下：树干涂白冬季用生石灰加水调成石灰浆，并掺入少量食盐，均匀地涂刷于樱桃树干上，可将较多的太阳光反射掉，以防止因昼夜温差大所造成的危害。根颈挡土土壤结冻前，在幼龄樱桃树西北方距树干30厘米处挡高50厘米的月牙形土壤，能有效地防止根颈受冻和抽条。浇灌冻水浇灌冻水，对抗寒防冻有一定作用。灌溉后人能够入地时，轻划土壤，以切断土壤毛管。地膜覆盖幼龄樱桃树根系—般分布在距地面20-30厘米的土层中，覆盖地膜，对浅层土壤具有一定的增温效果。涂油包膜冬季封冻后，在新栽的幼树主干涂抹熬好的猪油等动物油，然后在树干上缠塑料薄膜，厚度为0.03毫米，于翌年4月前解除，可抑制树体水分蒸发，能有效地防止幼龄樱桃树抽条。冬剪副梢冬季剪去蒸腾量大的副梢，用毛刷蘸取适量林乐伤口涂抹剂、凡士林，均匀涂布剪口，以减少水分蒸发和养分流失。（第一农经整理）
胡萝卜冬季贮藏技术%&%冬季胡萝卜想要更好的保鲜就要对其进行贮藏，但是如果贮藏不当也容易造成损失。今天小编主要为大家介绍的是沟贮法和窖贮法贮藏冬季胡萝卜。沟贮法首先选择地势较高，地下水位较低，保水能力强的黏土地挖贮藏沟。沟宽一般1-1.5米、深1.2-1.6米(应超过当地冻土层)，以东西向为好，长度依贮存量而定。挖出的上层土堆到沟的南侧，以备遮阴。下层土堆到沟的北侧，作为覆土。胡萝卜入沟时间一般在10月末至11月初，选择晴朗天气。胡萝卜在沟内可根朝下倾斜码放，也可散放沟内，一层胡萝卜一层土。为了保持适宜的水分，覆土含水量应达18%-20%。此法一般可贮藏到翌年三四月份。窖贮法这种方法也是人们常用的贮藏法。先选择背风向阳的地方挖一个深1.5-1.7米的土窖，窖的长、宽可根据贮量而定。窖挖好后晾晒2-3天，然后将选择好的胡萝卜在窖中码成方形或圆形垛。码垛时仍要每层胡萝卜上面覆一层土。码垛后，再用木杆或秸秆搭盖棚窖，并留出70-100厘米见方的窗口。入窖初期，窖内、外的温度都较高，应昼夜打开窗口，以防胡萝卜伤热腐烂。贮藏中期，气温较低，应严密地盖好窗口，保温防冻，但应选晴天中午适当通风换气。贮藏后期，气温开始回升，白天应关闭窖口，夜间敞开通风，保持窖内的低温条件。应用此法一般可贮藏到翌年4月份，农户可根据胡萝卜市场价格，适时销售。（第一农经整理）
圆茄植株调整长势技术要点%&%圆茄种植的菜农最常采用的整枝技术就是双秆整枝，因为该方法可以提升圆茄的坐果率，不过很容易造成圆茄生长过程中植株的枝秆生长强弱不均。那么怎么防治呢？首先，用吊蔓绳调节。在产生强、弱枝初期，使用吊绳吊枝时应将长势强的结果枝吊在种植行内侧，并将吊好的一主枝拽在植株内侧，缓和强枝的长势；将长势弱的枝用吊绳吊直，并将其移到种植行的外侧，高度也要尽量高过长势强的枝，增强弱枝的通风见光性，促其快速生长。如果强枝依然生长过快，则要将头部的枝条进行物理损伤，抑制其生长，然后使营养更多地供应给弱枝，以促进弱枝的营养生长，使两者长势尽快达到平衡，消除两者的强弱差别。待这两个枝长势相同后，然后将吊绳松开，把它们调整到相同高度，使两枝生长同步。其次，主枝下面留一侧枝结果。当圆茄的主枝已经长到高1.4-1.5米时，果实下部除留取的2-3片叶外，菜农还可在长势强的主枝底部留取1-2个侧枝，利用侧枝进行结果，以抑制强枝的生长势。但是在利用侧枝留果时，一定要在留果后果实的上部留取2-3片叶，使叶片制造的营养能够满足茄子的生长。当弱枝恢复长势时，要及时将主枝下部侧枝的果实摘除，然后侧枝也要一起疏除，以保证两根枝条能协调生长。除调整强弱枝之外，植株旺长也是个难题。喷洒抑制剂效果不错，但增加了棚内的湿度，增加了发病的几率。怎样才能防止圆茄旺长，又不会增加棚内的湿度呢？实践证明，用多效唑往圆茄茎秆上涂抹来控制旺长效果不错。具体操作方法：每4克多效唑加入0.25公斤水，按这样的比例配制，不仅能控制住圆茄旺长，而且不会控过头。为了增加配成溶液的黏稠度，可在溶液中加入粉末状的滑石粉，加入的量只要看着溶液呈糨糊状就行了。涂抹的位置、长短要看植株的长势来定。一般情况下，在圆茄生长点下2-3厘米处竖着涂抹2-3厘米长的药剂即可，用毛笔涂抹时轻轻一抹就行。若植株长势过旺，要适当将涂抹位置往上移，基本需要紧挨着生长点，涂抹长度也要适当增加。相反，若长势不是很旺，可适当把涂抹位置往下移，涂抹长度缩短至1厘米左右即可。（第一农经整理）
如何修建“老龄化”的苹果树？%&%苹果树逐步进入“老龄化”所以对于修剪就需要格外的注意，因为修剪是更新复壮的好时期，那么在修剪过程中有哪些需要注意的要点呢？1.回缩更新。对主、侧枝回缩时选择角度较小、生长较旺的背后枝、直立枝代替原头，以增强树势。2.枝组要重回缩。对各类枝组要适当重截、多截、少疏、抬高角度，修剪原则是去平留直、去弱留强、去下留上、去长留短。多疏密生短果枝，保留并复壮背上、背斜、短轴强壮枝。3.更新复壮。利用徒长枝是更新复壮老树的重要措施，要分不同的情况合理改造，重点培养。对徒长枝、直立旺枝多截少放，以促发分枝，增强生长势。4.要尽量减少层次。在树体结构上，要采用回缩落头的方法尽量减少层次，以降低树高，增加内膛光照，使其获得更新后的各级健壮枝。5.老龄苹果树更新要早。有些苹果树从盛果后期就要进行局部更新，并要加强肥水管理。在同一棵树上，应逐年分期轮换更新。（第一农经整理）
玉米芯如何栽培金针菇？%&%金针菇在近几年不仅销量不错，种植也不断在增加之中，新技术不断的升级进化之中，玉米芯栽培金针菇就是一种新型的技术。种植技术要点如下：1、建造加厚菇房。选择周围环境卫生清洁、土层较厚、土质粘重的地点，挖深1.5米、宽2米、长度不限的地沟。注意沟底稍窄，上口略宽，沟壁稍倾斜。两端留斜坡以便上下行走，沟上用竹片搭成弓，竹片上覆盖塑料膜，膜上用秸秆、枯草叶等做成25厘米厚的加厚层，再用塑料膜固定。沟两端挂厚草苫作门。用前灌大水，并喷洒2%敌敌畏和5%石灰清液杀虫消毒。2、培养料的处理及栽培袋的制作。玉米芯必须新鲜、干燥、无霉变和虫害。对陈旧材料尤应注意。玉米芯晒干后，将原材料用粉碎机粉碎备用。培养基配方：玉米芯（或秸秆粉）50公斤、尿素0.15公斤、过磷酸钙0.5公斤、肥土2.5公斤、麸皮日公斤、石灰0.5公斤、石膏0.5公斤（后放）。料：水为100∶200-230。调制时，将尿素、石灰溶于足量水中，过磷酸钙磨碎后掺入麸皮、肥土、玉米芯粉中，边混合边加入尿素、石灰。拌匀后堆闷半天，袋装前加石膏0.5公斤混匀。含水量以手握紧料有水渗出不滴为准。将配好拌匀的培养料分装于17×30厘米聚丙烯袋中，每袋装干料约0.5公斤。按常规法灭菌。一端接种，品种可选用金针菇日1号、金针菇9号、金19号。扎口后将菌袋放室温条件下（若低于15℃可加温），注意在暗光下培养。发菌期间，要经常检查污染，及时处理，预计20天，可进行出菇期管理。3、出菇期管理及采收。进入出菇期管理的菇袋，菌丝已长至袋的一半，将长好一端的扎绳去掉，并放松一下袋口，放入人造加厚盖平整，放一半左右用砖或立木棍相隔，以防倒塌。摆放好后挂干湿度计，整个生长期掌握温度5-20℃，相对湿度70-90%。如后期稍干，可往空间喷水。如小气候环境的温度、湿度、二氧化碳浓度、弱光照等条件均适宜金针菇生长，则管理既省工又保质保量。待菇柄长至20厘米左右，即可采收。采收时，一手按住袋料面，一手轻轻握住菇丛从基部拔下。注意不要留腐根，摘净散菇。第一次采收后，袋中菌丝已长好，视湿度情况先喷洒营养液，再向两边墙与菇袋缝隙或地面灌水或喷水。每天注意观察温度、湿度及出菇等情况。待第二潮菇长出后，按本法继续管理，一般可采收3-4次。（第一农经整理）
“好苹果”来源于好贮藏好保鲜%&%好的苹果，不仅出产地重要，同时重要的是贮藏保鲜，保鲜的好的苹果价值就高，今天小编介绍四个贮藏保鲜技术供大家参考。库存法苹果贮藏前，首先要进行分级、分等次，将那些品相差、带病带伤的苹果挑拣出来处理掉，以免引起大量的腐烂。另外，过大或过小的苹果也不能入库，因为过大的苹果组织疏松，呼吸过于旺盛，容易变质；过小的则因为发育不良，抵抗力差，也易腐烂变质。其次，对挑选好的苹果进行预冷再入库，将挑选好的苹果在库外的阴凉处放置一夜，并用新高脂膜500倍液浸泡苹果，可防水分蒸发，防病菌感染，抗冻保温，延长保鲜期，这样可使其渐渐适应库内温度，天亮之前移入库内。贮藏期的管理则需要控制好温度和湿度：一般较为细致的管理，温度控制应在-0.5℃-0.5℃；较为粗放的管理，温度也应在-1℃-1℃。相对湿度应保证库内的相对湿度达到90%以上，才能有利于苹果的长期保存。缸贮法首先把缸洗净，在缸内放一个盛满清水的罐头瓶，然后把苹果层层装进缸里，装满后用两层塑料布密封缸口，放在阴凉处，这样一般可贮存4个月以上。也可在缸内放半瓶不封口的白酒，缸内装满苹果以后，再浇上150克白酒，用棉布袋包严缸口，蒙上一层塑料布，压几块砖，防止酒气散发，吃苹果时随取随盖。用此法贮藏苹果可达半年以上。箱贮法用纸箱或木箱贮藏苹果，箱子要清洁无味，箱底和四周放上两层纸，每个苹果用柔软的白纸包好，整齐地摆在箱子里。红玉、红星、香蕉等圆形的苹果要横着放，国光、印度青等扁圆形的苹果要立着放。这样可以使苹果承受更大的压力。沙土贮法先在地面上铺一层沙土，然后放一层苹果，再在上面撒一层沙土，放一层苹果，这样以此类推进行码放，在最后的一层上再撒上一层沙土。沙土要求以湿润为好，以手握成团、落地散开即可。铺沙厚度以埋住苹果为宜，苹果之间应适当留一点空隙。用此种方法贮藏苹果可使果实不易萎蔫、皱缩，而且色泽鲜艳、烂果少。同时，还能延长苹果的贮藏期。（第一农经整理）
独家解析真菌金耳的种植技术%&%银耳是我们日常用来降火的常食用的菌类之一，银耳总是让人不经意想是不是有金耳呢？告诉你，这是有的，金耳是一种真菌属于真菌植物门。又被叫做金黄银耳、黄木耳、黄耳等等。金耳多见于高山栎林带、生于高山栎或高山剌栎等树干上。并与下列韧革菌有寄生或部分共生关系，下面为大家介绍金耳的种植技术：菌种制作金耳的母种斜面上应有两种菌丝：一种是粗毛硬革菌丝，其在生长初期，疏松，呈棉毛状，白色，很快转为黄色或橙黄色，最后呈厚毡状，故菌龄较长的母种，很难切割。粗毛硬革的菌丝生长很快，斜面上占据面较大的都是粗毛硬革菌丝。一种是金耳菌丝，生长初期细而短，透明无色。平伏于培养基表面，极少有坚立的气生菌丝;当与粗毛硬革菌丝生长在一起时，可以长成短而密的气生菌丝，白色或淡黄色。金耳菌丝在斜面上生长很慢，仅限于局部。故用于接种原种时，必需用有白色和淡黄色菌丝团接种才能成功。原种和种植种生产原种和种植种培养基用阔叶树木屑78%，麦麸或细米糠20%，糖1%，碳酸钙1%，含水量55～60%，pH自然。按常规方法装瓶、灭菌。接入母种后，于22—25℃培养，一般25—30天满瓶。培养的菌种有2种结果：一种是两种菌丝的生长都很正常，金耳菌丝生长旺盛，粗毛硬革菌丝虽布满全瓶，但很纤弱，在这样的瓶内，约经35—45天，培养基上方(大多在近瓶壁处)出现扭结，逐渐形成小颗粒状胶质子实体原基，有的则可发育成较大的脑状子实体，这类原种可供种植用。另一类是在菌种瓶内只长浓密的粗毛硬革菌丝，常分泌黄色液体，后期在瓶壁形成浅盘状革菌子实体，这样的菌种不能用于生产。按同样的方法生产种植种，接种时必须镊取金耳原种子实体一小块和下方的培养料少许，同时接入种植种的料面，培养一段时间，就会在培养基上方出现金耳的原基，粗毛硬革菌丝也不断深入到培养料中。此时应降温至15℃，开门窗通风，抑制粗毛硬革菌丝生长促进金耳原基长大。（第一农经整理）
释迦繁育以及丰产种植技术%&%释迦是一种经济价值以及营养价值多比较高的种类，是一种发展前途比较被看好的种类。今天小编主要为大家介绍的是释迦的繁殖以及丰产的种植技术。喜光，喜温暖湿润气候，要求年平均温度在22度以上，不耐寒；适生于深厚肥沃排水良好的砂壤土。1、苗木繁殖番荔枝繁殖方法有种子繁殖、嫁接繁殖。普通番荔枝实生苗,具有早结丰产特性,但其性状难保持,早衰。目前,AP番荔枝育苗一般采用普通番荔枝作砧木,但是,生产上易染根腐病。湛江南亚热作研究所已发现几种抗根腐病的砧木,但需采用中间砧,砧木选定后,首要任务是培育壮苗,使其迅速达到嫁接标准。用普通番荔枝作砧木,种子应来自优良品种的丰产、优质母株上,果大且果形端正的果实,种子取出后洗净,剔除不实粒和小粒种子,晾干即播。翌年春播的种子要充分晒干,密封保存。砧木粗度达到1厘米左右时就嫁接。嫁接方法多随季节而定,春季韧皮部不易削离,一般采用枝接法,而夏秋季一般采用芽接法。番荔枝用芽接法嫁接时,一般要求20-30天后解绑,而用枝接法,一般先进行挑芽后再进行解绑。对于用芽接法嫁接已成活的植株,在解绑后15天左右,就可以在芽接位上方5厘米左右剪砧,剪砧后基部将抽出大量萌蘖,应及时去除,以免与接穗争夺养分,影响接芽萌发,同时苗圃地要保持干净,无杂草,并保证肥水供应充足。当嫁接苗长到高50厘米,茎粗1 0厘米左右时,即可出圃定植。2、丰产栽培技术选避风向南、排灌良好及土质疏松的土壤建园,宜春季种植,株行距用2×3米。种植穴宜分层施放石灰0 3千克左右,垃圾土杂肥30千克和0 5千克的磷肥,沤过的禽畜粪10-15千克,钙、镁、磷肥1 0千克,复合肥0 2千克。种植后,幼年树施肥宜勤施薄施,一般每培养1次新梢施肥2次,于新梢萌芽期及新梢长至40cm时各施1次。肥料以速效氮为主,每株每次可施麸水2 5-5kg加尿素0 3%,或施尿素50g加氯化钾25g。冬季结合改土增施有机肥1次,每株施鸡粪15kg。冬春季每株施石灰0 5kg。结果树施肥围绕促发健壮春梢和夏梢,促进第一造果和第二造果的花芽分化,着果与壮果,改良土壤促进根系发达等进行。要重视增施有机肥和石灰,各物候期中氮、磷、钾肥的配比和调控,迟效肥和速效肥的搭配,每年施肥6次。AP番荔枝忌旱又怕积水,雨季要注意及时排除积水,积水易染根腐病;如遇干旱、叶片卷皱时,要立即淋水,座果期要注意保持土壤湿度均衡,以免久旱骤雨引起裂果落果。为早结丰产打基础,AP番荔枝应有计划地培养树形,幼年树修剪以整形为主,采用摘心摘叶的方法,促进分枝,尽快培养成矮化、分枝多、枝条分布均匀的圆头形树冠。在主干高40-50厘米处剪顶,并摘除主干中上部叶片3-4片,以促留主枝3-4条,以同样方法在主枝上促留2-3条副主枝,副主枝上促留三级分枝,太多太弱的枝梢及时疏掉。结果树的修剪于每年收完果后重剪1次,时间约3月上中旬,此时落叶枝条的芽眼大部分开始萌动。方法是:将树冠外围的大枝回缩修剪至第3或第4分枝,回缩后留桩头长20-30厘米,并要求桩头在树冠中呈伞状均匀分布;树冠内膛直径0 5厘米以上的枝条,一般保留2-4个节位回缩修剪;其余弱枝、过密枝,则从基部疏除。春季重剪后,注意嫩梢长5-10厘米时及时疏梢,每条枝桩留2-3条分布均匀的新梢;在新梢结果枝或营养枝长至30-40厘米时及时摘心,还应结合产期调节进行夏季修剪。采用摘顶去叶的方法可促进新梢生长与成花,由此可进行花期和果期的调节。在湛江地区,AP番荔枝4月份即需人工授粉,力争早挂果,在下午5点左右,取其他盛开的花朵,用软毛笔将花粉授于微开或半开放花的柱头上,能显著增加着果量,增加果形端正果数,提高果实品质。6月份,需短截摘叶,进行各期促花工作。根据需要,安排在不同月份促花、授粉,就能达到产期调节的目的,使产果期从9月份延长到翌年的3月份.（第一农经整理）
冬季管理砂仁注意要点%&%经常被中医用到的中药材并且具有芳香的药材其中之一就是砂仁，砂仁主要功效是开胃、温脾、止泻、安胎等多种妙用。砂仁种植管理技术要点如下：砂仁种植后，若管理不善，加之常年的雨水冲刷，常造成根状茎裸露，影响生根、抽笋和抽生花序，且开始衰退，分生植株逐渐纤弱矮小，不开花或少开花结果，遇寒流侵袭，往往枯死败苗。入冬前，衰退老苗群应割去老苗和枯老匍匐茎，挖松空地，重施有机肥，用客土进行培土，加强田间管理，及时施肥，促苗生长，恢复苗群长势，确保植株安全越冬，为翌年夺取稳产高产打下基础。（第一农经整理）
“忠言逆耳”青果种植技术%&%忠言逆耳是我们常听到的一个词，这个词也经常被人们来比喻青果，青果为什么会被赋予这么一个词呢？主要是因为青枣在刚开始吃的时候会有点涩味，之后在不断的嚼之后就会有香甜的味道，而且青果对人体的健康很有利。下面为大家介绍有机青果种植技术：气候土壤性喜高温、阳光充足、雨量充沛的环境。宜选用土层深厚、排水良好的偏酸性砂壤土种植。有机青果整地(1)育苗地：在秋季翻土越冬，翌年1～2月份，耙碎整平，起畦。(2)林地：最好选坡地或山脚，沿等高线开成梯带，按株距8～10米挖穴，穴的规格为60× 60×50厘米。有机青果种植(1)播种育苗：10月间摘取成熟果实，用温水泡浸，待果肉变软时剥取果核，摊放于阴凉处晾干。果核最好用湿沙层积处理，于翌年春天取出。播前可用100℃沸水浸种，待其冷却后，再用冷水浸1天，然后播种。采用点播，株、行距20×25厘米，每穴播1粒，播后覆混有腐熟堆肥的细土，厚约2～3厘米，并盖上稻草。圃地经常保持湿润。播种后约30～40天便可发芽。当年7月间，结合除草、松土，在雨后施肥1次。翌年则于3～4月及7～8月间各施肥1次。培育2～3年后作砧木定植。(2)定植：春季，先在圃地将苗木离地约100～150厘米处截断，不留枝叶，然后用稻草包扎苗木，起苗时尽可能保存根系，主根过长的可适当切短，切口削成45度左右的光滑斜面，以便插入植穴底部的实土，这样有利于吸收水分，提高定植后的成活率。(3)嫁接：定植后第二年，便可开始嫁接，于4～5月间，从健壮丰产的母树上剪取2年生枝条做接穗。通常用嵌接法，近年亦有用芽接法进行嫁接。有机青果田间管理幼林期由于株、行距较宽，可间种短期生作物。成年大树在每年收果后，结合松土进行施肥。修剪树冠内部的阴枝、枯枝和病虫枝，特别要清除槲寄生等寄生植物。（第一农经整理）
认知“鸡头米”芡实的生长%&%芡实近几年有许多的药理学家对它进行了深入的研究，发现它拥有许多对人体很有用处的有效成分，如：蛋白质，碳水化合物，胡萝卜素，维生素等等。拥有很高的药用价值。芡实药用功效：具有滋补强壮、补中益气、固肾涩精、补脾止泻、益肾止渴、开胃进食、助气培元之功能。芡实种仁可供食用、酿酒。根、茎、叶、果均可入药。外壳可作染料。嫩叶柄和花柄剥去外皮可当菜吃。全草可作绿肥，煮熟后又可作饲料。一年生水生草本，具白色须根及不明显的茎。初生叶沉水，箭形;后生叶浮于水面，叶柄长，圆柱形中空，表面生多数刺，叶片椭圆状肾形或圆状盾形，直径65～130厘米，表面深绿色，有蜡被，具多数隆起，叶脉分歧点有尖刺，背面深紫色，叶脉凸起，有绒毛。花单生;花梗粗长，多刺，伸出水面;萼片4，直立，披针形，肉质，外面绿色，有刺，内面带紫色;花瓣多数，分3轮排列，带紫色;雄蕊多数;子房半下位，8室，无花柱，柱头红色。浆果球形，海绵质，污紫红色，外被皮刺，上有宿存萼片。种子球形，黑色，坚硬，具假种皮。花期6～9月。果期7～10月。生于池沼湖泊中。分布黑龙江、吉林、辽宁、河北、河南、山东、江苏，安徽、浙江、福建、江西、台湾、广西、湖南、湖北、四川、广东、云南及贵州等地。本植物的根(芡实根)、花茎(芡实茎)、叶(芡实叶)亦供药用，各详专条。【采集】9～10月种子成熟时，割取果实，击碎果皮，取出种子，除去硬壳晒干。【药材】干燥种仁呈圆球形，直径约6毫米。一端呈白色，约占全体1/3，有圆形凹陷，另一端为棕红色，约占全体2/3。表面平滑，有花纹。质硬而脆，破开后，断面不平，色洁白，粉性。无臭，味淡。以颗粒饱满均匀、粉性足、无碎末及皮壳者为佳。主产江苏、湖南、湖北、山东。此外，福建、河北、河南、江西、浙江、四川等地亦产。（第一农经整理）
“补肾”黄秋葵习性以及种植技术%&%黄秋葵又常常被叫做补肾草，经常被许多国家拿拿做为国家运动员的常食用的菜色之一，所以在保健的菜品上占有的地位不言而喻，黄秋葵有哪些功效呢？有什么生长习性，如何种植呢？黄秋葵黄秋葵原产非洲，锦葵科，草本一年生植物。其幼苗、叶、芽、花、果、种子均可食用，成熟的种子可提取特殊的食药两用油，根可药用，可谓浑身是宝。主要食用鲜嫩的蒴果，蒴果含有丰富的维生素Ａ、Ｂ、Ｃ以及铁、钾、钙等微量元素，蛋白质含量高达15％至26％，碳水化合物6．4％，脂肪2％，纤维素1％，每百克提供150千焦的热量。蒴果中含有一种黏性糖蛋白，有保护肠胃、肝脏和皮肤黏膜的作用，并可治疗胃炎、胃溃疡及痔瘘。鲜蒴果肉质细嫩，风味独特，清香可口。做菜食用可素炒，也可与鸡鱼蛋肉配伍，可单独凉拌，也可与其他果蔬及豆制品配菜，并且是涮火锅的高档菜。一年生草本植物。根系发达，直根性，根深达1 m以上；主茎直立，高1～2.5m，粗5cm，赤绿色，圆柱形，基部节间较短，有侧枝，自着花节位起不发生侧枝；叶掌状5裂，互生，叶身有茸毛或刚毛，叶柄细长，中空；花大而黄，着生于叶腋；果为蒴果，先端细尖，略有弯曲，形似羊角，果长10～25cm，横径1.9～3.6cm，嫩果有绿色和紫红色2种，果面覆有细密白色绒毛，果成熟后木质化不可食；种子球形，绿豆大小，淡黑色，外皮粗，被细毛。喜温暖强光，耐热力强，不耐霜冻，种子发芽适温25～30℃，生长适温25～28℃；耐旱，耐湿，不耐涝；对土壤要求不严格，在排水良好的壤土上种植，生长良好，结果多。生长习性黄秋葵为直根系，较发达，茎直立生长。对土壤要求不严，黑土、沙壤土、红黏土，酸碱度比值大小均能适应。水肥充足可长到两米以上。苗期胚轴上有茸毛，木质化后消退，茎杆绿色，基部节间短，叶腋间常发生侧枝，上部节间较长，无侧枝发生。叶互生，掌形五裂，裂缺边缘为不规则齿形，叶柄细长中空，主杆下部叶片大，雄雌同花，单瓣，淡黄色，深紫色花心。植株自下而上顺延开花结果，果实为蒴果形，蒴果五棱，顶端尖细，长约23厘米。蒴果由绿变黄，成熟期为褐色。籽粒近球形，灰褐色，每克15至18粒。亩播种量1．2万粒左右。黄秋葵，又名补肾草、秋葵和羊角豆等，属锦葵科，一年生草本植物。黄秋葵主要以嫩果供食用，有健胃理肠之功效，是一种营养保健蔬菜。另外花、种子和根均可入药，对恶疮、痈疖有疗外。现将种植黄秋葵的技术介绍如下：黄秋葵喜温暖、耐热、不耐霜冻。种子萌发最适温度为25～30℃，12℃以下发芽缓熳。植株生长发育最适温度为25～28℃，10℃以下几乎不能生长，遇到霜冻即死亡。种植黄秋葵应选择开阔、向阳的地块，以排水良好的肥沃沙壤土最佳。栽培季节黄秋葵在长江流域，从4月上旬至8月下旬，均可以露地排开播种，当年都可以采收嫩果；采用大、小棚覆盖育苗，可以提早到3月上旬播种，提前采收嫩果。②整地施肥：黄秋葵对土壤适应性强，但为获得高产，须选择土壤肥沃、疏松、排灌方便、光照充足的田块种植，切忌与棉花等锦葵科作物连茬。播前或定植前将土壤耕翻，1.4米连沟作畦，畦宽1米，沟宽约40厘米，深25―30厘米。在畦中央开沟 施肥，每亩施腐熟厩肥2000―3000公斤，钙镁磷25―50公斤，氮磷钾15―20公斤，并与土壤充分拌匀，然后将畦面整平。③播种：直播，断霜后进行，每畦播2行，穴距45―50厘米，每穴播种2―3粒，出苗后一穴留一棵壮苗。为提高地温、提早出苗，早春播种可进行地膜覆盖或小拱棚覆盖。整地施肥黄秋葵对土壤适应性强，但为获得高产，须选择土壤肥沃、疏松、排灌方便、光照充足的田块种植，切忌与棉花等锦葵科作物连茬。播前或定植前将土壤耕翻，1.4米连沟作畦，畦宽1米，沟宽约40厘米，深25―30厘米。在畦中央开沟 施肥，每亩施腐熟厩肥2000―3000公斤，钙镁磷25―50公斤，氮磷钾15―20公斤，并与土壤充分拌匀，然后将畦面整平。北方采用平畦或高垄两种栽培形式，5月上中旬播种，到7月份才开始采收。挖穴施基肥每畦挖穴2行，畦宽70厘米的定株行距50厘米×40厘米，每亩种2600窝；畦宽100厘米的定株行距60厘米×60厘米，每亩种1700窝。每穴施干农家肥200～300克、氮磷钾复合肥30克，并与穴内土壤拌均匀(肥料不能集中在播种穴内，以防烧苗)。播种播种前用20oC~25 oC温水浸种12小时，然后擦干，于25 oC ~30oC条件下催芽48小时，待一半种子露白时即可播种，在事先整好地畦内按行距80厘米、株距50厘米挖穴，先浇足底水，每穴播种2~3粒，覆土2~3厘米，每亩栽2000穴左右，用种量0.5千克左右。一般在4月底至5月初播种。每穴呈三角形播种3粒，种子间相距5厘米，深度2厘来，播完后浇透水。播种后5～7天出苗，当小苗长至10厘米高时开始间苗，每穴保苗2株。田间管理第一片真叶展开时进行第一次间苗，去掉病残弱苗，当2~3片真叶展开时定苗，每穴留一株壮苗，定苗后应及时进行中耕划锄，以后应经常中耕除草，并进行培土，防止植株倒伏。黄秋葵为耐湿性植物，植株高大，需水较多，在出苗和定苗后应各浇1次水，开花坐果期要经常浇水，保持土壤湿润，特别是7~8月份高温天气正值采果盛期，需水量大。另外还应结合浇水每亩在定苗、结果和盛果期分3次施尿素15千克或人粪尿500~600千克，以促丰产。黄秋葵植株根系发达，生长旺盛，需肥、需水量大，特别在开花期间，如果缺水、缺肥，会导致结果不良，降低产量。定苗后追肥1次，每穴盘状施氮、磷、钾复混肥2克，如明显缺肥，以后每隔10～15天施追肥1次，施肥量因植株大小而定，每穴5～10克。在干旱季节要增加灌溉，使土壤保持湿润。打侧枝。如水肥较足，黄秋葵植株下部的腋芽容易长成侧枝，侧枝不仅结果不良，且易造成植株枝叶过多，影响主茎的正常结果。因此，一旦出现侧枝后，要及时将侧枝切除，幼嫩侧枝可以炒。病虫害黄秋葵的病虫害比较少，主要有病毒病，虫害主要有棉铃虫、造桥虫、蚜虫、蓟马等，病毒病应预防为主，棉铃虫和造桥虫主要危害果实，可用敌百虫喷雾，蚜虫和蓟马主要危害果荚，可用乐果对水溶液进行喷雾。最后需要提醒的是黄秋葵属稀有蔬菜，引种前务必先考虑好销路。苗期和生长初期要注意防止小地老虎啃食幼苗，可用米乐尔0.15公斤／亩施于畦面。大田期主要防治蚜虫，可用“厉克蚜螨”3000倍液喷雾防治。进入开花期后应尽可能避免使用农药，盛果期主要有小菜蛾危害叶片，需用高效低毒的蔬菜专用农药防治。采收采收要及时，过早则产量低，过迟则影响品质。一般花谢后5～9天、蒴果长至12～20厘米、果壳尚未纤维化时即可采收。黄秋葵以采摘幼嫩果实供，供及时采收是获得高产的关键，在高温期，当开花后5-7天，果实长到长度为8-10厘米时，即可采摘上市，一般每亩可采收5-10厘米的嫩果1500-2000千克。种植黄秋葵工具和原料田地、 塑料大棚、育苗、尿素、氮磷钾复合肥、氮肥、抗蚜威或辟蚜雾可湿性粉剂、乐果乳油方法/步骤1、栽培季节黄秋葵喜温暖，怕霜冻，整个生育期应安排在无霜期内，开花结果期应处于各地温暖湿润季节。露地栽培，南北各地多4～6月播种，7～10月收获。华北地区一般于4月中下旬至5月播种。北方寒冷地区常用日光温室、塑料大棚集中育苗，待早春晚霜过后，再定植于大田。2、整地作畦黄秋葵忌连作，也不能与果菜类接茬，以免发生根结线虫。最好选根菜类、叶菜类等作前茬。土壤以土层深厚、肥沃疏松、保水保肥壤土较宜。冬前前茬收获后，及时深耕，每公顷撤施腐熟厩肥75000千克，氮磷钾复合肥300千克，混匀耙平作畦。露地栽培多用两种方式：其一，大小行种植，大行70厘米，小行45厘米，畦宽200厘米，每畦4行，株距40厘米;其二，窄垄双行种植，垄宽100厘米，每垄种两行，行距70厘米，株距40厘米，畦沟宽50厘米。若在田边、道旁、河边单行栽植，株距60厘米，每穴3株，通风透光，便于管理。3、播种育苗(1)直播法黄秋葵多行直播。播前浸种12小时，后置于25～30℃下催芽，约24小时后种子开始出芽，待60%～70%种子"破嘴"时播种。播种以穴播为宜，每穴3株，穴深2～3厘米。各地应在终霜期过后，适时播种，先浇水，后播种，再覆土2厘米左右。直播每公顷用种10千克，育苗移栽每公顷用种3千克左右。(2)育苗移栽法北方地区多于3月上中旬在阳畦、日光温室播种育苗。床土以6份园土，3份腐熟有机肥，1份细沙混匀配制而成。播前浸种催芽，整平苗床，按株行距10厘米点播，覆土厚约2厘米。播后应保持床土温度25℃，4～5天即发芽出土。苗龄30～40天，幼苗2～3片真叶时定植。最好采用塑料钵、营养土块等护根育苗措施，培育适龄壮苗。4田间管理(1)间苗破心时即第一次间苗，间去残弱小苗。2～3片真叶时第二次间苗，选留壮苗。3～4片真叶时定苗，每穴留1株。(2)中耕除草与培土幼苗出土或定植后，气温较低，应连续中耕2次，提高地温，促进缓苗。第一朵花开放前加强中耕，以便适度蹲苗，以利根系发育。开花结果后，植株生长加快，每次浇水追肥后均应中耕，封垄前中耕培土，防止植株倒伏。夏季暴雨多风地区，最好选用1米左右竹竿、或树枝插于植株附近，防止倒伏。(3)浇水施肥①浇水黄秋葵生育期间要求较高的空气和土壤湿度。播后20天内缺水时宜早晚人工喷灌。幼苗稍大后可机械喷灌或沟灌。炎夏季节正值黄秋葵收获盛期，需水量大，地表温度高，应在早上9点以前，下午日落后浇水，避免高温下浇水伤根。雨季注意排水，防止死苗。整个生长期以保持土壤湿润为度。②追肥在施足基肥的基础上，应适当追肥，不可偏施氮肥。第一次为齐苗肥，在出苗后进行，每公顷施尿素90～120千克。第二次为提苗肥，定苗或定植后开沟撤施，每公顷施复合肥225～300千克。开花结果期重施一次肥，人粪稀30000～45000千克，或氮磷钾复合肥300～450千克。生长中后期，酌情多次少量追肥，防止植株早衰。(4)植株调整黄秋葵在正常条件下植株生长旺盛，主侧枝粗壮，叶片肥大，往往开花结果延迟。可采取扭枝法，即将叶柄扭成弯曲状下垂，以控制营养生长。生育中后期，对已采收嫩果以下的各节老叶及时摘除，既能改善通风透光条件，减少养分消耗，又可防止病虫蔓延。采收嫩果者适时摘心，可促进侧枝结果，提高早期产量。采收种果者及时摘心，可促使种果老熟，以利籽粒饱满，提高种子质量。5、采收黄秋葵从播种到第一嫩果形成约需60天左右。以后整个采收期长达60～70天，全生育期可达120天左右，甚至更长。黄秋葵商品性鲜果采摘标准以果长8～10厘米，果外表鲜绿色，果内种子未老化为度。如果采收不及时，肉质老化，纤维增多，商品食用价值大大降低。一般第一果采收后，初期每隔2～4天收一次，随温度升高，采收间隔缩短。8月盛果期，每天或隔天采收一次。9月以后，气温下降，3～4天采收一次。采收时宜用剪刀，并套上手套，以免茎、叶、果实上刚毛或刺瘤刺伤皮肤，奇痒难耐，此时用肥皂水洗一下或火上轻烤，可减轻痛痒程度。通常花谢后4天采收嫩果，品质最佳。每亩产多在1500～3000千克左右。6、病虫害防治病毒主要是病毒病。此病由蚜虫传播，放应及时防治蚜虫。植株发病初期，可用病毒A500～800倍液或83-增抗剂100倍液叶面喷雾防治，每隔5～7天一次，连喷3～4次。注意事项虫害主要是蚜虫和蚂蚁，可选用50%抗蚜威或辟蚜雾可湿性粉剂2000～2500倍液;或40%乐果乳油1000倍液喷雾防治。（第一农经整理）
利用闲置阳台种植木耳菜%&%木耳菜是我们市面上经常能见到的一种菜色之一，因为它拥有很高的营养价值，维生素，蛋白质，不但可以食用，同时也可以进行观赏，是一种，高营养价值可观赏可食用的种类。为了方便和安全，可以在自家的阳台上种植木耳菜。1、容器选择：在阳台种植木耳菜菜，可选用的栽培容器，其耕层深度以20为宜。2、种子处理：将种子用25的温水浸泡至少48小时左右，浸泡过程中还要不断揉搓，捞出后放到左右的条件下催芽。3、播种：半数露白即可播种，6-7天可出苗，4-5片真叶时刻定植。4、采收：木耳菜以采收嫩叶为主，前期15-20天采收一次，中后期10-20天采收一次。木耳菜，在种植的过程中，从播种到采收这一过程，有很多事项都是需要注意的：1、木耳菜性喜温暖，耐热，不耐寒。2、生长适宜温度25，发芽温度为左右，低于生长不良，可耐的高温。3、喜光，整个生长季，需充足的阳光，阳光过强时间需加盖遮阳网。4、木耳菜喜湿润，生长期内应经常保持土壤湿润为宜。5、木耳菜性喜温暖湿润，应小水勤浇，一般每才采收一次结合追肥灌水一次。6、植株高时宜搭架引蔓。7、木耳菜以采收嫩叶嫩梢为主，为提高嫩头品质和产量，生长期内需进行植株调整，方法是每次采收留2-3个强壮侧枝。（第一农经整理）
“救命药”救心菜特征以及种植技术%&%救心菜这名字就不然看出它是一种有“故事”的蔬菜。它是一种不可多得的保健菜，不仅可食用，也可做药用，拥有许多的功效，如：降血脂，延缓血管硬化，降血压，养心等等。长期食用救心菜对心脏病、高血压、高血脂、肝炎有较好疗效。被中国农林科学院列为在全国推广的重点项目。形态特征：救心菜株高25—30厘米，分蘖能力极强，春栽一株，秋可蘖生50—100株苗，花期7—8月，果实成熟期8—9月，耐荫、耐旱，极少发生病虫害，不用打农药，属无公害保健特菜品种之一。繁殖：救心菜分为播种育苗及扦插繁殖两种方式。播种育苗时，准备好宽100厘米苗床，长视种子多少而定，深翻整平踏实苗床以后再轻搂一遍，浇水洇透，水渗后趁湿播种。由于种子细小，首先用1份种子10份细沙土拌匀，均匀播撒于床面上。然后用细沙土覆盖0.1厘米，并覆盖地膜。露地育苗4月中旬即可开始，春秋两季均可育苗。出苗后揭去地膜，苗高3厘米即可移植于营养钵内或大田中，注意移栽大田需等晚霜过后再定植。扦插繁殖可从健壮母株上直接取插穗，随剪随插，每2—3节为一插穗，扦插时用小棍扎眼后再插苗，苗床插满后轻浇一水，支棚保荫保湿，天热时早晚各喷一次水，10天后即可生根。有营养钵的可扦插在营养钵内，以免栽苗时土坨松散或伤损根系，延迟缓苗。一般扦插20天后即可移栽。栽培要点：亩施万斤农家肥，50公斤复合肥作底肥深翻。畦宽1—2米，株行距30×30厘米，或50×50厘米，每穴双株，栽完后浇水，能踏住脚后用稻草或麦秸盖严行间，防止杂草滋生。苗高15—20厘米时即可采收，每采一次随水浇一次稀薄肥。北方一年中可采收5—8次。雨季注意排水。（第一农经整理）
补血就上“补血菜”%&%近几年特色蔬菜的种类不断的出现在市面上，今天小编主要为大家介绍的对象是一种可做观赏，也可做补血功效的蔬菜它就是补血菜。补血菜又被叫做观音菜。补血菜种植技术如下：一、播种育苗1、播种：补血菜四季可播，高产栽培可在9月至翌年3月份分批播种；选疏松肥沃，排灌方便的地块做苗床。夏季苗床要有防雨避曝晒设施；冷季需选暖日播种，最好采用拱棚薄膜或将苗床设在保护地内。深翻土后做成畦宽1—1.2米，沟宽40—50厘米，沟深约25厘米。畦内每平方米撒施腐熟优质农家肥5—6千克，同时加过磷酸钙60—70克和草木灰100—200克。刨细掺匀，起出盖土后耙平。干播法在畦内按8—10厘米距离划约2厘米深的浅沟，然后撒播种子，耙平，镇压，浇播种水。湿播先浇足底水，水渗后均匀撒播种子，然后盖约1.5厘米厚的潮湿细土。一般播干种子，也可浸种约2小时再播种。2、育苗管理：苗期温度最好保持15—20℃。床土保持见干见湿，一般在床土面偏干时浇一次小水。1—2片真叶时进行间苗，留苗距离5—6厘米。当苗有4—5片真叶时，浇施一次稀薄有机液肥及进行秧苗锻炼，有6片真叶左右时进行移栽定植。二、栽培管理：1、整地栽植：选择土壤疏松肥沃，ph值6.5—7，排水良好，土层深厚的地块，深翻土25—30厘米让其风化晒垄2周以上，然后每亩撒施农家肥约5000公斤、过磷酸钙15—20公斤、硫酸钾5—10公斤作基肥，耕耙后作高垄或畦面宽100—130厘米的高畦。补血菜苗龄40—45天即可移植。垄栽株距约15厘米，每垄栽2行；畦栽株距约20厘米，行距25—30厘米。也可采用种子直播，出苗后于1—2片真叶时间苗，留苗距5—7厘米，第二次间苗在4—5片真叶时，苗距保持10—14厘米，并进行一次浅中耕和除草，然后浇一次稀薄有机液肥。2、田间管理：补血菜定植后及时浇1次水，促进缓苗。缓苗后再浇1次水。当肉质根长到1厘米左右粗时，应及时浇水，使土壤经常保持湿润。定植后15—20天追施一次肥，每亩复合肥15—20公斤。及时拔除杂草。缓苗后7—10天叶面喷施1—2次浓度为0.1—0.2%的硼砂溶液，每次每亩喷施量为50—75公斤。补血菜露地越冬裁培，若冬季采用地膜覆盖或拱棚薄膜栽培，可提早收获上市。夏季及初秋栽，要有防雨避曝晒设施。3、病虫害防治：补血菜的抗性很强，极少发生严重病虫危害，偶有蚜虫，要及时防治。4、采收上市：一般定植后5—7周（直播栽培在播种后80—90天），肉质根粗（横径）3.5厘米以上时开始收获，陆续供应市场。一般亩产1500—2000公斤，高产可达2500公斤以上。（第一农经整理）
独家播报%&%树仔莱是一种高蛋白，高营养，多维生素以及多矿物质，起到养颜保健不可多得的蔬菜之一，在市场上常见的树仔莱多半是属于半野生的蔬菜。树仔菜树仔菜属于短日性植物，对土壤适应性广，较耐干旱和贫瘠。但在瘠薄土壤中种植时，生长缓慢，叶质粗硬，新生芽易老化。喜温暖潮湿的气候，在高温干旱的环境下，叶质变薄，且易老化。对光照要求不严格，较耐阴，可以间作瓜类。一、栽培技术1．土地选择和准备 树仔菜虽然对土壤适应性广，但以保水性强、排水良好、富含有机质、疏松肥沃的腐殖质壤土为好。一般在水稻田和有灌溉的旱地种植比较理想。 选好地后要深耕，深度30厘米左右。亩施堆、厩肥3000千克-4000千克和过磷酸钙20千克-25千克、硫酸钾10千克-15千克或草木灰75千克-100千克作为基肥，于栽植前10天翻入土中。畦宽100厘米-120厘米，沟宽30厘米-40厘米。雨水多地区，一般采用深沟高畦以利排水，防止烂根。2．苗木的准备和扦插方法 树仔菜可播种育苗或扦插育苗，而扦插育苗方法简单，从扦插苗定植至商品采收，均较播种育苗迅速，故目前采用较多。插条最好选用优良母株上1年-2年生的健壮、组织充实、芽饱满、无创伤、无病虫害的生长发育枝。枝条剪下后，截去顶端柔软的部分，每条留2个-3个芽。截条时，上剪口应距第一个芽眼0.5厘米以上，不可太近，否则会使芽失水过多，不利于保存。上剪口切面要平滑略斜，下剪口则宜剪成斜面，以利插条吸水。插条长度约为16厘米-18厘米，按头尾顺序捆成把，顶朝上放于干净的水桶内备用。扦插前先用木棒或竹签打洞，以免擦伤插条或被细土堵住导管。因为枝条有向极性，扦插时要注意不能倒插。扦插的深度为插穗长度的1／3-1／2，扦插后应压紧，否则浇水后插条易与土壤分离，不利成活。插后浇足水，并盖上塑料膜保湿保温，或搭架盖遮阳网。如当天不能插完，可用清水浸泡，水的深度约为插条长度的1／3- 1／2。若用生根素浸泡，则生根率可达100％。3．扦插密度及扦插后的管理 畦宽为 120厘米的苗床可扦插6株-8株，株距15厘米-20厘米，行距25厘米-30厘米，每亩可扦插．0.8万-1.4万株苗。 扦插后的管理主要是保湿和保温，多采用搭棚或塑料膜进行。高温干旱时，还可用勤喷雾的办法来提高插床内的空气湿度。开始生根时，需要逐渐见光，阴棚要昼覆夜揭。此时还需注意保持插条苗床的清洁卫生，防止病害发生，可喷低浓度波尔多液(1：200)防护。当新植株开始迅速生长时，就要加强施肥、中耕、除草及病虫害防治等工作。4．苗床的管理①温度：树仔莱在当年 12月至次年2月为休眠期。若当地的气温在 15℃以上，可在露地扦插育苗，此时的土温高于气温3℃-5℃，对插条生根、生长都较有利；若气温低于15℃，则要做好保温工作；在夏秋高温(30℃以上)时扦插，则应搭架遮阳网遮阳降温。②湿度：苗床要经常保持土壤湿润。天气干燥时，宜用人工喷雾增加苗床及空间的湿度。每隔5天-7天灌一次水，灌水后要浅松土。③通风：若苗床用塑料薄膜覆盖，要经常检查苗床的温、湿度，当温度高于 30℃以上时，要及时将薄膜两头打开通风降温，防止插条腐烂。插条生根后，应逐渐撤除覆盖物。④光照：刚扦插的枝条，不宜受强光直射，应采取适当措施遮光，一般一周后，枝条开始长出新根，此时需要一定的光照。5．种植方法 利用山坡地种植，可按梯形田对待。即先修好平台，使坡面向内倾，以利于保水。施足基肥后，再锄松底土与肥料混合，上盖表土再种植。平台窄的，可采用每穴 1苗-2苗；平台宽的，可按株行距15厘米×25厘米种植。山地种植不能引水灌溉的，要在雨季前挖好种植穴，施足底肥，抢雨天种植。 树仔菜生长粗放，若能加强肥水管理，既能提高产品品质，延长采摘期，又能增加产量，故应每采收1次～2次后，培土追肥。追肥可用复合肥5千克-10千克、硫酸钾3千克-6千克，或牛粪干、堆厩肥500千克和草木灰50千克。为了提高土壤肥力，秋后可压青一次，浇沤熟的人粪尿 1000千克，春初选择晴天中耕追肥后覆盖稻草，以保护根系不受低温的影响，使芽尽早萌动。6．采收 在温暖湿润的条件下，一般扦插50天-60天后，植株长至50厘米-70厘米高，长出嫩茎时即可采收。半年后，进入盛产期，一般每三天采收一次，每亩每次可采收40千克左右。采摘以在嫩茎尖的15厘米-20厘米处手折即断者为佳，可按市场要求捆成小把上市。嫩叶的采收全年都可进行，但苗木在当年的12月份至次年的2月份为休眠期，此期间不宜采收或少量采收。二、病虫害防治1．主要害虫 斜纹夜蛾是危害树仔菜的主要害虫，在海南全年都发生为害，以天气干旱时为害严重。 防治方法：预防为主，综合防治。采用诱杀成虫、摘除卵块、药剂防治幼虫的方法。①诱杀成虫。在成虫发生期用黑光灯诱杀成虫，也可用糖1份、醋2份、酒0．5份混合后加入少量敌百虫或杀虫双诱杀蛾子。②结合田间管理摘除卵块和消灭初孵群集的幼虫。③在幼虫3龄前用90％敌百虫或25％杀虫双水剂800倍液-1000倍液，或 20％除虫菊酯乳剂6000倍液喷雾，效果很好。2．主要病害 树仔菜很少发病，可称得上无公害蔬菜，但管理不当，会诱导产生花叶病毒病。症状为首先，心叶产生明脉，继而呈花叶状，病株叶片畸形矮小，以高温、干旱时发病重。病毒主要以蚜虫为媒介传播和病株汁液接触传染。 防治方法：选用不带病菌的苗木，清洁田园及杂草，减少毒源，及时防治蚜虫，清除病株。防治蚜虫可用50％抗蚜威可湿性粉剂3000倍液-5000倍液喷洒，或用40％氧化乐果乳剂2000倍液-3000倍液或40％乐果乳油500倍液-600倍液喷洒，每亩喷药液40千克-75千克。（第一农经整理）
“龙骨菜”特色以及特点%&%近几年保健蔬菜在市场上的销售可谓是红红火火，其中“龙骨菜”就是一种保健的蔬菜种类，它无论是在以后总口味还是在产量上多是非常好的，而且还属于无公害的产品。是人们对于保健蔬菜的首选种类。龙骨菜有什么特点呢？一、适口性佳是该菜的一大特色，经炒煮后不易褐化，纤维化低，色鲜味美。同时，该菜含有大量维生素Ａ、Ｂ２、Ｃ、蛋白质及矿物质钙、铁等。二、由于该品种不易发生病虫害，可以不施农药，即使因管理不善导致少量病虫害发生时，由于生长迅速，可以通过重度收割或全部收割后灌水等措施解决，因此，龙骨菜是发展有机菜的首选品种。食用该菜还具有预防便秘，减少痔疮、大肠癌的发病机率，控制糖尿病的血糖，降低胆固醇，增加油脂排出等有益于人体健康的保健功能。三、“龙骨菜”是一个主要靠无性繁殖的多年生蔬菜品种，露地栽培和设施栽培均可，种植一次可采收两年，一般春夏期每７－１５天、秋冬期每２０－３０天可采收一次，亩产高达５０００公斤以上，经济效益可观。除此之外，龙骨菜还具有易管理、低成本的优点，再生能力很强，生长迅速，管理技术要求不高，再加上只需一次购苗成本，就可多年生产，成本较低。（第一农经整理）
特色有机白莲藕的特征以及栽培技术%&%有机白莲藕是属于一种适合进行大范围浅水种植的优质种类，不仅可生吃，也可熟食，同时还能够作为生产高档食品像莲子以及藕粉等的原料。是一种经济价值很高的蔬菜种类。有机白莲藕生长特性种藕栽植后，顶芽萌发向前伸长，形成细长的地下茎，粗如手指，横走土中。主茎上的侧芽长出分枝，分枝的节上再生分枝，在生长条件适宜时，一枝种藕能发生数十个分枝，分枝形成后，呈扇面状排开。主茎可达20节，长达10m左右，分枝一般具有6～8节，节间膨大，形成新藕。新藕的藕身有3～6节，一般多为3～4节，全长0.6～1m，称为亲藕。亲藕的先端一节较短，成为藕头，中间的1～2节较大，称为藕身或藕腰，接近莲鞭的一节较长而细，称为后把。亲藕各节有分枝，一般着生2～3个称为子藕，子藕节数比亲藕少，较大的子藕上还会有分枝，称为孙藕，孙藕较小，只有一节。有机白莲藕的叶片大小、形状均不相同，最初藕上生的很小，不能伸出水面，称为荷钱或钱叶。后来生的叶片较大，浮在水面，称为浮叶。再往后莲鞭上生出来的叶子，柄长而粗，伸出水面，称为立叶。立叶是莲藕的主要同化器官。有机白莲藕最初长出立叶，直到出现终止叶，形成一上一下的阶梯状，这种生长习性在南方表现比较明显。在北方莲株从最初长出立叶，直到出现一个叶柄时，在叶面积最大的立叶后开始着藕。南方气温变化比较缓和，北方气候变化比较剧烈，在生长旺盛时，气候骤然变凉，莲株便立刻停止生长而开始着藕。白莲藕的这种生长习性，在主干和大的分枝上表现明显，但在小分枝或再生分枝上，由于分枝短，叶数少，表现则不明显。有机白莲藕品种选择有机白莲藕一般可分为二类：一为白花莲，花瓣白色，藕粗而圆，表皮白色或淡黄色，肉质脆嫩而味甘，品质好，产量高，可生食与熟食。对环境条件要求严格，适应性较差，入土较浅，不耐深水，栽培的常以白花莲为主。按其生长期长短及对水、肥的适宜情况，又分为浅水藕与深水藕。另一类为红花莲，花瓣红色，藕细瘦，稍带灰色，无甜味，品质较差，产量不高，对环境条件要求不严格，适应性强，入土深，耐深水，在大面积湖荡及比较瘠薄的土壤中，均能生长良好。目前有机白莲藕栽培的主要品种有孝河藕―传统的农家品种，品质优，产量高，主要分布在山东鲁南一带，苏北也有零星种植，主要用于出口;丝苗藕―母藕具有5～6节，节间细长，产量高，品质优;京塘藕―母藕具有4～5节，节间瘦长，品质优，是晚熟品种。由于水田的情况不同，应根据当地的自然条件和栽培要求，选择适合的品种，田藕(指旱田改水田种植的藕)宜选用生育期短、浅水、早熟品种;塘藕(指水塘、河边种植的藕)宜选用生育期长、深水晚熟品种。栽植时应根据水层的深浅做适当选择。有机白莲栽培技术整地施肥有机白莲藕延伸土中，土壤疏松有利于生长，藕田需深耕作埂，栽藕前再行耕耙整平。在湖荡种藕水位较深，耕作困难，一般不行整地。新辟藕荡可在前一年夏季水位较浅时，进行深翻，第二年春按栽植距离做泥墩栽植。田藕不宜连作，塘藕多行连作。有机白莲藕需肥量大，应施足基肥，结合整地先后施入肥料。选种栽植栽植时期因地区和品种而异。一般多在谷雨前后栽植，栽植过早土温低，不利发芽，种藕易烂，栽植过迟，茎芽较长，易受损伤。在栽植前，从留种田挖取种藕，选出符合品种特征，且藕身粗壮、整齐、节细的作为种藕。一般应以全藕或较大亲藕及子藕做种，种藕至少要有完整两节。选出种藕后，要分别大小，分区种植，使生长整齐一致，最好是随用随挖、随选随植。根据山东临沂一带的栽培经验，早熟栽培一般先行催芽，再行栽植，这样可以减少烂芽，提高成活率。催芽方法是将种藕放置温暖室内，上下垫盖稻草，每天根据天气干湿情况，撒水1～2次，以保持湿润;经20d左右，芽长10cm以上即可栽植。栽培密度和用量因栽培条件和品种不同而异。一般早熟品种和瘦地偏密，晚熟品种和肥地偏稀。田藕一般行距2m左右，穴距1.5m左右，每穴栽植亲藕、子藕2支，每667平方米用种量约125～200kg;塘藕行距2.5m左右，穴距1.5m左右，每穴栽植亲藕、子藕3～4支，每667平方米用种量约150～250kg。栽植的形式有多种，但无论田藕或塘藕，栽植时原则上要求四周留空数米，边行藕头一律朝向田内，以免走茎伸出埂外。藕田管理白莲藕生长期的田间管理，主要是调节水位、追肥、中耕除草、调节藕鞭及摘叶等。田藕的水位可以控制，水的深浅能影响水的温度，所以要按生长季节调节水位，以满足莲藕生长发育不同时期对水位的要求，一般在栽植初期保持3～6cm浅水，使土温升高，以利发芽。塘藕如能控制水位，也应掌握由浅到深，再由深到浅的排灌原则，尤其要注意防止水位猛涨，淹没立叶，造成减产。藕田除草除草的时间、次数根据莲藕的生长情况和杂草的多少而定。一般在浮叶出现就要开始藕田除草。除草时可将行间土壤搅动，并将杂草埋人土中。藕田除草一般进行2～3次，至荷叶布满水面为止。后期除草应注意勿踏伤藕鞭。调整藕鞭种藕栽植后不久，就抽生藕鞭，并分枝发叶，有的藕鞭向田边伸展，须随时将其转向田内，以免伸入临田。田中过密的藕鞭，也可适当转向较稀疏的地方，以便全田分布均匀，这一工作称为转梢或回藕。转梢是田间管理的一项重要工作。转梢的时期和次数根据植株的生长情况而定。一般在出现4～5片立叶后，每月需转梢一次，操作时不可折断藕鞭，否则会影响产量。摘叶当立叶布满田面后，浮叶已被遮蔽，阳光不足，同化作用降低，可以摘除，一般健全的立叶不可摘除，否则会影响产量。当新藕已充分生长成熟、叶尚完好时，可采叶晒干，用作包装材料巳有机白莲采收有机白莲藕的采收是一项繁重而细致的工作，掘藕时根据其生长习性，可从终止叶及后把叶等来判断藕的位置。即在后把叶和终止叶连成一线的前方，即为藕着生的位置。早期采收嫩藕可根据未开展的终止叶其所指的方向，即为新藕着生的位置，并可根据终止叶开展的大小，判断新藕的大小。收获时，浅水田可先排除积水，再挖取。深水田无法排水，则行踩藕，采收时不可将藕折断，否则既影响产品美观，又易使泥土混入藕中，降低品质。种藕及延迟上市的可留存土中，但须保持土壤湿润。（第一农经整理）
城市郊区食用菌栽培技术要点%&%随着城市对于菌类的需求不断增加，许多在城市郊区地带多种植上了食用菌，那么郊区的农户在栽培食用菌过程中需要注意什么呢？在栽培原料上首先要考虑就地取材，如当地是否有棉籽壳、木屑、玉米芯、豆秸、稻草、麦秸、废棉等。原料就地取材，即方便，又能够降低生产成本，获得较好经济效益。北京郊区种植食用菌的原料应该以木屑、玉米芯、豆秸和麦秸为主。在技术上要学习掌握制种和栽培方法，避免损失。可以先参加食用菌培训班，掌握基本知识，也可以到其它菇场看看，有初步技术后再开始。在菇种上要从平菇开始搞起，因为它好种，产量高，经济效益也好。在掌握平菇栽培技术的基础上，再发展其他食用菌。在发展规模上要由小到大，逐渐发展，以积累经验，少走弯路，不要盲目上马。在市场和销售问题上要做好市场调查，根据市场需求决定种植品种。目前看，种植平菇、香菇、金针菇、黑木耳、杏鲍菇、栗蘑等，经济效益较好。生产食用菌规模大时，应该批发经营，如批发到中央粮油批发市场和新发地批发市场等。栽培规模小，应该在当地区县以鲜销为主。农民有了充足资金和成熟技术后，也可以考虑进一步发展食用菌工厂化生产。（第一农经整理）
独家播报：水溶肥以及冲施肥技术%&%施肥也是有很多的方法的，不注意施用方法很容易造成伤根，水溶肥伤不伤根的缘由不在于本身而在于施用方法，水溶肥施肥技术如下。首先是肥料的浓度和稀释倍数，如果肥料浓度高，要增加稀释倍数。其次是施用部位，一般应该距根基3-5公分。再次是要控制滴灌速度，另外要控制使用频率，在幼苗或营养生长期频率要低，营养生长期和生殖生长期并存的时候可增加频率，结果期要控制滴灌频率。总之高浓度的少施、低浓度的多施。营养吸收高峰期多施，营养调整期少施。水溶肥和冲施肥有什么区别？冲施肥是水溶肥的一种，简单、粗糙，是在大棚、小拱棚或沟施肥用的肥料，价位在1000-3000元/吨之间。水溶肥一般认为是高档肥料，主要用于滴灌、喷灌，比较精细。冲施肥和水溶肥都分为大量元素肥料和含中微量元素的大量元素肥料两种，还有含氨基酸、腐殖酸等的肥料。水溶肥水溶性更好，没有沉淀物，不论喷灌或滴灌都完全溶解，价位3000-60000元/吨不等，具体选用什么肥要看具体情况而定。无论什么肥料，质量标准都有养分的含量、功能、溶性等。（第一农经整理）
三种蔬菜钾肥施肥技术要点%&%经常种菜的朋友多知道蔬菜的施肥有许多要注意的地方，今天小编主要为大家介绍的是三种钾肥的施肥技术以及施肥的技术和施肥注意要点。1、硫酸钾 含K2O48%-52%，含S18%，浅灰或微黄色，易溶于水，为高浓度速效性钾肥，适宜于各种作物和土壤，特别适合于忌氯、喜硫作物，如薯芋类、葱蒜类等。在酸性土壤上或长期施用时应配施钙镁磷肥、磷矿粉或其他碱性肥料，以防土壤酸化和板结。在缺硫的土壤和需硫较多的蔬菜如洋葱、韭菜、大蒜上施用，效果好，故应首先用于对氯敏感及喜钾喜硫的作物上。在水生蔬菜中不宜施用。在中性和石灰性土壤上施用，要配合施用有机肥料。对保水保肥能力差的沙质土，应基肥、追肥结合，分别施用。可作基肥、追肥、种肥和叶面肥。作追肥宜早期施用。作基肥、追肥时采取条施、沟施、穴施的集中施肥方法，施用量为7.5-15kg/亩。作种肥用量为1.5-2.5kg/亩。叶面施肥浓度为2%-3%。2、氯化钾 K2O含量60%，商品肥含量 50%-60%，适宜于除盐碱土之外的各种土壤。在酸性土壤或长期大量施用氯化钾的土壤上应注意配合施用有机肥料、钙镁磷肥、磷矿粉或其他碱性肥料。中性土壤上长期施用氯化钾，应配施钙质肥料。在瓜果类蔬菜上和保护地栽培条件下应根据作物、土壤条件合理或少量施用氯化钾，严禁施用氯化钾和氯化铵制成的双氯肥料。在干旱季节，土壤的施钾量需要适当增加。可作基肥、追肥，不宜作种肥。作基肥时在中性和酸性土壤上宜与有机肥、磷矿粉等配合使用。作追肥时宜提早施用，施用量一般为5-15kg/亩。作基肥的施用量可以稍多于追肥。忌氯作物如马铃薯等不宜施用，可用硫酸钾等不含氯离子的钾肥。3、草木灰 主要含钾、磷、钙、镁、硫、硅及各种微量元素，但以钾、钙为主。为速效性碱性钾肥。贮存时应避免雨淋水泡。不宜与铵态氮肥、水溶性磷肥和充分腐熟的有机肥（如人畜尿）同时混用。富含钙质，不能与过磷酸钙混存、混用。适于除盐碱土以外的各种土壤，尤其适用于酸性土壤。草木灰可用作基肥、追肥和盖种肥，也可以进行根外追肥。用量为50-100kg/亩，施用前要加少量水使之湿润。作基肥时宜集中施用，采用沟施或穴施，深约10cm，施后覆土。作追肥时，可叶面喷施。作盖种肥时，用作蔬菜苗床覆盖物。用1%草木灰水浸出液作根外追肥，可兼防蚜虫。（第一农经整理）
强化种植有机水稻技术%&%水稻是我国主要种植的粮食作物之一，而水稻的种植技术也是非常的多，有机水稻强化栽培技术是近几年比较常见的种植技术，有机水稻强化种植技术技术要点如下：有机水稻强化栽培技术是根据水稻的发育特点和生长规律，通过旱育壮秧、小苗早栽、单本稀植、平衡配方施肥、无水层湿润灌溉、耘田除草等一系列强化栽培技术措施，为有机水稻提供了最佳的生长环境，使有机水稻个体发育健壮、群体发育健全，从而实现了大幅度提高产量的目的，与常规栽培相比，一般增产10%～20% 。一、 有机水稻品种选择适宜优良品种的筛选，是强化栽培能否得到预期效果的关键之一。通过不同试验点的大区对比，结果表明：强化栽培技术在重穗型品种上应用的增产效果明显大于常规品种。二、有机水稻采用旱育壮秧有机水稻超高产强化栽培技术要求中小苗移栽，但因早春气候不稳定，温度变化较大，寒潮多，故对秧苗素质要求较高。传统水育秧的秧苗嫩弱、细长，植株干物质积累少，栽后返青期长;而旱育秧植株矮健，白根多，根系发达，叶片短而厚，抗逆力强，因此，推广水稻超高产强化栽培技术应选用旱育秧方式，培育健壮的中、小苗。在苗床地选择上应以pH值4.5～5.5的壤土为主，石骨子土、砂土不能用作苗床地，旱育秧苗床头年即需培肥。播种时，深挖细歉，规范作厢，浇足底水，分厢定量，稀撒匀播，种、膜盖严。在苗期管理上做到：一叶一心期正常天气白天揭两头，晚上盖严;二叶一心期正常天气白天揭侧膜，晚上盖两侧、揭两头，寒潮天气盖严;三叶期正常天气全揭，寒潮揭两头，强寒潮盖严。移栽前炼苗1天以上。同时2.5叶至3叶期亩用20～25kg尿素兑腐熟清粪水作送嫁肥，能显著提高秧苗素质。（第一农经整理）
利用闲置阳台种植菜心技术要点%&%有阳台的朋友们比较喜欢做的事情就是在阳台上种上一些新鲜蔬菜，菜心就是其中一种，菜心的在阳台种植需要注意哪些要点呢？技术要点是什么？菜心，为蔬菜物种之一，是中国人经常食用的蔬菜物种，特征是茎部绿色，有细小的菜叶，叶片为深绿色，而叶片间有黄色的小花，是一个单独的品种。菜心是由白菜易抽薹材料，经长期选择和栽培成长而来，并形成了不同的类型和品种。20世纪后叶日本引种成功。 菜心是中国广东的特产蔬菜，品质柔嫩、风味可口，并能周年栽培，故而在广东、广西等地为大路性蔬菜，周年运销香港、澳门等地，成为出口的主要蔬菜。还有少量的远销欧美，视为名贵蔬菜。今天小编就来告诉你，这阳台种菜-菜心的种植的技术。这里介绍下应秋冬季节的阳台菜心种植技术：1、选种：秋冬季节市场上销售的种子主要是60(天)菜心和80(天)菜心。前者生长期大约45天，适合秋季播种;后者约60天，适合广东相对寒冷的冬天播种。买几块钱的种子即可。2、育苗播种。准备盆土。育苗以及定植栽培的花盆以泥炭土或者自然土壤均可。可以直接在商店或者淘宝上采购已经配置好的泥炭土;喜欢自然中取土自制盆土的，宜选用砂壤土或壤为主的土壤作为盆栽土。施足腐熟的有机肥或者草木灰(有机肥市场上有销售)。播前盆土浇透底水，水渗下后，撒种。撒种后覆土0.5～1厘米。菜心播种的时候可以直播，也可以育苗。正常菜心种子发芽率很高，初学者担心播种不匀可拌一点沙土进去种子再播种下去比较均匀。直播的，采用点播比较合适，点播或者条播的菜心种子可在花盆每隔3cm~5cm挖整齐小穴后每穴点钟三到五粒种子即可。菜心三天后开始发芽出苗。（第一农经整理）
已过花期水培风信子如何处理？%&%风信子在栽培方式其中之一就是水培，那么水培的风信子已经过了花期需要怎么做呢？是继续保留还是扔掉。从实际情况来说，扔掉的花友占绝大多数，不过也有喜欢折腾的花友留着来年继续种，本文就主要说如何保留求根，来年继续种。风信子花期过后继续水养，直到6月初气温逐渐升高时，风信子的叶片会枯黄并进入夏眠期，这时候将枯黄的叶片全部剪除，并剪去所有的根系，然后将球根放在阴凉通风处晾1-2天(千万不能晒)待彻底晾干后将球根用报纸包裹好放入罐中(也可以扔在阴凉通风的地方，注意不要发霉)，放在冰箱的冷藏室(不是冷冻室)里，度夏期间温度不能超过10度，否则球根易腐烂。就这样一直持续到10-11月份气温逐渐转凉进入深秋时，将保存了一个夏天的风信子球根取出，可以选在土栽或者水培了，流程和上一年一样，只不过第二年风信子开花情况会差很多，花比较稀疏，不如第一年丰满，这主要是我国气候不适合风信子的原因，即便是土栽的也一样会退化，理论上在不追求开花效果的情况下，风信子可以这样周而复始的养3-4年，喜欢折腾的花友可以尝试下。（第一农经整理）
新手月季花养殖技术解析%&%许多新手养月季花的花友不知道怎么下手，今天小编就为大家介绍一下月季花的养殖技术，主要从月季花的购买，花盆的选择，月季花的品种等为大家进行介绍。首先申明，我不是高手，也不是新手，仅仅表达自己的一点经验和看法，如果有不对遗漏之处，欢迎各位指正补充，本意是为给新人们参考，不喜勿喷。1、首先关于购买月季花的季节本人在广东地区和江浙沪都养过月季，自己的感觉是：广东地区秋天的时候入手比较好，接下来的差不多半年时间都是广东看花的黄金时间，如果是春天入手，基本卖花大户都是3,4月才开卖，等到手的时候，基本是夏天了，广东高温下的夏天，绝大多数是非常难看。江浙沪当然是春天啦，俺今年秋天入了一大批，结果就是整个秋天才看一两朵花，一降温，花苞开不出来，特别是小苗。注：裸根苗最佳入手期间在冬天，楼主喜欢从小开始养，从来没有养过裸根的。2、关于购买月季花的渠道几乎每年都有很多新人发帖或者群里说，又被宿迁店骗了，虽然不能完全说宿迁都是骗人的，但大部分，特别是淘宝上号称20年月季的，1.9的啥的基本都是骗人的，其实，现在月季行业有几个非常靠谱的大店家，几乎大部分月季花友都知道的。新人最快的办法就是加月季群，多问几个人，但需要留个心眼的是，小商家满天飞，建议找大的，获得大部分人认同的买，哪怕贵那么一点，个人推荐新人找靠谱的大商家买。3、关于新品的月季这点写出自己真实的看法，希望不要被喷，本人属于穷矮挫，不追新品，给新人的建议就是，月季现在跌价比较快，如果不熟悉的情况下，建议不要盲目的买几百一颗的回家，首先技术不到家，死了可惜，再者就说，有的炒作的成分大，等你买回家，可以看花的时候，发现当初花大价格买下来的已经跌到一个你很郁闷的低价就可以买。当然，有钱任性的土豪除外，一句话，我喜欢!秒杀一切。现在正常的月季非新品价格也就10-20，运气好还能碰到5块，8块的，新手买几颗回家练练手，感觉足够了。4. 关于养花的花盆，介质等月季不是多么娇贵的花，个人感觉不需要什么贵的红陶盆啥的，正常的加仑盆就可以了，1加仑的盆，一套，盆到托，也就3块左右的样子，便宜好用，有钱用爱丽丝或者其他的，当然也很好，但一定要用稍微比较深的盆子。介质，每个人的用法不同。十个人十种配法，原则是：疏松透气，个人感觉是尽量经济划算，喜欢花钱的土豪除外。我是阳台族，要考虑重量，自己的配土是泥炭珍珠岩松鳞，再看看手边有点啥就加点啥，纯靓土不推荐，有的用园土配营养土鸡粪啥的也种得挺好的。5、关于缓苗(特指带土团的小苗，不包括裸根苗)我自己的经验是，收到月季苗后，如果是正常健康的苗，就马上种下去，种的方法如下：建议在盆底放过滤层(放一层陶粒或者泡沫弄成小块，放在盆底)，我有点懒，有的放了，有的没放。如果没放，盆底铺个无纺布(如果没有，超市买最便宜的湿巾，一块一包那种，铺在盆底)在此强调一下：最好不要用那种所谓的盆底防漏网啥的，和窗纱差不多，但要厚很多那种，淘宝卖得还不便宜。我用了，结果翻盆的时候，发现根全部都乱盘在那个网上，没办法，弄断了很多根，郁闷死。弄好过滤层，或者做好防漏的措施后，就先在盆底放一层土，薄薄一层就好了，然后再在上面放一层有机肥(鸡粪，羊粪啥的)，牛粪和蚯蚓费不推荐，感觉没啥肥力，月季需要重肥。放好有机肥之后，再在上面盖土。隔着一层土，再开始种月季，建议不要弄散本来的土团，把土团放上面，填满土，轻轻压实，可以自己稍微颠以下盆子。接下来，个人感觉最重要的是，浇顺根水，用多菌灵兑水浇，浇透，浇到底下流水出来，然后再开始缓苗，看苗的强壮程度，建议刚开始晒早晚的太阳，再逐步全天日晒。月季喜欢大水大肥大太阳，全日晒最好，但大水不等于没事浇水，最好做到干透浇透，浇水浇多导致的结局就是烂根，直接死掉，月季通风也很重要，有条件最好露天，没有条件的，阳台一定要通风，如果没有通风和大太阳的条件，很难养好。6、关于月季花品种选择有地的可以任性的选择任何品种，本人属于阳台族，没地，我自己不会选择藤月的，大部分藤月生长迅速，而且只有春天一季花，阳台族没地方，也伤不起，误养过一颗藤月，长得速度是飞速，粗壮，就是半年都没有花，郁闷之下，送走了。大个子的，开花性不好的也不建议选择，阳台族地方有限，个人会倾向选择一些开花性好，个子不大，比较健壮的品种，阳台养花，通风性比露天差很多，不强壮的品种太容易生病了，伤不起，顺便提一下，家里常备多菌灵，隔段时间，没事喷喷叶子啥的，可以预防白粉和黑斑。（第一农经整理）
新版老版小红衣解析大放送%&%新版小红衣老版小红衣小红衣有新版老款之分品种不一样，那么在日常养护过程中老款小红衣同新版的小红衣究竟有什么不一样恩？且听小编为您分析。新版小红衣和老版小红衣是不同的品种，新版小红衣叶子细长，叶尖也比较长，在温差增大，光照增加时，叶尖会红的明显，新版小红衣比较容易多头，繁殖主要是以分株为主，虽然也可以叶插，但是新版小红衣叶插成功的几率较小，根据花友的反馈，一般仅有5-10%的成功几率。（第一农经整理）
风信子花期过后的保存技术%&%风信子是我们经常见到的观赏植物之一，今天小编主要为大家讲述的是花期已经过了风信子如何保存？其实保存方法很简单就是将风信子用报纸包住了球根放置在阴凉通风之处即可，来年子拿出来种植。有花友可能会认为这样保存是不是太简单了，其实不是的，很多球根包括朱顶红、郁金香，洋水仙等都是这样的保存方法(专业仓库除外，本文针对普通花友来说的)，而且最主要的是这样保存经过了很多花友的实践证明，经验最宝贵。既然说了风信子球根的保存方法，就顺便说一下什么时候挖出来保存吧，等风信子叶子枯黄的时候(大概6月份)，连已经变黄的叶子一起挖出球根，球根干燥2-3天，去掉枯萎的叶和垃圾，分球根，分球后在苯菌灵等杀菌剂中浸30分钟-1小时消毒，就能预防球根腐烂，好好地干燥了以后，就可以用报纸包裹，或者放入桔子等网袋里，保存到秋季。水培的风信子花期过后，可以转为土栽，然后继续养护，余下的事情就可以土栽一样了，当然也可以不移栽，任由风信子生长，等到叶子枯萎后，再减掉叶子修根晾干，保存。虽然复花的风信子不够饱满，但是也别有一番风味。（第一农经整理）
风信子花期过后的保存技术%&%风信子是我们经常见到的观赏植物之一，今天小编主要为大家讲述的是花期已经过了风信子如何保存？其实保存方法很简单就是将风信子用报纸包住了球根放置在阴凉通风之处即可，来年子拿出来种植。有花友可能会认为这样保存是不是太简单了，其实不是的，很多球根包括朱顶红、郁金香，洋水仙等都是这样的保存方法(专业仓库除外，本文针对普通花友来说的)，而且最主要的是这样保存经过了很多花友的实践证明，经验最宝贵。既然说了风信子球根的保存方法，就顺便说一下什么时候挖出来保存吧，等风信子叶子枯黄的时候(大概6月份)，连已经变黄的叶子一起挖出球根，球根干燥2-3天，去掉枯萎的叶和垃圾，分球根，分球后在苯菌灵等杀菌剂中浸30分钟-1小时消毒，就能预防球根腐烂，好好地干燥了以后，就可以用报纸包裹，或者放入桔子等网袋里，保存到秋季。水培的风信子花期过后，可以转为土栽，然后继续养护，余下的事情就可以土栽一样了，当然也可以不移栽，任由风信子生长，等到叶子枯萎后，再减掉叶子修根晾干，保存。虽然复花的风信子不够饱满，但是也别有一番风味。（第一农经整理）
立春时节吃金桔好时期%&%立春正是金桔上桌的好时期，是人们餐周上备受人们喜欢的种类之一，拥有酸甜的口感，同时金桔拥有丰富的维生素C能提升人体的抗寒能力。这时期正是吃金桔的好时期。今天和大家分享的是金桔的栽培与养护。1、花絮金橘又名“金柑”、“金豆”、“卢橘”、“夏橘”、“枣橘”、“罗浮”、“牛奶柑”、“金枣”、“给客橙”等；属芸香科，金柑属。金橘原产我国南部，长江流域及以南各省市。栽培历史约有4000余年。据《尚书禹贡》记载，早在我国夏禹时期，橘已作为贡品进贡朝廷。楚国的屈原写过《橘颂》流芳百世。宋代韩彦直所著《橘录》是世界上第一部有关橘栽培的专著。远在我国西汉时期，橘类就从“丝绸之路”，传到西亚地区。公元8世纪传至日本。16世纪传至意大利、阿尔及利亚和澳大利亚。我国的盆景金橘驰名中外，广东佛山、新会等地的金橘盆景，园艺水平极高，在世界各国的花卉市场上，受到了各国人民的珍爱。金橘枝繁叶茂，冠姿秀雅，四季常青；夏天花开雪白如玉，浓香溢远，秋天金果灿灿，既可赏玩又可食用。北宋文学家欧阳修在《归田录》中称赞金橘道：“清香味美，置于樽俎间光彩灼烁，如金弹丸，诚珍果也”。金橘有“四悦”即味悦人口、色悦人目，气悦人鼻，誉悦人耳。可谓形、意、态、景“四绝”。“密密金丸不禁偷，最怜悬著树梢头。老人口腹原无份，留得深秋供两眸。”这是明代浙江诗人钱士升的一首《金橘》诗句，他不仅描绘就金橘的状貌特征，还将钟爱金橘不忍以饱口腹的心情在诗中表现出来。2、生态习性金橘是常绿灌木，叶片长椭圆形或披针形，色绿光滑。花单生活簇生，色洁白，有香气。果皮平滑，有光泽，成熟时为金黄色。花期在6~7月秋天结果。分布于我国长江流域以南地区，属亚热带树种。金橘性喜温暖，不耐寒冷。3、栽培要点（1）土壤金橘喜肥沃、透水、疏松的深层土壤。（2）换盆每隔两年换一次盆，换盆的一般在5月进行，换盆时要剪除枯枝和病枝。（3）修剪金橘应修剪密枝，控高，以保持树冠形态。坐果后根据情况疏果。一次每枝保持2~3个果即可，并注意及时抹梢，防止再有花果生出，以利果实大小成熟一致。（4）施肥金橘施肥，以磷肥为主。一般开花前应施足肥料，坐果时略施肥料。换盆时要施足肥。4、病虫害防治金橘的病虫害有“红蜘蛛”、“蚜橘”、“介壳虫”、“凤蝶”、“潜叶蛾”病害有“溃疡病”、“疮痂病”等，应及时防治，具体方法可参照其他花卉进行。5、有问必答（1）如何繁殖金橘？金橘以嫁接繁殖为主。方法有靠接、枝接、芽接等。枝接在春季进行。盆栽金橘用靠接方法最好，靠接一般要提前一年，栽种砧木，嫁接成活后再移入盆内。（2）金橘的药用价值有哪些？金橘味辛甘、性温。具有理气、解郁，化痰的功效。金橘主含“金橘甙”、丰富的维生素C、糖类、挥发性油等有效化学成分。据国外研究报导，金橘对心脏冠状动脉硬化、高血压等有防治效果。金橘含“金橘甙”对维护血管功能有很大的好处。金橘主治胸闷郁结、食滞谓呆、咳嗽、胃脘不适等症常用量为10~30克。金橘蜜饯干果可健脾开胃。金橘与“乌梅”汁共制饮料，能止渴生津，对糖尿病有效。金橘与“莱菔子”共煎服加白糖能治疗咳嗽。与“贯众”熬汁服用一周可提高抗感冒能力。与“千里光”煎汤能治疗皮肤瘙痒。金橘与“党参”煎汤代茶饮能安孕妇胎动。（第一农经整理）
卧室放橘子有什么好处？%&%冬春交接时期，橘子可是好东西，不仅能让室内空气清新，对人身体也有刺激性，表现出神清气爽，同时又能对室内的污浊空气进行清除，对室内环境有美化的作用。从中医角度来说，橘子具有的芳香味，可以化湿、醒脾、避秽、开窍，除了醒脑开窍外，当感觉乏力、胃肠饱胀，不想吃东西时，适当闻闻橘子的清香，可以缓解不适的症状。芳香的气味还能够使人镇静安神，把橘子放在床头，也有利于睡眠。而橘子柔和的色彩，会给人温暖的感觉，因此，可以说橘子是冬季室内的“巧摆设”。在房间里，怎样才能让一个小小的橘子芳香四溢呢？常章富教授建议，把橘子皮放在暖气上，热量将有助于芳香味的挥发。除了橘子外，还有很多具有芳香味的水果，如苹果、香蕉，对室内环境的净化也会有一定的影响。但这些气味对保持健康来说，只能起到辅助治疗的手段，并且需要达到一定的浓度。（第一农经整理）
油菜籽提升出油率需剔除泥沙%&%油菜籽提升出油率是提升效益的方法之一，正常出油率为30%。如果在加工中对泥沙进行筛除就能提升出油率，因为泥沙也是会吸油的。控制炉火一般用平底锅炒菜籽，都是在全部炒熟时再开口将菜籽倒出，每次都有1.5-2公斤有机油菜籽粘在锅底被烧糊。因此，当菜籽炒到八成熟时，就要打开上部灶口，封住下部风口，以控制炉火。具体操作方法是：在灶口墙上砌一个活动槽，嵌入一块活动铁板，需要大火时，把铁板向上提，封住炉口，当需要文火时，把铁板往下放，封住风口。改装榨螺使用95型卧式轴动榨油机时，可用旧的6号榨螺代替5号榨螺，这样可增大内压力，使出油部位后移8-10厘米。仅此一项改进，每100公斤有机油菜籽可多出油1-2公斤。热料上榨油分子在高温中最活跃。从炒锅中刚出来的有机油菜籽温度为108℃，趁热上榨就可以多出油。因此，每锅炒籽量最好控制在40-50公斤，做到随炒随榨，确保热料上榨。适量掺糠菜籽含油率高，在榨筒中加压后滑动快，油还未全部榨出，菜籽饼就出榨机了。为此，可在每100公斤菜籽中掺入5-7公斤谷糠，好的菜籽多掺，差的菜籽少掺。谷糠应新鲜无杂物，筛去灰末。加谷糠可使菜籽减慢滑动速度，故能多榨油。把出油后的油脚拌入谷糠中，夹在菜籽中间再榨，也可提高出油率。（第一农经整理）
分几次完成辣椒吊枝%&%小果型的辣椒在种植过程中经常会在初花时期开始留取并吊起主枝，一般主枝留取数量在4~6根之间，但是在初花时期就将辣椒吊起主枝显然不大适合，应该分多次完成。菜农大多采用两行两钢丝吊枝。在有机辣椒初花期时，将主枝一次性吊起，植株主枝都向钢丝靠拢，枝叶之间相互影响，势必会过早地约束植株的展开度，枝叶不能自然展开扩散，展开幅度小，枝叶之间相互遮阳，受光面积小，光合产物少，影响蔬菜的正常生长。笔者认为可采用分步吊枝方式。为了防止植株歪倒，在有机辣椒初花期，先吊起两根最大的主枝，这样既能保证植株不会歪倒，又能保证剩下的主枝不会受到约束，正常生长展开，使受光面积增大。当辣椒株高在0.5米以上、植株展开度较大时，再把其他主枝吊起来。另外，为了保证有机辣椒枝叶自然展开，应改两行两钢丝吊枝为两行三钢丝吊枝，这样枝叶就能向四周伸展，枝叶之间不会相互遮阳，可有效增加光合面积，使光合产物积累多，植株生长健壮。（第一农经整理）
分析芒果无核小核技术%&%芒果树不仅寿命比较长，而且结果时间比较早，长势也比较好，管理简单，是一种好的种植品种，但是有一个限制就是的它的食率低，所以怎么样提升它的食用绿，提升它的经济价值，更好的加强竞争力是它现今需要考虑的问题。技术先进性：本技术在按照有机芒果无仁、小仁果实产生的机理的基础上研制出NG调控剂，用NG调控剂诱导种仁败育产生"纸核"，并使"纸核"果实与种胚正常的果实一样正常发育。一般果实可食率仅为65%，经诱导后的果实可食率达85%，诱导率达80%，并能使果实有所增大，处理后的单果重比对照单果平均增大48%，品质和风味与对照果无差异。绝不产生对自然条件的污染或对食用者的损害。技术己通过广东省科委组织的鉴定。投资与市场分析：本技术操作简单，易为生产者所掌握，药剂用量少，成本低，全过程每亩需100元，由于处理后的果实无核或核小，可食率高，经济价值提高，果实与饱核果实比较，价格相差很大，一般每公斤相差距20-30元，以最低准8元算，每亩增值不少于1000元。（第一农经整理）
树莓如何进行无性繁殖？%&%树莓树莓正常是采用根蘖分株、压条、根插等方式进行繁殖，主要是因为机树莓用种子很难繁殖成苗，今天小编主要为大家介绍的是树莓无性繁殖技术，技术如下：一、有机树莓根蘖分株繁殖法：红莓易发生基生枝，基生枝地下部易发生新根，根据这一特性可采用分株法繁殖。在有机树莓生长季节结束后挖起植株，将带良好根系的基生枝分开，每一个带根基生枝就是一个新植株。此法消耗材料多，根条较老，活力较弱，不宜储藏，分株后应随即栽植。某些有机树莓品种易发生大量根蘖枝，有的品种每株可产生30-60个根蘖枝，这些根蘖枝在疏松、湿润、营养条件好的土壤中发育较好，可采集大量根蘖枝繁苗。春季，在距3年生树60厘米处适当断根促发根蘖苗，当根蘖苗长1-1.3米时摘心，促进根系生长，生长过密的根蘖苗要及时间除。二、有机树莓根插繁殖法：在春季或秋季，结合老株更新及挖根蘖苗挖出水平根，将粗0.5厘米、有芽的根条剪成长8-12厘米的小段。在苗圃地挖深10厘米的沟，将根条平放在沟底，每隔10厘米放一根，上面用疏松的腐殖土填平，最上面覆一层河沙或草帘，以保持水分。到秋季，根条上可形成1-2个带良好根系的新蘖。三、有机树莓压条繁殖法：黑莓很少发生根蘖枝，但其芽易生根，基生枝先端有触地生根的特性，可以压条繁殖和扦插繁殖。8月份在新梢顶芽处盖一层土或挖一条深5-6厘米的小沟，将新梢顶端弯入沟底，上盖7-10厘米厚的土，秋末腋芽就能长成新梢，并长出良好根系，与母株分离后形成一个新植株。也可以采取水平压条繁殖，沿基生枝伸展方向挖一条浅沟，将整个枝条弯入沟内并固定，新梢发生小根时轻轻压土，不能将叶片盖住，这样叶腋处可产生新梢，秋末与植株脱离后形成几个新植株。基生枝剪下后可采用拱形扦插法繁殖，将基生枝剪成40厘米长的小段，早春将两头插入畦内，6月份即可发生新根和新梢，此时将插条从中间剪断后变成两株小苗，秋季即可成苗。四、有机树莓组织培养法：组织培养繁苗速度快，能在短期内繁殖大量苗木，而且生产的苗木不带病菌，病虫害少，苗木生长健壮，主要用于黑莓繁殖。红莓繁殖系数大，一般不需采用组织培养法繁苗。（第一农经整理）
草菇闲棚室麦秸栽培技术%&%草菇拥有很高的营养价值，在销售过程中经常备受消费者的喜爱，今天小编主要为大家讲述的是怎么样利用夏季闲置的大棚以及麦秸培育草菇进而提升经济效益。草菇闲棚室麦秸栽培技术一、适宜温度有机草菇菌丝体生长的适温范围为15℃～40℃，最适宜温度为30℃～35℃，子实体生长的温度范围为26℃～34℃，最适宜温度为28℃～30℃，从堆料到出菇结束只需1个多月的时间，是目前人工栽培的食用菌中需求温度较高，生长周期最短的类型。根据草菇对温度的要求及各地不同的栽培条件，可分别选择适宣的栽培时期。二、菌种选择菌种的选择标准是高产、优质、抗逆能力强，目前主要选用V23、VB1、V-35、1318、白草菇等品种。其中V-35的生产和增产性能比较好、它属于高温型的恒温结实菇类，菌丝的生长适温为32℃～35℃，出菇适温为30℃～35℃，最低温度应高于23℃。将管装一级菌种接种到装有煮熟麦粒的瓶子中，恒温25℃～28℃，经过20天培养成二级菌种，然后再接种到袋装棉籽壳中发菌，经过15天，菌丝发满，颜色呈灰白色或黄白色即为三级菌种。生产中栽培的一般为三级苗种。三、培养料处理1.培养料处理。应选择干燥无霉变的麦秸，并在生产前曝晒2～3天。新收获的麦秸要彻底干燥，否则容易因产生料酸而导致栽培失败。栽培前在温室附近挖一个水池，按100公斤麦秸10公斤石灰的比例，充分拌匀后放入水池中，水要淹没栽培料。铺草时要踩实，铺满水池以后，用石块等重物将麦秸压住，将水池灌满。上部用塑料薄膜盖严，经过24～36小时的充分浸泡后，捞出后沥去明水，喷洒占干料总量0.1%～0.2%的50%食用盐水溶液。处理后的麦秸pH值在9～12之间。2.培养料发酵。将上述处理好的麦秸捞出堆成垛，垛高1.5米，宽1.5米，长度不限。堆好后，用塑料薄膜覆盖，保温保湿，以利发酵。当麦秸堆中心温度上升到60℃左右时，保持24小时，然后翻堆，将外面的麦草翻入堆心，里面的麦草翻到外面，使麦草发酵均匀。翻堆后中心温度又上升到60℃时，再保持24小时，重复3～4次发酵即可结束。发酵时间一般10天左右，发酵时间长短的关键是发酵温度是否合造。发酵结束后，要检查发酵麦秸的质量。优质发酵麦秸的标准是质地柔软，一拉即断，表面脱蜡，手握有弹性感，金黄色，有麦秸香味和少量的白色菌丝，含水量65%～70%左右，pH值9左右。四、栽培方法1.栽培适期。有机草菇播种过早，温度低不利干生长;播种过晚，影响秋冬茬蔬菜生产。实践表明，以6～8月份栽培较适宜。2.菇棚处理。冬春茬蔬菜生产结束后，进行清园。清除日光温室内前茬秸秆及田内枯株落叶，深翻曝晒室内土壤2～3天后，疏松土层，整平地面，一次性灌足底水，同时用硫磺熏蒸消毒大棚，用食盐消毒土壤。3.覆土栽培。有机草菇栽培不覆土也能正常出菇，但在料面上覆土，有利于保湿和供应有机草菇生长所需水分，能有效提高有机草菇菇质和产量。用于覆盖的土壤要求肥沃、疏松、保水性能良好。自配营养土的配方为：优质菜园土或地表15厘米以下土壤，打碎后，每110公斤土加入有机肥4公斤、粪肥0.5公斤。播种时把培养好的菌种掰成1～2厘米见方小块，采用穴播的方式，穴间距8～10厘米，把菌种均匀播入1厘米深的栽培料中，每穴播入菌种10～15克，然后把畦埂上的土覆在培养料上。浸泡好的培养料在畦内铺成龟背形，也可铺成波浪形，料垄厚15厘米，两边料厚5～8厘米，用料15～20公斤/平方米。不可用黏土和沙土，不能过干过湿，覆土以手握成团，落地即散的沙壤土为好。覆土厚度为：料垄厚1厘米，料沟厚3～5厘米，然后用直径2厘米消过毒的木棍打眼通气，眼间距10厘米，打眼深度以打通料堆为宜。（第一农经整理）
香菇秋季菌袋培育管理技术%&%香菇拥有较高的经济消息，同时的它的出菇时期也是比较长的，从秋季到第二年的春末时期多多是可以出菇的，接种时间为8～9月，出菇时期在11～12月。秋菇是指12月份前生长的香菇。下面为大家介绍秋季有机香菇菌袋栽培管理的技术：室内发菌从接种到生理上成熟需60多天。所以接种后，应及时移入发菌室进行培养。菌袋呈“井”字形排放，高8～9层为好，一般室温控制在25℃左右，相对湿度要求70%以下。接种后1～6天，菌丝处于恢复和萌发阶段，室温可控制在28～30℃。此期菌袋不能翻动，不通风，门窗遮阴造成暗光。7～10天菌丝生长开始吃料，室温降到26～28℃，每天通风2～3次，7天进行第一次翻堆，即将堆好的菌袋上下、内外调换位置，使每个菌袋都能接受同样条件的管理，翻堆时要轻拿轻放，严防封口处损坏和感染杂菌。11～15天菌丝旺盛生长，已扩展到4～6厘米，室温保持在24℃，并加大通风量，进行第二次翻堆，16～21天菌丝生长扩展到7～10厘米，室温应保持22～24℃，且拔掉菌种棍或揭胶布形成一空隙，以便增加氧化，加速菌丝生长。21天后用竹扦扎孔增加氧气，在扩展菌丝四周扎4个斜眼。袋温要控制在20～24℃，不能高于26℃，50天后去掉门窗遮阴物，促使菌丝成熟健壮生长。菌袋转色要掌握好转色期的管理，因为转色早晚及好坏，关系到出菇早晚和产量的高低。菌丝生理成熟后，由白色变成红棕色，并出现黄水珠，继之呈现香菇原基。所以，转色期要增加室内散光，加强通风，薄膜要时开时盖，使干湿度及温度距离拉大，形成干干湿湿的环境，促进转色，目的是要气生菌丝倒伏，分泌色素，形成一层红棕色而有光泽的菌膜，即转色成功。室外催菇有机香菇为低温变温结实菇类。当菌袋转色后，把菌袋搬到室外放到阴处，上下用麦草垫盖好，并洒水湿润，晚上盖膜，白天揭膜，反复4～5天，盖薄膜进行闷菌催菇，目的是拉大培养场昼夜温差，并减少通气，促使原基形成。出菇管理秋季气温由高逐渐下降，这样的温度变化规律恰与有机香菇生长发育对温度要求相吻合，有利于菌丝健壮生长。催菇3天后拣袋，把出菇的菌袋，每天拣1次，放进菇棚床架上，袋距7～10厘米，直到催菇全部结束。菌袋放进床架后，用尖刀在菇蕾4周划开薄膜，进行蹲菇。一般蹲菇期7～10天内不盖膜，当幼菇有花生粒大小时，摸着顶手为结实，可进行催花。如果发松继续蹲菇，注意菌袋分开管理，继续蹲菇，直到结实为止。（第一农经整理）
黄瓜如何进行水缸贮藏？%&%黄瓜贮藏的方法比较多，今天小编主要为大家讲述的是晚秋的黄瓜以及棚室黄瓜的水缸贮藏技术，黄瓜水缸贮藏技术需要注意以下方面用作贮藏的黄瓜，采收时的成熟度可比一般上市的商品瓜稍嫩一些，但也不可过嫩，过嫩的瓜条在贮藏期间易失水萎蔫或腐烂。下面为大家介绍有机黄瓜水缸贮藏技术与方法：有机黄瓜贮藏用新缸最好，避免用有油腥或胳咸菜和其他气味的缸。用旧缸时，在贮藏的前几天用开水和碱面刷洗干净，夏天放在阴凉处，冬季放在温暖的地方，缸内盛净水10～20厘米深，距水面5厘米处放一木料的井字形架，架上再放用苇子。竹片或细竹竿编成的圆形筐子，在蓖子上码放黄瓜。采用大缸贮藏，可将瓜条平放，缸中心形成一个空间，以利通风，码至缸口10—12厘米处为止。如果缸小，瓜头朝下，瓜柄向上一条条竖着紧码。码完一层后在其上方再放一井字架，以不压第一层的瓜柄为度，然后再码放第二层，根据瓜条长度和缸的高度确定所码层数。要求一次码完。有机黄瓜入缸后立即用牛皮纸或塑料薄膜封严。缸要放在凉爽的室内。天气转冷后要采取保温措施;避免低于10℃。缸藏法使有机黄瓜处于半封闭状态，易于保持较高的温湿度，另外，缸内氧气含量下降，二氧化碳含量上升，改变了贮藏环境的空气成分，收到气调贮藏的效果。一般可贮藏30～40天。（第一农经整理）
小白菜保鲜贮运注意要点%&%小白菜是一种喜凉怕热的蔬菜的种类之一，小白菜贮藏的温度在1-2摄氏度最为适合，在贮藏需要保持85%-90%的相对湿度不然容易造成失水萎蔫的状态。1.采收贮藏用的小白菜采收要适时，采收的标准是植株已充分长大，尚未开花，达到本品种的生长日期。采收过早影响产量，采收过晚组织纤维化程度增高，降低商品价值。小白菜入贮前要进行整理挑选，除去老叶、烂叶。2.防腐保鲜处理小白菜贮藏病害中软腐病造成的损害较严重，软腐病有由细菌引起的，也有由真菌引起的。为了减少小白菜在贮藏中的损失，在采前要保持菜表面的干净卫生，可防止贮藏中脱帮。3.预冷小白菜采收后经整理挑选，放入塑料筐中并置于1—5摄氏度预冷库进行预冷，以除去田间热，降低呼吸代谢，然后转入冷库贮藏，无预冷库的也可直接放入冷库预冷，然后在1—2摄氏度下贮藏。4.包装与贮藏贮运中小白菜的包装最好用聚苯乙烯泡沫箱或瓦楞纸箱装，用纸箱包装的，箱内需用塑料薄膜作为内包装，也可在码垛后再在垛上覆盖一层塑料薄膜帐，以较好地保持空气相对湿度。但不论使用哪种包装箱，都应在包装前将包装箱放入冷库中冷却。无冷藏设备的短期贮运，也可在泡沫箱内放置一层冰块(用塑料袋装好)，尽可能使温度维持在10摄氏度以下。（第一农经整理）
山区茶树种植技术解析%&%现今随着科技不断的发展进步，许多种植方式也不断在改变，农业种植结构也不断在整顿之中，多地开启了有机种植的技术，有机茶树就是种植在山区以及半山区的种类之一。现就农田种植有机茶树应注意的几个技术问题提出以下看法。1、田块的选择。茶树具喜温、耐阴、喜酸、怕碱、喜湿、怕淹的生物学特性，其根系需要疏松透气、肥沃潮润的土壤环境。因此种植有机茶树的农田应选择地势较高，光照充足，土壤酸性，土层深厚，土体疏松，质地砂壤，地下水位低，通透性能良好，不积水，能灌能排的山垄田块为宜，切忌选择地势低洼或地势平坦，地下水位高，积水难排的水田地段。2、打破犁底层。因水稻根系浅，农田经长期耕作，渍水土粒高度分散，所以耕作层浅，深度为20～30cm。由于常年在同一深度耕作，经常受到耕犁机械压实以及耕层细土粒向下淋溶沉积的影响，在耕作层以下形成一个紧实的犁底层，其厚度约为10cm。犁底层保水性能好，对水稻生长及水分管理有良好的作用。而茶树根深一般在60～80cm，坚实的犁底层不但影响有机茶树根系的伸展，而且还容易积水造成涝害。所以对改种有机茶树的农田在种植前必须进行深耕，打破犁底层，以改善土壤结构，提高土壤通气透水性能，为茶树根系生长创造良好条件。如劳动力充裕，在种植前要进行全面深耕，一次打破犁底层，若劳力不足，可先破坏种植行下的犁底层，待农闲时再进行补耕。3、建立完整的排灌系统。雨季积水引起的渍水湿害对有机茶树生长影响较大。土壤水分过多，积水时间过长，会因通气不良造成土壤氧气缺乏，导致根系生长停止，腐烂枯死，妨碍茶树生长。因此农田种植茶树必须建立排灌系统，因地制宜开好三沟，即排灌沟、围沟、畦沟，做到能排、能灌，既要能及时排除积水，又要能满足茶树各生育期对水分的需求。排灌沟为茶园进出水的骨干沟，大小视地形和排水量而定，以大雨时排水畅通为原则。在茶园四周开挖宽40～50cm，深度深于定植沟的围沟，上方接通灌水沟，下方接通排水沟，以利避水、导水、引水，将田内积水、过路水排出田外，做到旱季能引水灌溉，雨季能有效地排除整个茶园的积水，及时降低地下水位。在两行有机茶树中间与茶行平行设置畦沟，深20～30cm，与围沟接通，雨季能排除地表积水，旱季可引水灌溉。4、整地移栽。农田经深耕破坏犁底层后，茶苗移栽前耙细土块，开好种植沟，种植以双行条栽为宜，规格150cm×40cm×33cm。农田茶园种植沟不必挖得太深，一般深15～20cm，宽50～60cm即可。如果农田茶园种植沟挖得太深，雨季沟中土壤渍水排不出，造成积水，茶树根系会因水多缺氧而腐烂死亡，影响茶苗成活率。由于农田较山地肥沃，底肥不必太多，然后覆土10cm左右，以免造成烧根。选择优良茶树品种，按相应的行株距进行栽植，栽植深度掌握在6～8cm，苗高的可适当加深，栽植时应使根系舒展，用细土覆于根颈部压实。5、合理间作。有机茶树具有耐阴的特点，而农田周围没有树木，较山地而言光照要强得多，因此在栽培时可采取合理间作的措施来调节光照强度，在有利于有机茶树生长的前提下，可在茶园四周及茶行间适当种果树或桑树等作为遮荫树，以减少直射光，改善自然环境。提倡茶果间作、茶桑间作，以茶为主合理间作，提高有机茶叶自然品质。（第一农经整理）
阿魏蘑生物学特性以及生长发育条件%&%阿魏蘑是平菇的种类之一，拥有很好的风味，肉质细嫩，同时非常可口，营养价值也比较高，备受消费者的喜爱，是许多种植户的理想种植种类，市场经济效益也比较高。阿魏蘑生物学特性㈠ 形态特征 有机阿魏蘑子实体稍大。单生或群生。菇盖直径5-15cm，初期盖缘内卷呈半球形，后渐变平，中央浅凹。幼时褐色，成熟后浅色。菌肉白色。菌褶向下延生，密集。菇柄与杏鲍菇的区别是向下渐细，较短，手感与口感较松软。孢子印白色或浅黄色。孢子近纺锤形，平滑。菌丝有锁状联合。白色变种白灵菇因菌株不同而菌盖形状有差异，有的品种菇盖为掌形，形态较大，柄短而菌盖肥厚，单朵鲜重50～150克，最重达360克，一般每袋(瓶)仅生1朵菇，有的菌株菇盖为杵形，菇体圆长如胡萝卜，柄长而盖小，每个菌袋可产3—4朵菇。但通气量较大时，杵形品种的菌盖也能展开。有机阿魏蘑的菌丝体在PDA试管斜面上较侧耳属的其它种更浓密洁白，菌苔厚且较韧，在显微镜下观察，菌丝亦较粗，锁状联合明显。菌落形态(稀密度)因菌株不同而异。㈡ 生态习性 有机阿魏蘑是干旱草原上的一种食药用菌，主要寄生或腐生在干旱荒漠上的伞形科阿魏植物的根茎上，也寄生在刺芹、阔叶拉慧草等植物上。我国新疆阿魏蘑的产地气候干燥，年平均降雨量仅200-250毫米，一年中雨量量集中的季节是4-6月，这也是阿魏蘑大量发生的季节。有机阿魏蘑是一种四倍体菌类，细胞染色体数n为12～14。多倍体植物多具较强的抗性，体形也较大，四倍体的阿魏蘑也具有这些特性。在干旱恶劣气候条件下，能顽强地生活，生长发育，繁衍后代。另外，阿魏蘑为什么偏爱生长在阿魏植物上，这可能是因为阿魏植物含有一种葱蒜臭味的药用成分阿魏精，其有杀虫驱虫功效，阿魏蘑生长在阿魏植物上，即可得益于这种臭味的保护，兔遭虫害的侵袭而生长繁殖，这就是适者生存。有机阿魏蘑菌丝在5—32℃均可生长，但生长最快是24—26℃。而子实体的生长则以8～15℃为佳。新疆野生阿魏蘑子实体的大量发生是在早春化雪后的4—6月份，这时温度是0～15℃，但人工栽培在8—25℃均可形成子实体，以15—20℃生长较快，品质亦较好。有机阿魏蘑是好气性菇类。无论在菌丝生长阶段或子实体发育阶段，都需要新鲜空气，尤其是子实体形成期，代谢旺盛，对氧气需求量比较大，通气不良，CO2积累过多，不但会导致出现畸形菇，而且这时若遇高温天气，还会引起子实体死亡腐烂。因此栽培时要特别注意通风换气，二氧化碳浓度降到0.5%(上海嘉定产CO2测定仪)以下，原基很快出现，但发育受阻;在0.4%左右，菌盖很小，只有在0.08%以下菌盖才能展开。有机阿魏蘑的栽培方法相似于平菇，可以用棉壳、麦秆、玉米秆、玉米芯、木屑作栽培原料。播种后4—5周可形成原基，6—7天就可收获。生物学效率约60～80%。有机阿魏蘑一般只能采收一潮菇。有机阿魏蘑菌丝体在黑暗条件下生长良好，但子实体分化和生长发育却要求有一定的散射光。有机阿魏蘑菌丝体生长在试管斜面上，以 PH6.5最好。袋栽时覆盖2—3厘米湿土，可明显多产生原基。（第一农经整理）
春季麦田肥水管理注意要点解析%&%春季种植的麦田需要注意的是肥水的管理，特别是在春季分蘖时期，想要提升分蘖的成穗率就必须对冬前分蘖进行巩固，正常的方式是结合进行浇水亩追有机肥15公斤1.地力水平较高，群体50～60万的二类麦田，在小麦起身以后、拔节以前追肥浇水。2.地力水平一般，群体45～50万的二类麦田，在小麦起身期进行肥水管理。以上是为大家介绍的二类麦田的肥水管理技术，希望可以给大家带来帮助。（第一农经整理）
西瓜盐水保鲜法技术要点%&%我们从相关数据得知，西瓜用盐水进行保鲜不仅新鲜如初，拥有高达98%的好果率，具体做法就是将西瓜放入到25%-30%浓度的盐水中进行浸泡，然后用袋装储存到地窖。有机西瓜盐水保鲜法具体操作时要掌握以下几点：一是把准盐水浓度盐水的浓度以25%-30%最佳。配制盐水时，应先取食用盐放入适量的开水中充分溶解，然后倒入冷水中配成规定的浓度，待水温达到室温时再浸泡有机西瓜。浸泡时，有机西瓜要全部没入盐水中，时间15-20分钟，取出后晾干表水即可入袋贮藏。二是严格挑选熟瓜用此法保鲜的有机西瓜，要求八成熟以上。凡喷涂过激素催红的瓜、破损瓜、过熟瓜都要剔除。待贮的有机西瓜宜于阴天或晴天的傍晚带柄采摘，次日浸盐水保存。三是单个装袋入窖 将浸过盐水取出晾干后的有机西瓜单个装入聚乙烯袋内。四是控制窖内温度放瓜前，地面及四周须用浓度为2%-3%的新鲜食盐水喷洒消毒。然后在窖底垫一层干净稻草或麦秆，在草上面摆放3-4层瓜，垛宽约1.5米，长度不限。垛与垛之间留一定距离。为了节省地方，可在地窖里设置木板，做成集装箱，将有机西瓜放入箱内。窖内温度基本保持在12摄氏度-15摄氏度。（第一农经整理）
春季如何种植钙果？%&%钙果是一种高价值有特效补钙的水果种类，是由我国的科研人员用常规方式以及用太空育种联合培育出奇特水果。它可以用做食用，同时也可以做为药用，用于酿造酒类也是可以的。下面为大家介绍有机钙果春季栽培技术：一、特征特性有机钙果株高0.5-1米，是世界上最低矮的果树。开白花或粉花，结核果，形似樱桃，味似李子，果肉有脆有粘，有多汁与少汁，离核与粘核之分，果色有红、黄和紫红色，果实圆形，酸甜可口，可食率93%。有机钙果在我国北方大部分地区都适宜栽培。二、栽培技术1、扦插育苗钙果树体矮，株行距小，亩栽苗量大，自行扦插育苗可大大降低成本，当年春栽的苗木到秋后每株可繁殖30株以上。2、选地整地有机钙果对土壤要求不严，一般土地都能栽培，忌低洼易涝地种植，应以排水良好地势为好。栽前结合整地，每亩施农家肥4-6立方米，可做成1.2米的小畦，长度因地块而定，以利管理。坡地种植，可按等高线种植。坡度大时，需整成1米宽的小梯田，平地最好垄栽。3、栽植时间有机钙果春秋均可栽植，春季栽植宜在土壤解冻后至苗木萌发前。此期间在保持苗木未能萌发的前提下以晚栽为宜，当10-20厘米地温基本稳定在10摄氏度以上，此时根系恢复生长快，为钙果春栽的适宜期。4、栽植方式栽植前有机钙果苗根系最好进行修剪，将所有侧根重新剪出新茬，然后用生根粉浸根，以提高成活率，栽植深度要以苗干上地表土痕为标准。栽植时用双手按实苗周围土壤，总的要求应以挖大坑、埋当中、踩实培严不透风为标准，栽后浇透水。5、栽植密度可按0.5米×0.5米、0.5米×1米、1米×1米三种密度定植，这样可获得较多的早期效益。生长几年后形成郁闭时可通过移栽，变成0.5米×1.0米或1.0米×1.0米的密度模式。6、整形修剪生产上可采用丛状整形，株留结果枝10个左右，每年选留新的基生枝10-15个作更新枝。苗木主干高度一般保持30-40厘米，疏除过密枝，粗度小于1毫米以下的分枝疏去，枝条长于30厘米的分枝短剪到25-30厘米。主丛枝一般3-5年进行彻底更新。（第一农经整理）
留取种藕藕技术解析%&%藕是一种营养价值比较高的可餐食也可以作为药用的莲科植物根茎，在我国的多地多有种植，今天小编主要为大家讲述的是留取种藕的技术要点。种藕一般于临栽前挖起，选择具有典型品种特性，后把节(即藕尾)较粗的整藕或较大的了藕。整藕上的子藕须向同一方向生长，使抽生的莲鞭有规则地伸长。如用子藕作种，则子藕必须粗垃，至少有两节以上充分成熟的藕身，顶芽完整，在第二节节把后1.5cm处切断，切忌用手掰，以防泥水灌水入藕孔而引起腐烂。有机种藕要随挖、随选、随选、随栽，如当天栽不完，应洒水覆盖保湿。防止叶芽干萎。莲藕早熟栽培时，一般先行催芽，以防止霜植过早，水温过低及晚霜冻害而引起烂种缺株。催芽方法是：将有机种藕置于温暖室内，上下垫覆稻草，每天洒水1-2次，以保持20℃-25℃，相对湿度75%左右，经20天左右，芽长10cm左右，即可栽植。（第一农经整理）
地黄采收时间以及注意事项%&%地黄是中草药才的其中之一，拥有很高的药用价值，今天小编主要为大家讲述的是春季种植地黄的挖取时间应该在11月前后左右，挖取的注意事项如下：采挖时应在畦的一端开35厘米的深沟，顺次小心摘取根茎，加工有机地黄利用专门的烤炉将其加工为熟地，即成商品。有机地黄叶子、花、根茎都可以入药。地黄叶在地黄生长后期，选择健壮、无病害的植株，适当摘取部分叶片，阴凉处晾干就可以了。有机地黄叶主治恶疮及手、足癣，花有消渴和治疗肾虚、腰痛的功效。所以采收时应在适当的时期进行。有机地黄花的采收，应在花期，选择晴天，结合摘蕾作业将花及花蕾采回，阴凉处晾干就可以了。有机地黄根茎的采收最佳收获期是10月底至11月初，有机地黄地上部逐渐枯黄停止生长后，就可以采收，方法是：用铁锹或镰刀割去地上部的茎叶。注意不要割得过深，以免损伤根部。等地上部分割去后，用耙子把割去的茎叶搂到一边，露出地表，便于根茎的采收。用锹或镐在畦的一端开挖，沟深为35厘米左右。挖的深度以不损伤根茎为好，有机地黄易断，所以挖掘时一定要小心。拣拾的过程也要尽量减少根茎损伤。每亩可收鲜有机地黄1000~1500千克，高产的每亩可达2000~2500千克。（第一农经整理）
二月蔬菜田间管理技术要点（一）棚室蔬菜管理要点%&%一是保温防寒防冻，倒春寒临前及时扣紧大棚膜密封大棚，大棚内加搭中棚，再加盖小拱棚，夜间在小拱棚外加盖草帘无纺布等材料保温。同时采取肥水控制、温度调控等措施提高植株抗逆能力。二是通风透光降湿，根据天气变化和植株生长情况，及时开关棚门、揭盖棚膜通风换气。控制大棚内浇水，四周必须开挖排水沟，避免棚内畦沟积水，有效降低棚内湿度。三是保花保果，应采用人工辅助授粉，或应用植物生长调节剂蘸花或喷涂处理，提高座果率、降低畸形果比例。同时注意浓度过高产生药害。 （第一农经整理）
二月蔬菜田间管理技术要点（四）春萝卜田间管理%&%上年10月中下旬至11月上旬播种的越冬春萝卜，莲座期和肉质生长盛期，追施浓度为30%的腐熟人畜粪尿，并喷施0.1%的磷酸二氢钾液。叶面生长盛期，地不干不浇水，根部生长盛期，充分浇水，采收前半个月，停止浇水。本月上中旬播种的春萝卜采用地膜覆盖直播，播种出苗后3-4片真叶时间苗一次，肉质根开始生长时，按17厘米的行株距定苗，如果基肥不足，间苗后应追肥1-2次。要注意控制浇水，特别注意排水防渍。同时要防治蚜虫、菜青虫及霜霉病等（第一农经整理）
二月蔬菜田间管理技术要点（二）春甘蓝、春莴苣、洋葱的田间管理%&%一是上年11月上旬至12月上旬栽植的春甘蓝、春莴苣、洋葱要及时中耕追肥，清沟排渍，防止烂根，促进生长。二是加强栽培管理，防止重茬，注意软腐病、霜霉病的防治。软腐病可用72%农用硫酸链霉素可溶性粉4000～5000倍液，或50%福美双可湿粉500倍液喷雾。发病初期交替喷施药剂3～4次，隔7～10天喷1次。（第一农经整理）
二月蔬菜田间管理技术要点（三）豆类蔬菜苗期管理%&%菜豆、豇豆、早熟毛豆于本月中下旬在塑料大中棚或小拱棚内设置酿热温床或电热温床播种育苗，在塑料大中棚内进行早熟栽培。播种后至出苗夜间覆盖草帘保温，温度25-28℃。出苗后，晴天温度升到20℃以上时，逐渐通风，30℃以上时逐渐掀开小棚膜，下午4时前后盖膜，阴天在中午前后也应揭膜通风降温。  （第一农经整理）
二月蔬菜田间管理技术要点（五）大蒜、韭菜田间管理%&%作为青蒜栽培的大蒜，本月中旬，植株返青，揭去盖草，晒2-3天后每亩追施尿素15-20公斤或优质土杂肥1000公斤。如果作为蒜头栽培的大蒜，于本月上旬揭除盖草，结合浅锄，每亩追施尿素15-20公斤，接着浇水或追施人畜粪尿2000-2500公斤。韭菜于早春应追施充分腐熟的人畜粪尿，每次每亩施用1000-1500公斤，或硫酸铵15-20公斤，交替使用。  （第一农经整理）
二月蔬菜田间管理技术要点（六）豌豆、蚕豆田间管理%&%豌豆于开春后上架前，再中耕松土一次，每穴留苗3株，每亩追施腐熟人畜粪尿500-1000公斤。蚕豆也应追肥一次，还应分期整枝，于本月中旬去掉无头枝。（第一农经整理）
如何清除农机具上的油污%&%农机具在作业中很容易黏附油污，既影响美观也有碍正常使用，所以应及时清理。一般情况下，机手常用工具铲掉较厚的油污，然后再用汽油、柴油擦洗，或用起子、木条慢慢刮，这种方法费工耗时，还浪费能源。为节省油料，降低成本，提高工效，现介绍一种简单清理方法：取不含沙子的黄土，用水和成泥，把农机具上有油污的地方用工具简单清理一下，然后涂上和好的黄泥，油泥厚的地方，黄泥要涂得多一些。黄泥干燥后，会出现裂纹，油污就被吸附在黄泥上，容易被清理掉。若机具上有残留黄泥，用水清洗干净即可；如果油污多而厚，如果1次不能清理干净，可用上述方法再来1次，直到油污清理干净为止。（第一农经整理）
如何控制果蔬贮藏期失水%&%新鲜果蔬的含水量可达65%~96%，但采后失去了水分的补充，在贮藏中逐渐失水萎蔫，使产品重量不断减少，直接造成经济损失。此外，失水还会引起产品失鲜，一般情况下，果蔬失水5%就出现萎蔫和皱缩，影响到果蔬的口感、脆度、颜色和风味。果蔬采后防止失水的措施如下：包装、打蜡或涂膜 减少果蔬失水的最简单方法是用塑料薄膜或其它防水材料将产品罩起来，也可将产品装在袋子、箱子或纸盒中。聚乙烯薄膜是较好的防水材料，但是我们必须注意的是包装在减少产品失水的同时也降低了产品的冷却速度。此外，包装材料的吸水能力也不可忽视，用复合蜡或松香处理包装可防止包装吸水，虽然造价较高，但在商业上有实用价值。另外我们还可以在产品表面打蜡或涂料，然后再加上适当的包装，防止产品失水。增加空气湿度 减少水果和蔬菜失水的另一个有效方法是增加空气的相对湿度，然而高湿度对霉菌生长有利，可配合使用杀菌剂。增加空气湿度可用自动加湿器向库内喷迷雾或喷蒸气、也可以在地面洒水或在库内挂湿草帘；或者适当提高蒸发器冷凝管的湿度，使其维持在低于贮藏温度2-3℃的范围内。总之，将库内的相对湿度保持在95%左右，产品失水就可以避免。适当通风 不管是机械冷库还是自然通风库中足够的通风量是必须的,它可以将库内的热负荷带走和防止库内温度不均，但是要尽量减低风速，0.3-3米/秒的风速对产品水分蒸发的影响不大。使用夹层冷库 夹层冷库的库体由两层墙壁组成，中间有冷空气循环，外层墙既隔热又防潮，内层墙不隔热，将蒸发器放置在两层墙之间，通过传导作用与库内进行热交换。由于蒸发器不在库内，不会夺取产品中的水分而结霜，库内的湿度很高，可防止产品失水。使用微风库 微风库内的冷风是经过库顶上的多孔送入库内或使冷空气先经过加湿再送到库中，可以有效地防止失水。（第一农经整理）
大枣防蛀贮藏法%&%焙干贮藏法 将大枣劈开，去核后置于低温（不超过60℃）焙房内，焙至肉部颜色变深变黄、闻之发香、嚼之发脆时取出，装入洁净的容器中。生石灰夹层贮藏法 将大枣曝晒，使其充分干燥。将盛放大枣的缸用水清洗干净并干燥，然后在缸底铺约7毫米厚的生石灰，其上面盖一层草纸，然后铺一层30毫米大枣，再盖一层草纸，其上铺生石灰约30毫米，并盖草纸，生石灰与大枣交替层放置满后，表面盖生石灰7毫米，加盖密封。稻谷壳灰贮藏法 用稻谷壳烧成黑灰，冷却后，倒入盆里和大枣一起拌匀，再倒入木箱里压平，盖好箱盖贮藏。白酒贮藏法 大枣上匀喷白酒，然后放入洁净容器内加盖密封。此法贮藏的大枣即是人们喜食的酒枣。（第一农经整理）
利用稻草秸秆制作天然有机肥的方法%&%农业施用化肥的植物容易得疾病，必须打有毒素的农药，从长远看，这种做法破坏了生物的多样性，破坏了土壤，污染了人类生存的环境，直接危及了农民直至整个人类自身的健康，影响到农业的可持续性发展。不用化肥和农药，是现代有机农业的目标之一。中国农业技术网为你介绍利用原生态物质制作天然有机肥的方法。原料：天然红壤1500公斤。稻草、秸秆、垃圾150公斤。人粪尿或猪、鸡、鸭粪若干。制作方法：1、沤制取天然红壤1500公斤，捣碎，取稻草或小麦、高粱、玉米的秸秆、山草或可燃垃圾150公斤，比例是10∶1，用草或垃圾把红壤烧成褐色。2、把烧好的红壤与草木灰搅拌后移进室内，边移动边浇上人粪尿或猪、鸡、鸭粪便，浇湿润为止，搅拌均匀后堆成一堆。3、以后每两天浇上两担人粪尿，翻动后堆成一堆，连续75天后，再放置15天就可使用。经90天的沤制发酵，微生物分解后，褐色的粪土就变成了黑褐色，氮含量5.6%，五氧化二磷含量1.3%，氧化钾含量1.8%。酸碱度pH7.5，而且比较疏松，基本没有臭味。这样，有机肥便沤制成功，可以施用了。分析：1、为什么要采用红壤呢？不挖取现场耕作层的土壤，一是以免破坏耕地。二是红壤富含酸性，不含病害菌、昆虫卵等，不含其他不溶解于水的物质。焚烧后的红壤就成为氮磷钾肥的共生载体。2、为什么要把焚烧后的红壤粪土移进室内，因为可以人为地控制温度和湿度等，有利于天然有机肥的发酵。有机肥在发酵分解过程中会产生高热（40℃~75℃），可以杀除病害菌、昆虫卵等，然后以适温（40℃~50℃）缓慢分解成为半熟肥，同时分解时可以培养大量有益的微生物，有利于植物的吸收。总之，利用农村丰富的自然资源生产天然有机肥料，取材容易，操作简单，成本低，无污染，有利于恢复大自然原生态平衡等优点，发展前景十分广阔。可持续的农业，其核心是使农业适应大自然的规律，与大自然保持可持续性的循环。因此，发展农业，有必要考虑农药和化肥的替代性问题。（第一农经整理）
有机彩色棉的引种及栽培技术%&%近几年不断有新的种植品种被人们种植，今天小编主要为大家讲述的是彩色棉的种植技术，种植技术要点主要有一下几个方面，希望对大家有帮助。要因地制宜，选用优良品种目前有机彩色棉品种比较多，种子的质量千差万别，品种间的特性和栽培技术，以及适宜地区间，都存在较大差异。因此，必须因地制宜，选择适宜于当地气候、土壤等条件的品种。当前我国已用于生产的品种按颜色分为棕色(如棕絮1～4号、新彩色棉2号、湘彩色棉2号等)和绿色(如新彩色棉3号、湘彩色棉89等)两类。其他颜色的品种还处在选育阶段，还不能用于生产，千万不要选用。在我国黄海地区，气候和水肥等条件较好，应尽量选用杂交一代种，以利于提高产量和品质，增加经济效益。选择水肥条件好的地块，集中连片隔离种植为了确保有机彩色棉优质高产，必须选择地势平坦、土层深厚、地力肥沃、排灌条件良好的地块种植。为了防止天然杂交、颜色退化和混杂，不同彩色棉要集中连片隔离种植。棉田四周与白色棉及其他彩色棉田要设置隔离带，带宽500米以上，防止彩色棉与白色棉及不同颜色的彩色棉相互授粉，造成混杂。若彩色棉与白色棉发生混杂，或不同颜色的彩色棉发生混杂，不但会使彩色棉失去本身价值，而且也会使白色棉因受彩色棉颜色污染而大大降低品质。同时在彩色棉全生育期都要做到及时拔除杂株，以免造成混杂。培育壮苗，适期移栽当前有机彩色棉种子的价格较高，为了节省用种和确保苗全、齐、匀、壮，应积极推行营养钵育苗3月底至4月初播种育苗，播后加强苗床管理，培育壮苗。壮苗的标准是：苗龄30天，真叶达3片，红茎刚过半，叶绿无病斑。于5月上旬进行大田移栽。为防止草害，促进幼苗生长，移栽时应按预定行距要求开沟并集中深施基肥。合理密植，适度化控一般有机彩色棉的生育个体比白棉偏小，在同样地力条件下，其种植密度应比白棉增加5%～7%。常规彩色棉的密度，一般每亩种植4000～4500株;杂交彩色棉的密度，每亩以3000～3500株较适宜。为了使棉株受光均匀，以利于吐絮棉朵均匀着色，宜采用等行种植。常规彩色棉行距80厘米，杂交有机彩色棉行距100厘米为宜。因常规棉的长势偏弱，田间管理应以促为主，化控为辅;杂交彩色棉长势比常规有机彩色棉强，可适当增加化控次数。重施有机肥，合理追施化肥有机彩色棉施肥与常规白棉相似。杂交彩色棉的增产潜力较大，施肥量应比常规彩色棉增加10%～20%。施肥要本着以有机肥为主，化肥为辅，施足基肥，生育中期适当早追化肥的原则进行。基肥要以农家肥为主，每亩基施农家肥2000公斤，花铃肥提前到初花期追施，每亩追有机肥20公斤。两次间要间隔7～8天。综合防治害虫，科学摘拾棉花有机彩色棉与常规普通白色棉花相比，一般棉铃虫和棉蚜发生危害偏轻，棉红蜘蛛发生危害重于常规白棉。在害虫防治上要采取综防措施，尽量减少化学农药用量，以利于提高纤维品质。有机彩色棉吐絮后不要过早摘拾，要让棉铃充分开裂，达到铃壳充分干燥的标准摘拾为宜。若天气晴好无雨，晒1～2天摘拾更好，这样可使棉絮色泽纯正亮丽。（第一农经整理）
小麦冬灌注意要点解析%&%北方小麦种植户在冬季经常会开展冬灌小麦提升产量，但是冬灌也是需要注意的，主要注意对象是温度、土壤水分以及苗情。注意要点如下：冬灌的适宜温度要求在日平均气温3℃左右。冬灌过早，气温尚高，蒸发量大，起不到灌水、增墒的作用，同时还会引起麦苗徒长，不抗冻;冬灌过晚，气温偏低，土壤冻结，水分不能下渗，常发生凌台，会使麦苗受冻或窒息死亡。凡是冬灌时的日平均气温在0℃以下或接近0℃时，灌后都有不同程度的冻害。冬灌后，寒流来到，气温下降到0℃以下时，冬灌的则比未冬灌的地温高，对保证麦苗安全越冬大有好处。从土壤水分方面考虑，如果低于田间持水量的70%(两合土小于16%，淤土小于18%)时，就要冬灌;如果高于70%时，可适当推迟冬灌或不冬灌，但要加强松土、保墒措施，提高地温，促使小麦根系下扎，以培育壮苗。冬灌时的苗情也是考虑是否进行冬灌的重要条件。旺苗一般不缺水肥，不必冬灌。弱苗(尤其是晚播麦、单根独苗)也不宜冬灌，以防止淤苗、凌台、受冻伤害麦苗。甚至死苗。对这类弱苗，可把冬水改为分糵水，以水调肥，以肥攻苗，使麦苗由弱转壮。“下湿地”麦田，土壤透气性差，冬灌后麦苗易发红、发黄，甚至窒息而死，对这类麦田，在灌过播前水，足墒下种的情况下，分蘖后采取加强中耕保墒措施，就不必考虑冬灌。冬灌水量不可过大，以免地面积水，遇低温而形成冰壳，致使植株地上部受冻，根系窒息，分蘖死亡而减产。冬灌后，必须适时耧划松土，避免因土壤板结，发生龟裂危害。晚播麦必须特别注意。耧划松土除保墒防止土壤板结龟裂和通气外，还可提高0-10cm地温1℃左右，有利于促苗生长。 （第一农经整理）
小麦如何套种春棉？%&%套种是一种提升种植产量创下，同时又能升经济效益的种类，今天小编主要为大家讲述的是小麦套种春棉的种植技术，种植技术要点如下：1.种植方式(1)以2-2.1米为一带种植，麦行占地宽1米，种6行有机小麦，有机小麦行距20厘米，空档1--1.1米，翌春在空档中间套种两行春棉，棉花行距46厘米，棉行与麦行相距30厘米左右。这种种植方式适于土质肥沃、水肥条件较好的地块种植。套作的有机小麦一般亩产250--350公斤，皮棉100--150公斤。(2)以1.67米为一带种植，每带内种4行有机小麦，2行棉花。有机小麦行距20厘米，棉花小行距46厘米，大行距1.2米。有机小麦也可实行宽窄行种植，每带内4行有机小麦占地宽46厘米，有机小麦宽行20厘米，窄行13.2厘米，棉花行距40厘米，棉花与有机小麦行距40匣米(图3)。这种种植方式适于土质较好、中等以下肥力的地块种植。(3)以1.5米为一带种植，每带内种3行小麦，2行棉花。有机小麦行距20厘米，棉花行距50厘米，麦收后棉花宽行距1米。这种种植方式适于地力中等的地块种植。2.栽培技术要点套作的春棉花，从播种出苗到前期生长阶段，都是与小麦共生的，由于套作有机小麦的影响，往往不易全苗，造成缺苗断垄。为获得棉花早熟、高产，减轻套作带来的不利影响，棉花最好实行阳畦育苗，移栽大田后再实行地膜覆盖栽培。在具体操作和管理上主要抓好以下几点：(1)整地施肥。套作的棉花在播种或移栽前要把棉花行整成高10厘米左右的小高垄。小麦种在垄底，棉花种在垄背，这样既有利于小麦浇水，也有利于棉花苗期早发或方便覆盖地膜，缓和套作期间的矛盾。结合整地亩施农家肥不少于8000--5000公斤，有机肥30--50公斤，有条件的还可增施一些饼肥等。(2)育棉花苗。育苗的阳畦应建在背风向阳、有水源、排水良好的棉田附近。以年前上冻前建好为宜，阳畦的大小可根据移栽面积确定。一般一个长13.3米、宽2米的阳畦，可育单株苗6000株，双株苗9000--10000株，移栽1.5亩左右。育苗土要求上质肥沃、通透性好。每一个长13.3米、宽2米的阳畦，再掺入腐熟过筛的骡马粪或干猪、鸡粪等100--150公斤，磷肥2--5公斤，使土肥混合均匀后踏实耙平，播前浇一次透水，待稍干后播种。一般单株苗营养面积40--45平方厘米，双株营养面积9×6厘米。潘种在划好的每个营养面积中间点2--3粒，用手指轻压，使棉籽入土三分之一左右。播完后再在棉籽上覆土2--3厘米。覆土太薄，棉籽易带帽出土;太厚吸水慢，出苗慢。覆完土后随即在阳畦上覆盖塑料薄膜保温。播种盖膜后至出苗前，以增温为主，约5--7天开始出苗后，遂步开始由小到大通风炼苗，并及时间去小苗、弱苗。阳畦内温度控制在18--25℃，白天不宜超过30℃。待棉苗长有2--3片或4--5片真叶就移栽。如当时晚霜没过，也可延迟到7--8片真叶移栽，但大苗移栽要求的土坨更大些。(3)移栽苗的管理。移栽前5--7天应将棉花行覆盖好地膜。移栽时可边起苗边打孔边移栽。栽时先栽苗后点水，也可失在定植孔内浇适量水可栽苗。移栽后的棉苗管理，一切技术措施要从早着眼，早松土、早治虫、早施肥、早整枝等，做到麦收前早管理抓壮苗，麦收后快管理抓早蕾。麦收前早管抓壮苗，主要抓好防地下害虫和防老苗、防干烤等。麦棉套作的地块金针虫、地老虎和蛴螬等，均比单作棉田卵最大、孵化率高，发生早、为害重，须早检查、早防治。棉花老苗主要是因棉苗距麦棵近，与麦苗争水肥，使棉苗得不到足够的营养而形成的。可结合浇水追肥，来减少小老苗形成。一般在麦收前结合浇灌浆水，给棉苗亩施有机肥4--5公斤，防止烤苗主要是在小麦进入灌浆成熟期间，由于这段时间空气干燥、气温高、田间蒸腾量大，地上部干烤而导致死苗。这时应早浇小麦灌浆水和麦黄水，以促进小麦灌浆和棉苗早发。麦收后快管理抓早蕾主要是抓好灭茬、浇水和追肥等工作。小麦收获后，及时用犁浇耕(翻)麦畦，把麦茬翻下，而后对墒情差的地块浇水灌垡，墒情好的也应在晒垡2--3天后灌1次水。灌水3--5天后，及时平垡松土保墒，促棉苗生长。底肥不足或地力较差的地块，应结合翻地亩施农家肥1000公斤，饼肥30公斤。套作棉进入蕾期后，需肥水进入高峰期，重点要抓好以下几点：①增施蕾肥。套作春棉进入蕾期以后，需肥水量逐渐增加，这时如营养跟不上，棉株生长慢，不能尽早搭好丰产架子而导致棉花迟发晚熟。一般套作棉花应比单作棉花增施蕾肥一成以上。肥力较差的地块分2次增施15%以上，促使棉苗早发，增加伏前蕾数。②注意防旱。出套作地块比一般单作田底肥充足，蕾期浇水防旱，可达到以水调肥，促棉苗壮发的效果。如底肥不足，要注意防旱追肥一齐抓，除少数早发棉田、肥沃地外，可采用浇大水的方法，促苗快长。③勤中耕和整枝。蕾期中耕有灭草、防旱、促根系发育等多种效果。因此在浇水或雨后要深中耕，结合中耕锄地给棉苗基部培土，以防倒伏。在每次中耕锄地的同时，边中耕边查看棉株，及时打掉果枝以下的疯权和腋芽等。(4)套作有机小麦的栽培主要是适期播种，施足底肥，努力提高整地、播种质量。如因前茬作物收获晚不能正常播种的，要选用适宜晚播的品种。在不得已的情况下，播种春麦时，播前要浇足底肥，并适当浅播。收割有机小麦时最好是随收随捆，这样既能防止麦杆压毁棉苗，又便于运输。在收割和运输小麦时，注意不伤或少伤棉苗。套作小麦和其他管理同一般大田。（第一农经整理）
人工培育有机土沉香技术要点分享%&%土沉香不仅是我国国家级别保护的植物之一同时也是属于国际公约上的濒危的野生植物种类之一，是我国特有的并且拥有非常高的药用价值、经济价值的植物之一，今天小编主要为大家的介绍的是有机土沉香引种培育技术。土沉香1 有机土沉香的形态特征、分布及生物学特性1.1 有机土沉香的形态特征瑞香科植物l白木香Aquilaria sinensis (Lour.) Gilg，别名土沉香，常绿大乔木，高可达6―20m，胸径可达50―90cm，树皮灰褐色至灰黑色，平滑或有纵皱纹。木材淡黄色，材质轻软，略有辛辣气味，幼枝有疏柔毛。单叶互生，革质、有光泽，卵形、倒卵形，被黄色短柔毛。基部有宿存花萼，伞形花序顶生或腋生;花黄绿色，芳香;萼浅钟状，裂片5，两面均有短柔毛;花瓣1O，鳞片状，有毛;雄蕊10.1轮;雌蕊子房上位，2室，每室l胚珠。种子基部有长约2cm的尾状附属物。土沉香主根发达，幼树分枝为二叉状，种植3年开始开花结果，花期4-5月，果熟期7-8月。1.2 有机土沉香的分布有机土沉香在我国北纬24。以南从海拔1O00m至低海拔的山区、丘陵、平原都有野生分布和栽培，国内的有机土沉香主要分布在海南、广东及云南等地。大部分分布于海拔400m以下。多生于山地雨林或半常绿季雨林中，多数与竹子及常绿阔叶林混生。在西盟县海拔590一1400m范围内均有土沉香零星分布。据西盟县林业局鲁学祥等人于2O02年对西盟县野生土沉香的调查，县内分布的野生沉香近2000亩，主要分布在勐梭镇、中课乡和翁嘎科乡。1.3 有机土沉香的生物学特性有机土沉香喜温暖湿润环境，在年平均温度在20℃以上、最高气温37℃以上才能生长发育良好，最低气温3℃，短暂低温霜冻也能适应。幼苗及幼龄树比较耐荫，不耐暴晒，对生长有利，在日照较短的高山环境和山腰密林中，均有其生长优势，但是荫蔽也不能过大，一般以4o%-50%适宜。而到成龄则喜光，只有充足的光照条件下，才能促进结香且质量较好。土沉香对土壤要求不高，在酸性的沙质壤土、黄壤土和红壤上均能生长，在瘠薄的粘土上生长慢些，长势也差，但树木比水肥条件好时结香多，且香的质量也较佳。沉香喜湿润、耐干旱，要求年降雨量1500-2O00mm，多生于山地和丘陵的混交林中。土沉香幼年生长较慢，lO年后逐渐增快，15-30年生时年高生长量达90cm。沉香种子含油量达70%，及时播种发芽率可达80% 以上，晒干或久放都会影响发芽率，如不能及时播种，可与干沙混后贮放于瓦盆内，贮放31天，仍有40%以上出苗率，贮放41d则完全丧失生活力。在温度为27―29℃时，播后11-16d开始出苗。2 有机土沉香的人工繁殖2.1 采种有机土沉香的人工繁殖方法主要是用种子繁殖，西盟林业局林技站曾尝试过扦插繁殖，但成活率不到5%。用种子繁殖的方法有育苗法和移植法2种，移植法就是利用母树下自然发芽的1年生野生苗进行移栽，移栽季节以早春2 3月为佳，株行距3―4m;对于育苗，采种起着关键作用，种子一定要在10-15a生的母树上采选，当果实由青绿转黄白，种子呈棕褐色时，连果枝一并采下。采回的果枝放在通风处阴干，不能日晒，经2-3d，果壳裂开，种子自行脱出，最好及时播种，否则，要妥善贮藏，一般采用沙藏，以1份种子：3份湿沙混匀，于通风低湿处贮藏。为了保证出苗率，贮藏不要超过7一lOd，根据在西盟县的试验，播种成功的秘诀在于随采随播，成活率可达85%以上。土沉香种子千粒重约111g。2.,2 育苗圃地应选择在地势平坦、排水良好、土壤肥沃疏松、交通方便且靠近造林地的地方。苗床以高床和平床为主，高床主要用于排水不良的地方，高床高于步道30―40cm，宽1―1.2m。西盟县内降水量多，土沉香育苗试验地采用高床，有利于排水。播种宜条播或撒播，播种量75kg/亩。在苗床上，按行距15一20cm开浅沟播种，或将种子均匀撒在苗床上，然后将种子轻压入土。宜稀播、浅播，播后覆盖1cm的火烧土或细土，以不见种子为度，畦面再盖草，淋水保湿。若无天然遮荫，则应搭棚，保持50%一6o%透光度。当幼苗长出2-3对真叶、苗高lOcm时，于阴天或晴天下午将苗移至营养袋中，营养土配方为表土加少量河沙、牛粪、过磷酸钙。2.3 苗期管理有机土沉香种子发芽迅速，出土幼苗又不耐早，幼苗需要40% 荫蔽。移苗后要早晚淋水1次以保持土壤湿润，每年5 8月每月除草1次以防止杂草盖住小苗。适当修剪分枝以促使主干生长。苗高15cm以后，每2个月施稀粪水1次，以后随苗木生长适当加大浓度。育苗8一l2个月，当苗高6o一80cm时，裸根苗高1m时即可出圃定植。西盟县降雨集中在6-7月，所以一般在秋季播种，到第一2年雨季时刚好可以定植。3 造林技术3.1 造林地的选择与整地造林地以土层深厚，富含彳丁机质的酸性黄壤为佳。整地是保证造林成活率和林木生长的关键性技术措施，对林地全面清理，整地方法采用穴状整地，规格40cm×40cmX40cm。整地时间为栽植前1个月。按2m×2m的株行距挖穴，施腐有机肥6000―7500kg/亩，与土混匀回穴后种植。3.2 科学定植一般土沉香来说，栽植时间以春季为宜，气温稳定回升时就要移苗定植。但根据西盟县l的栽培试验和气候特点，春季造林普遍成活率较低，所以采用雨季定植。如果是裸根苗栽植，则在起苗时，应尽量多带宿土，定植时则耍剪除下部侧枝及叶片，只保留上部部分叶片，并将叶片剪去一半，修剪过长的主侧根，蘸上鲜牛粪、黄泥浆。用营养袋育的苗，宜撕裂塑料袋，带土种植于穴内，栽植时，使根系舒展不窝根，与土壤充分接触，先填表土，然后分层填土、压实，最后再覆一层虚土，浇透定根水。造林时注意同一块地不要采用一、二级苗混栽。以求林木生长整齐，并尽可能采用一级苗造林。3.3 立体间套种人工栽植的土沉香生长期长，在幼龄期内树间空隙较大，定植前3年可间作粮、油作物，如玉米、薯类、豆类及短期耐荫药材如金钱草、穿心莲等，当行间较郁闭时，可间作较耐荫的中药材如益智、草蔻、高良姜等以充分利用自然资源，调节沉香生长环境，增加经济收入，达到以地养地、以短养长、以耕代抚的目的。4 抚育管理4.1 松土除草有机土沉香在幼龄期生长缓慢，特别需要加强松土除草管理，每年至少耍进行松土除草2次，分别宜于5-6月伏早前和8=9月秋末冬初进行。将清除的杂草铺盖于根际周围，逐年逐次翻埋入土以增加土壤有机质。4.2 追肥每年至少施肥1次，每年2―3月间春梢萌动前，施入人畜粪尿每株25～50g，可以促进抽梢、发芽，加速生长。在有条件的情况下，在9―10月，每株施有机肥50g，掺腐熟厩肥并把杂草翻埋。方式为沟(穴)施。随着树龄增大、施肥量也要相应增加。4.3 修剪 .有机土沉香是主干结香的树种，为促进主干生长，利于结香，一定要适时修剪，需要把下部侧枝剪除，并将病枝、弱枝及过密枝一并剪除。5 人工促进结香及采收5.1 人工促进结香有机土沉香经过机械(人为、自然)损伤，才能结香。判断一株树是否结香，首先要看树的外貌和形态，在正常情况下，如枝叶出现生长枯黄、局部枯死等现象，一般可以判定已经结香。故有“有伤疤就有香，有虫蚁就有香”的说法。土沉香的茎干未受伤前是不结香的，只有经过刀砍、虫蛀或病腐后被真菌感染，在菌丝所分泌的酶类作用下，致使木材的一些薄壁细胞里贮藏的淀粉或其他有机物质产生一系列的变化，最后才形成香脂。据此，可以通过人工干预促进其结香。砍伤法：通常选择8-lOa生以上，直径30cm左右的树木，在距地面1.5―2m处，顺砍几刀，刀与刀之间的距离约30=40cm，伤口深约3―4cm。经过一段时间后，伤口附近的木质部会分泌油脂类物质，这便是沉香。人工接菌结香法：在避风向阳处，从树干同侧自上而下，每隔40―50cm，锯或凿，按垂直于树干的方向开香门，再用塑料薄膜包扎封口，防止杂菌感染及昆虫、蚂蚁为害，并保持菌种所需要的水分。凿洞法：在距树干基部1-2m处的树干上锯伤口，深度为干粗的1/3～1/4左右。可在同一方向，不同高度锯几个伤口，伤口之间的距离为30―40cm，伤口宽约3―4cm，即“开香门”。取香后香门仍有可能继续结香。枯树取香法：有机土沉香树干常被病虫害为害或遭风倒、风折及雷击，造成树干枯烂腐朽或枯死，这些部位常常结香，且品质极佳。（第一农经整理）
如何管理透心红胡萝卜苗期出高产？%&%透心红胡萝卜因为整根萝卜多是一样透红所以得名，不仅肉质细质，而且味道甜美，拥有丰富的营养，备受种植户以及消费者的喜欢，今天小编主要为大家讲述的是怎么样更好的在管理好透心红胡萝卜苗期管理。1 及时查苗补种。播种后10天左右逐畦检查出苗情况，对缺苗严重的畦面要及时补种。2 适时间苗、定苗。有机透心红胡萝卜苗期应及时做好间苗定苗工作，以免互相争夺养分，导致生长瘦弱。间苗宜1-2片叶时进行，苗距2-3厘米，注意拔除病苗、弱苗、虫苗，并在行间进行浅中耕、除草、松土，促使幼苗生长;定苗在4-5片叶时结合中耕除草进行，苗距一般为10-17厘米，注意去弱留壮，尽量保留生长健壮的优质苗。生产中间苗和定苗一定要分两次进行，切忌一次性间苗定苗。另外注意留苗密度要适宜，过稀容易造成心部粗大、表皮粗糙、裂根增多，过密则易形成短根，一般早熟品种、小型肉质根品种要适当密些，反之则稀些。3 合理肥水。有机透心红胡萝卜播种浅，根系较弱，苗期土壤干旱可造成幼苗叶片焦枯甚至整株死亡，但过湿又会引起病害发生。苗期对水肥的具体要求是：3-6片叶时要见干见湿，此期干旱对根系下扎影响较大，裂根率也随之上升，但过湿会促进病害的发生，增加须根率，此期每亩可追施有机肥2-4公斤，6片叶以上时是地上部生长旺盛期，而地下部是直根向下伸长时期，也正是蹲苗期，此期应适当控制肥水，主要加强中耕松土，以促进肉质根发育;肉质根长到手指粗时，是肉质根生长最快时期，也是对水分和养分要求最多时期，应增加灌水次数和灌水量，做到小水勤浇，保持畦面湿润，同时结合灌水每亩追施有机肥5-7公斤，可有效促进地上部生长、改善肉质根品质。（第一农经整理）
西红柿灌水注意要点%&%西红柿对于水的需求量是比较大的，是洗水的种类之一，对于干旱的承受能力也是比较高的。小编从农户得知了一些西红柿的浇水方法，方法如下：一、必须按不同生育期特点进行浇水。一般情况下，有机西红柿边定植边浇水，浇定植水后3～5天再浇一次缓苗水，一直到第一穗果坐住如蛋黄大小时再浇一次。结果前期定植较小，叶面蒸腾量小，果数也少，通风量也小，一般可7～10天浇一水，(水量要小)。以后随着植株的生长发育，着果数增多，通风量加大，蒸腾量增大，应缩短浇水间隔开数和增加浇水量，保持土壤见干见湿(以湿为主)，一般可5～7天浇一水，采收期应保持土壤湿润，以提高单果重。二、根据茬次特点进行浇水。冬暖型大棚栽培的越冬有机西红柿，定植期一般在10月底，此时除浇足定植水和及时进行中耕保墒外，一般至第一穗果坐住可不用再浇水，浇坐果水后可加盖地膜保温保湿，如需再进行膜下浇小水，以免降低地温。天气转暖后加大浇水量以满足果实生长发育。早春栽培的大棚西红柿，坐果后应及时浇水，以满足其对水分的需求。三、根据长势浇水。植株深绿，叶片有光泽、绿而平、心叶舒展，是水分均匀适宜的表现。如心叶皱缩不展、叶色浓绿，晴天有轻度叶片下垂的为缺水表现，要及时补给水分。如心叶过度展开，叶大而薄，叶面吐水过多，是水分过多的表现，应控水防徒长。四、大棚内一天的浇水时间。生育期应选晴天上午浇水，浇水后要通风、排湿，不宜在下午、傍晚或阴雨天浇水，否则易造成棚内湿度过大，引发霜霉病等病害;中午也不宜浇水，以免高温浇水影响根系生理机能，中后期天气炎热，大棚可昼夜进行大通风。应早晚浇水以利降温。五、采果期浇水。有机西红柿在采收前应进行浇水，这样可提高果实的商品价值。（第一农经整理）
棚室甜瓜灌水量注意要点%&%甜瓜是我们常见的水果之一，备受大众的喜爱，而且拥有很高的营业价值，味道甜美，芳香清甜，还拥有医疗的保健作用，在中国的许多地方多有种植，是一种高经济效益的种类。甜瓜是喜温植物，具有对强光照、大温差、炎热干燥气候的适应性，采用日光温室栽培有助于甜瓜的生长发育和提高产量、质量。由于周年生产，病虫害严重，同时过多的施用无机化肥、农药，导致甜瓜品质差，产量低，农药污染严重。有机生态型无土栽培技术的应用很好的解决了以上的矛盾。但在进行有机生态型无土栽培种植甜瓜过程中，灌水量是一个比较难掌握的关键技术环节，现阶段主要还是靠个人的经验进行灌水，没有量化的灌水指标进行指导。由此笔者就日光温室春茬的灌水量对甜瓜生长和产量的影响进行了研究，以期为日光温室甜瓜生产提供参考。笔者进行试验研究所用品种为网纹甜瓜，采用有机生态型无土栽培方式种植，基肥为每立方米基质混鸡粪15千克、豆饼5千克、预混料2千克，不追肥。2月22日播种，3月23日定植，6月28日收获。整枝、授粉、留瓜、打顶等措施参照一般有机生态型无土栽培甜瓜田间管理方法。试验结果表明：由于日光温室南北温度及光照等因素有较大的差异，所以在日光温室进行灌溉时需要考虑温室内不同部位作物对水分的不同需求。在日光温室南部甜瓜产量有随灌水量增加而增产的趋势，甜瓜网纹密度也有随灌水量增加而提高趋势。而灌水量对甜瓜授粉日期的影响较小，相差不过2.39天，而对坐瓜节位则随灌水量增加反而有降低的趋势，降低1.28节。在日光温室北部甜瓜产量随灌水量的增加则有减产的趋势，与南部的趋势正好相反，对网纹密度的影响也同样有降低趋势，授粉日期则随灌水量增加有推迟的趋势，早晚相差3—4天，坐瓜节位则反之;随灌水量的增加而升高，升高3.33节。由上可见，日光温室内的不同部位，甜瓜的需水量是不同的，在甜瓜整个生长期内，温室南部的适宜灌水量应大于63.6升/株，中部在49.8—63.6升/株之间，北部则应小于49.8升/株。（第一农经整理）
如何让葡萄套袋技术获得更加高的效益？%&%经常能看到套袋的葡萄，而且在市场的销售比较好，所以许多的种植户多用开始套袋技术，那么怎么样让套袋变得更加有效益呢？套袋前准备花前1周整修花穗，大花穗除去副穗及主轴基部1～8个支轴、小花穗少去或不去;花前掐穗尖1/4左右，坐果2周后疏果粒，稳果后立即开始，赶在雨季来临前结束。套袋方法套袋时先用手将纸袋撑开，使纸袋整个鼓起，然后由下往上将整个果穗全部套入袋内，再将袋口收缩到穗柄上，用一侧的封口丝紧紧扎住。但封口丝以上要留有1.0～1.5厘米的纸袋，并且绝对不能用手揉搓果穗。去袋时期套袋后可以不去袋，带袋采收;一般红色品种可在采收前10天左右去袋，以促进良好着色。但如果袋内果穗着色很好，已经接近最佳商品色调，则不必去袋，否则会使紫色加深，着色过度。（第一农经整理）
采果木菠萝需紧急施肥%&%木菠萝在采摘之后有一段的虚弱时间，这时候需要进行适时的施肥保证养分才能保证来年的产量，今天小编主要为大家介绍的是采果后施肥管理技术。木菠萝采果后，结合清园，把植株周围的杂草和枯枝落叶落果清除干净，然后在植株的四个方向，各挖一条深50～60厘米，宽30～40厘米，长80～100厘米的深沟。在深沟内施40～50千克沤制腐熟的垃圾肥或土杂肥，25～30千克沤制腐熟的人畜禽粪，3～5千克有机肥，把所有的肥料与所挖起的泥土充分搅拌混合均匀后，填回沟内，把各种杂草和枯枝落叶落果压埋住即可。另外，木菠萝采果后，还必须叶面喷施2～3次0.2%食盐液、每7～10天喷洒一次，喷湿叶片以滴水为宜，从叶面补充养分，有利于树势恢复。（第一农经整理）
韭菜延长生产种植技术解析%&%韭菜出高产除了看重量之外，很重要的一个判定就是收割次数，种植韭菜过密或者过浅虽然短期内提升产量比较高，但是采收不到3年时间就降低，需再次育苗更新适度的定植密度及深度多能够延长韭菜生产时间。下面为大家介绍延长有机韭菜生产时间的种植技术方法：确定好株行距。在定植有机韭菜时，以行距28厘米左右、2米长的韭垄定植30～40棵最为合适。这样的密度既可延长有机韭菜的生产时间，推后有机韭菜更新年限，又可使有机韭菜生长粗壮，质量好。确定好定植深度。有机韭菜定植越深，分蘖能力越弱，跳根也缓慢，定植过浅，有机韭菜的分蘖能力强，跳根发生较快，很快就会导致有机韭菜的根系生长到地面以上，影响有机韭菜的种植年限。（第一农经整理）
半边莲特性繁育以及采收技术要点%&%半边莲是中药材中的草药之一，拥有很高的药用功效，今天小编主要为大家讲解一下它的生长特性，繁殖技术以及采收加工的技术要点。（学名：Lobelia chinensis）为桔梗科多年生小草本植物，高约10cm。茎为圆形状，全株光滑无毛，呈平卧，长约5~15cm。叶互生无柄狭窄、全缘或有疏齿、呈披针形或条长形。花瓣5片类如莲花瓣，长8～10mm，因花瓣均偏向一侧而得名。果实倒锥状。花期在5月至8月、果期在8月至10月。全草入药，具备利尿消肿，清热解毒等功效，可用于治疗大腹水肿、面足浮肿、痈肿疔疮、蛇虫咬伤等。生于水田边、沟旁、路边等湿处。产于华东、华南、西南、中南各地。生长习性：半边莲喜潮湿环境， 稍耐轻湿干旱，耐寒，可在田间自然越冬，野生于田埂、草地、沟边、溪边潮湿处。人工种植以沟边河滩较为潮湿处为佳，土壤以沙质土壤为好。繁殖栽培：用种子繁殖法，扦插繁殖法各分株繁殖法等。生产上以分株繁殖为主。春季4-5月间，新苗长出后，根据株丛大小，每株丛可分4-6株不等。然后开沟，按行距15-25厘米，株距6-10厘米栽种，为了扩大繁殖，也可采用扦插繁殖，以高温高湿季节为扦插适期，将植株茎枝剪下，扦插于土中，温度在24-30℃，土壤保持潮湿，大约十天便可成活，来年春季移栽于大田，大田管理，苗高6厘米左右，大田要勤中耕除草，防旱防涝，发现虫害及时治理，一经种植，多年收益采收及加工：半边莲栽植后，一年可收割两季，头茬在夏季生长茂盛时，二茬在秋季霜降前，收割时用镰刀剪齐后割取，洗净泥沙，除净杂物，直接晒干或烘干即可。以身干，色鲜、无杂、无霉变、无虫害、青绿色为最好，其次欠佳。一般亩产药材300-400公斤。（第一农经整理）
生姜贮藏技术%&%想要卖出好价钱的生姜不仅种植出好的生姜是关键，同时对于生姜的贮藏技术要求也是比较高的， 今天小编主要为大家介绍的是怎么贮藏生姜？姜喜温暖湿润，适宜贮藏温度为15℃左右，相对湿度为85%—95%常用井窖贮藏。井窖深约2.5—3米，井口以人能下去即可。在井底向两侧挖两个贮藏室、室高1—1.3米，长宽各约1.5米左右。挑选整齐、无病害、健壮的姜块入窖。用湿沙铺底，一层湿沙一层姜，上面再盖一层湿沙覆顶。贮藏中的管理，既要防热，又要防冷。贮藏初期姜呼吸旺盛，窖内容积小，积热容易开湿，不宜将窖口完全封闭。贮藏之初是生姜愈伤老化阶段，要求湿度较高，以保持在20℃以上为好，以后控制在15℃左右即可。冬季窖口嘱须盖严，防止窖温过低。整个贮藏过程中，要经常检查，以防姜块变坏。（第一农经整理）
花生适时采收以及留种技术%&%花生有很高的营养，同时也富含脂肪和蛋白质，可食用，可榨油的多用型种类之一，今天小编主要为大家讲述的是如何对花生适时的进行采收以及留种的技巧。一、适时收获由于花生是地上开花、地下结果的作物，一般从外部很难看出荚果是否已经饱满成熟。同时花生又是连续开花连续结荚，因此荚果的成熟度也不一致。收获过早过晚都会影响产量和品质。所以，确定花生的适宜收获期尤其重要，一般可从以下三个方面来看花生的适宜收获期。1、看生育期。包括泉花7号，一般的花生品种生育期是125天左右。2、看温度。如果昼夜平均温度在12℃以下，花生已停止生长，即可收获。3、看植株。在正常情况下，花生进入结果后期，植株体内的营养物质大部分已经运输到荚果中去，植株表现衰老状态，顶端停止生长，上部叶片变黄，基部和中部叶片脱落，此时大多数荚果籽仁饱满，即可收获。二、留种技巧选留种子时要特别注意：要选择具有本品种特性、成熟一致、分枝整齐、结果集中而饱满的植株所结的荚果做种子。有下列症状的植株，所结的荚果不能做种子用。1、贪青晚熟的植株。这种植株前期发育不良，后期则生长过旺，不仅结果较晚，而且结果少，饱满度也差。2、过早衰弱的植株。花生荚果还未成熟，而地上植株却过早衰退，籽仁中的有机物质积累还不充足，作种用不仅发芽率不高而且还会失去本品种的特性，逐年衰弱，直接影响其产量。3、患病的植株。患有枯萎病、叶斑病、花生锈病的植株，所结的荚果，用来作种子用不仅会使病害蔓延传播，而且大多是空荚、瘪籽。（第一农经整理）
黄瓜为什么会发生“掐腰”的现象？%&%黄瓜无论是生吃还是煮着吃的好蔬菜，那么在黄瓜种植经常哪些奇特的呢？今天小编就为大家介绍小黄瓜“掐腰”现象，主要造成这一现象的原因有三个，如下：1.小黄瓜茎蔓变细，最直接的原因就是坐瓜过多，也就是菜农朋友们常说的拉瓜过多，影响了茎蔓的生长。2.在植株坐瓜较多的情况下，菜农肥水管理尤其是肥料追施出问题更容易造成茎蔓变细、叶片变黄现象。3.温度骤然下降和阴天导致“掐腰”现象进一步加剧。既然原因找到了，那就可以通过“对症施治”了。首先，应减少植株上的留瓜数量，促进植株长势恢复。其次是加强肥水管理，尤其是追肥。在这里，要提醒该菜农朋友的是，加强肥水管理要注意三方面：1.注意天气变化。追肥浇水要在晴朗天气进行，若是阴雨天，小黄瓜即使稍微缺水或脱肥也应尽量延至天气转好时再进行，否则不利于植株生长发育。2.注意土壤干湿度。小黄瓜由于其特定的环境对浇水有严格要求，一般情况下如果不很干旱应尽量控制浇水；以地表见干见湿、土壤不结块、无坷垃为好。土表有小裂缝时浇小水，结合浇水施入冲施肥。3.注意根据小黄瓜长势合理施肥。一般小黄瓜定植缓苗期控制浇水，缓苗至初花期结合追肥浇小水，结果盛期要根据秧苗状况及时进行追肥浇水，以水带肥，肥水齐攻。在肥料的选择上，即冲施肥料不能单冲高钾型的，这是众多菜农普遍存在的误区，总感觉结果后就该冲施高钾型的，其实，植株茎蔓生长和供瓜应同时协调进行，即高钾型水溶肥和平衡型水溶肥交替冲施，如加能、果盛等。在温度降低以后，更要补充生物菌肥类的肥料，养护根系，只有根系健壮了，才能更好地吸收养分供给植株和果实生长膨大。（第一农经整理）
冬末初春深施重肥柑橘幼年树原因何在？%&%柑橘果农经常在冬末初春时期进行幼年树进行深施重肥的原因是什么呢？我们从果农获知消息，主要是为了更好的引根往深生根，这样根系会发达，然后当天气开始回暖之后，就会长出许多的新梢。这样早成树冠、早结丰产，植株不黄化、树势不衰退。具体做法如下：柑橘幼年树萌芽抽梢前15～20天即“立春”后“雨水”前，清除果园内的各种杂草和枯枝落叶，然后在树冠东西向和南北向的左右两旁各挖一条深50～60厘米、宽30～40厘米、长80～100厘米的深沟，把各种杂草与枯枝落叶放入深沟底层。在每条深沟施沤制腐熟的人畜禽粪5～6公斤、复合生物菌肥0.25～0.50公斤、过磷酸钙或钙镁磷肥0.50～0.75公斤、氮磷钾（15-15-15）复合肥0.75～1公斤，把所有的肥料与挖深沟时所挖起的泥土充分搅拌混合均匀后，填回深沟内，把杂草和枯枝落叶压埋住即可。（第一农经整理）
冬季积造农家肥要领%&%现在有很多的化肥多是属于化学化肥在使用过程中对于环境的危害是很大的，所以农家肥相比化学化肥是比较的施肥材料。今天小编主要为大家讲述的是怎么样在冬季的休闲时间制造积累农家肥。选址应选择离肥源较近、背风向阳和运输方便的地方。垒堆粪堆形状最好是圆包形，高度在1米以上，以利于保温。在确定好堆肥底面后，先铺上一层阴沟土或乱草，再逐层堆放混合均匀的农家肥。堆肥时，要注意适当增加畜粪等热性肥料的比例，减少水和土的用量，这样不但发酵快而且质量好。防冻为加快冻肥发酵，可在肥堆中刨一个坑（肥堆大的可刨两个），坑内堆放杂草，然后点火生烟，慢慢熏闷，但应注意不要明火烧草。密封在肥堆周围先用乱草覆盖，使之形成一个30～50厘米厚的保温层，然后抹泥封闭，有条件的亦可覆盖废旧塑料薄膜保温。（第一农经整理）
土豆高产巧施肥技术%&%土豆是我国主要的粮食作物，怎么样出高产成了土豆的种植的主要元素之一，今天小编主要为大家讲述的是如何对土豆进行施肥技术。技术如下：重施基肥基肥用量一般占总施肥量的2/3以上，以充分腐熟的农家肥为主，增施一定量的化肥，特别是磷钾化肥。具体施肥量为每亩产1500公斤左右的地块，每亩施有机肥1500~2500公斤，尿素20公斤、普钙20~30公斤、钾肥10~12公斤或高氮高钾型的复合肥40~60公斤，高产地区施肥量可适当增加。化肥要施于离种薯2~3厘米处，避免与种薯直接接触，施肥后及时覆土。及早追肥追肥要结合土豆生长时期合理进行，幼苗期追施氮肥，可结合中耕培土每亩用尿素5~8公斤兑水浇施。土豆开花后，一般不进行根际追肥，特别是不能追施氮肥。但需要喷施叶面肥，每亩叶面喷施0.3%~0.5%的磷酸二氢钾溶液50公斤，如果缺氮，可增加100~150克尿素，每10~15天喷一次，连喷2~3次。（第一农经整理）
甜瓜种植技术%&%甜瓜是我们常见的水果类型之一，今天小编主要为大家讲述的甜瓜的种植技术，主要从种子的选取，壮苗的培育，甜瓜的定植为大家讲述。甜瓜栽培技术1、品种选择品种应以早熟、中熟优质品种为主，辅助适量中晚熟品种。目前大棚生产应用的品种主要有伊丽莎白、银蜜子、网纹香以及国内外的一些适宜的早熟、中熟品种。2、培育壮苗（1）播种期 一般大棚地温稳定在12℃以上时，便可定植。甜瓜育苗期大体1个月左右，所以再往前推一个月左右的时间，即是播种期。播种育苗常在加温温室和温床内进行。我国南方大棚甜瓜的播种时期是2月上中旬，如果保温条件好也可提早到元月份育苗。（2）种子处理和催芽  备播的种子经去杂去劣去秕，晾晒后再进行种子处理。用甲基托布津或多菌灵500～600倍浸种灭菌15分钟，捞出放入清水中洗净，用浓度15%磷酸三钠溶液浸种30分钟以钝化病毒。再用50～60℃温水浸种，搅拌至30℃，任其浸泡6～8小时，捞出擦净种皮上的水分，用清洁粗布将种子分层包好，放置于30～32℃恒温下催芽(催芽方式多样，可在恒温箱，或用电热毯、发酵粪堆以及在锅炉房的温水桶内等处进行)。24～30小时露出胚根，即可播种。（3）营养制作与播种  营养钵可以自己制作也可购买不同规格的塑料营养钵。营养钵的规格可以是10厘米×10厘米或8厘米×8厘米或8厘米×10厘米，最小不小于6厘米×6厘米。配制营养土是为满足甜瓜幼苗生长发育对土壤矿质营养、水分和空气的需要。营养土应疏松透气、不易破碎，保水保肥力强，富含各种养分，无病虫害。营养土是用未种过瓜类作物的大田土、园田土、河泥、炉灰及各种禽畜粪和人粪干等配制而成。一切粪肥都须充分腐熟。配制比例是大田土5份，腐熟粪肥4份，河泥或砂土1份。每立方米营养土加人尿素0.5公斤、过磷酸钙1.5公斤，硫酸钾0.5公斤或氮、磷、钾复合肥1.5公斤。营养土在混合前先行过筛，然后均匀混合。采用方块育苗的即可铺入苗床内使用，采用纸筒和营养钵育苗的则可装入纸筒或营养钵内紧排在苗床里，此项工作应在播种前几天完成，以保证在播种前有充足时间浇水、烤床。苗床的营养钵用喷壶喷一次透水，晾晒4～6小时后即可播种。每一营养钵内放1粒催芽种子，播种后覆土1～1.5厘米。然后盖地膜，保持床土湿润，提高营养钵的温度，幼苗出土时立即除去地膜，以便幼苗出土。（4）苗床管理  苗床管理是以掌握温度为中心，出苗前要密闭不通风，此时床温以保持30～35℃为宜。一旦幼芽开始出土就应适当注意放风透气，因为从幼苗出土至子叶平展，这段时间下胚轴生长最快，是幼苗最易徒长的阶段，所以要特别注意控制甜瓜苗的徒长，其措施有三：第一，床温降低到15～22℃；第二，尽量延长光照时间，保证幼苗正常发育；第三，降低床内空气和土壤湿度，空气相对湿度白天50%～60%，夜间70%～80%。当真叶出现后，幼苗不易徒长，因此床温应再次提高到25～30℃。幼苗两片真叶后，应降低床温，控制浇水，进行定植前的锻炼。另外，实践证明，采用昼夜大温差育苗，是培养壮苗的有效措施。当幼苗真叶出现后，白天床内气温30℃左右，夜间最低气温15℃左右，这样有利于根系的生长，有利于培育壮苗3、定植（1）定植  当幼苗长到两片真叶一心，苗高10厘米左右，叶片肥大，叶色浓绿时即可定植在大棚内。大棚定植期与大棚内当时地温有密切关系，因此各地定植期有所不同。长江中下游地区可在3月上中旬。大棚定植时气温较低，应在定植前10～15天扣棚，以利于提高棚内温度。（2）整地作畦、栽植密度&大棚内土壤在前作物收获后及时深翻，基肥以有机肥为主，每亩施3500～4000公斤，硫酸钾复合肥30公斤，先用2/3翻地时撒施，施后整平，按1.4米畦距做高20cm、宽80厘米的畦(呈龟背型高畦)，畦底施入剩余的1/3基肥。浇一次底水，晾晒后铺上地膜。为便于采光，南北走向大棚顺棚方向作畦，东西走向大棚要横着棚向作畦。栽苗前，用制钵器按一定距离在高垄中央破膜打孔，将幼苗栽到孔内，单蔓整枝，每畦栽两行，双蔓整枝可定植一行。大棚立架栽培的密度为：单蔓整枝，大果型品种（如银蜜子）1500～1800株/亩，小果型品种（如伊丽莎白）1800～2000株/亩；双蔓整枝1000～1200株左右/亩。行距确定之后（平均0.7米），定植时依密度调整株距。通常大棚高畦上只铺地膜即可，但有时在定植后的短期内还加盖小棚，以利保温，促进缓苗，促进幼苗的迅速生长。（4）立架栽培  为适应大棚甜瓜密植的特点，多采用立架栽培，以充分利用棚内空间，更好地争取光能。常用竹竿或树棍、尼龙绳为架材。架型以单面立架为宜，此架型适于密植，通风透光效果好，操作方便。架高1.7米左右，棚顶高2.2～2.5米，这样立架上端距棚顶要留下0.5米以上的空间，利于空气流动，降低湿度，减少病害。（第一农经整理）
解密“双味葱”种植%&%大葱是人们日常生活常见的调味之一，随着科技的不断进步，大葱也与时俱进出现了新的种类就是双味葱，那么双味葱有什么特点呢？种植技术要点是什么？双味葱是大葱新品种，叶片与大蒜的叶片形状相似，葱白与普通大葱的葱白相同，花薹和蒜薹非常相似，双味葱花薹上的花蕾与大葱花蕾相似，它既有葱香，又有蒜辣，所以取名为“双味葱”。下面为大家介绍双味葱栽培技术：1.双味葱春播育苗双味葱选择靠渠近水，排灌方便，土质肥沃、疏松，近于中性的粘壤土、壤土、沙壤土，连续3年未种过百合科蔬菜的地块为育苗地。冬前清除枯枝败叶，667 m2施入4 000 kg腐熟的农家肥铺在田间，深翻晾晒后，做成2 m宽，20～30 m长的平坦畦，小雪节浇足冻水蓄墒。双味葱苗田面积依大田栽植面积而定，一般育667 m2秧苗可满足4 000～4 669 m2大田栽植的需要。早春2月底3月初地表有土，地下有冻即可顶凌播种。播种可分为条播、平播、机播。条播：按行距8～10 cm依次开沟，沟深2 cm，667 m2底施30 kg三元复合肥，然后播种。播后搂平填压。双味葱平播：将畦面土起出2 cm后，平畦撒籽、施肥，然后将起出的土复原填压。机播用双箱小麦播种机调好行距和播种深度，一箱装肥，一箱装种，同时入地，随后填压。为了预防杂草，双味葱播种完成后，立即用化学除草剂施田补或氟乐灵进行地面封杀喷雾处理，按说明书配制浓度和剂量。2.双味葱苗期管理双味葱小苗出土与大葱小苗出土一样，呈“弓”形拱出地面，逐渐拉直，成为“伸腰”，幼苗长到2叶1心时，开始田间拔草，3叶1心时开始疏苗，也称“间苗”，将过于密集的弱小苗拔掉，使秧苗生长有足够的营养面积，形成通风透光的合理群体，间苗标准是苗距2～2.5 cm为宜。双味葱秧苗长到4叶1心时，开始肥水管理，根据计划移栽的时间，采取不同管理办法，苗龄达到60～90 d之间，随时都可以移栽定植。双味葱定植时间早，对秧苗采取肥水不间断的猛供，促苗速长定植时间较晚，秧苗采取马鞍形高、低、高的管理方法。即前期供水肥，使苗长到一定程度后，停水、停肥进行炼苗，也称蹲苗，使苗粗、壮、硬，预防夏季大风雨侵袭造成倒伏。双味葱栽植前10 d追施速效氮肥，作为送嫁肥，利于定植后返秧。秧苗出圃前3 d，浇小水1次，浸透地表，便于起苗。3.双味葱移栽定植双味葱喜水怕涝，栽植上要选择地势较高，排水方便的地块，与春播豆角、水萝卜、菠菜、小麦等接茬栽植。清除枯枝败叶，深翻旋耕后，机械开沟打垄。为满足双味葱生长需要，行距65～70 cm，栽植沟深度15～25 cm，株距4～5 cm，667 m2栽苗1.65万～1.75万株。双味葱667 m2施入4～5 m2腐熟的畜禽粪，与50 kg三元复合肥混合，作底肥施入栽植沟内。双味葱起苗时，为了生产管理方便，有利于大葱生长，将秧苗按大、中、小分级堆放，分级栽植。为了利于栽植和返青，将秧苗叶片切掉1/2。当天双味葱秧苗当天栽植，随栽随起苗。双味葱栽植有水插和早摆两种方法。水插法将水灌入栽植沟内，随水插秧，工效高，返秧快。在水源不及时的情况下，采取旱摆法，在栽植沟内等距离摆放秧苗，随栽植，随覆土掩埋，然后踩实，栽完后及时浇水。旱摆法工效慢，但利于根系伸展。水插法长叶，旱摆法生根。4.双味葱田间栽培管理双味葱栽植后10～15 d，结合除草开始拥沟覆土。由于双味葱苗小沟深，一次覆土不宜太多，以不埋住五叉股为宜，一般拥沟需2～3次。拥沟时每667 m2可追施有机肥20 kg，以利生长。进入7～8月份，光照强，温度高，雨水多，双味葱生长缓慢，田间管理以中耕灭草为主，少浇水，不追肥，促进根系伸展。秋前暑后，大雨盛行季节，及时做好排涝准备工作。如葱田积水受淹，及时采取“四早”管理措施，即双味葱早排水：除涝灾减少积水时间;双味葱早锄划：破表散墒，增加土壤透气性;双味葱早追肥：补充随水养分流失;双味葱早浇水：压碱，洗去地表油渍，催地表见干。进入立秋节气温下降，进入生长盛期，用小型中耕机作业，在垄间进行旋耕疏松土壤，灭除杂草。双味葱假茎需要在黑暗、潮湿的条件下伸长、洁白、鲜嫩，结合浇水施肥，用中耕机进行4次培土。5.双味葱收获双味葱成葱栽植10月上旬即可青葱上市。立冬节前7 d停止浇水，立冬前后收获。收获时，用铁叉将土挖活，双手握紧假茎基部，缓缓拔出。要尽量保护叶片。收完后的大葱在地里晒1 d，使叶片变软。运回家后，在阴凉处堆成1 m宽，10 m长的堆码，码与码之间留50 cm空间，利于通风和雨雪后盖苫。严冬季节用稻草将堆码外围假茎和堆码空间填盖，严防冻伤。双味葱叶面有较厚的蜡质层，水分蒸发量小，成葱冬贮率80%以上，可供应到翌年春5月。（第一农经整理）
秋季无核芦柑丰产种植技术%&%椪柑就是我们通常所说的芦柑，虽然酸甜可口，但是在吃的过程中最讨厌的事情就是经常吐籽，但是随着科技不断的发展进步，无核芦柑品种就面世了。下面为大家介绍有机无核芦柑秋植丰产栽培技术：一、定植：选用黔阳无核等优良品系。秋植为9-10月。选择年平均气温在17℃以上，元月份平均气温在5℃以上、全年不出现日平均气温低于-4℃极端低温的地区，并注意选择水源丰富半山腰的阳坡等暖区定植。定植时适当减少苗木叶片，减少水分蒸发，同时淋透安蔸水，确保成活率95%以上。定植前按株距行距各为3.3米挖穴，深宽各70厘米，填满土杂肥，栽时嫁接口露出地面。二、施肥：有机无核芦柑是需肥水量大的柑桔品种。年施肥3次。第1次稳果肥，5月上中旬施，每株成年结果树施菜油枯1千克或专用复合肥500克，开沟施，施后淋水，防止伤根，能减少第一二次(5月、6月)生理落果，提高座果率，第2次施壮果促梢肥，6月下旬至7月上旬施，每株成年结果树施菜油枯1.5千克或复合肥1千克，沟施和施后淋水，能起到当年增大果实和促发结果母枝的双重作用，第三次施采果肥，于采果前的11月中下旬施用，每株结果树施有机肥1千克，有利补充养分，恢复树势，促进发芽分化，提高抗冻能力。三、修剪：树冠呈自然开心形，树高控制2.5米以内。幼树定植时定干，在嫁接口上方30厘米处剪顶，在主干上选定3个不同方位的主枝，多余枝抹除，形成1干3枝的树冠骨架结构。结果树要将中间生长直立的大枝剪除，留三大主枝，使树冠通风透光，立体结果。四、病虫防治：有机无核芦柑主要有“六虫两病”，即花蕾蛆、红蜘蛛、锈壁虱、介壳虫、吸果夜蛾、天牛和炭疽病、树脂病。五、疏果：为确保有机无核芦柑果实横径65毫米以上、优质果率70%以上，必须疏果，6月下旬至7月上旬进行，先疏除过小果、畸形果、病虫果，再疏除单顶大果，疏果是有机无核芦柑优质高产的一项关键技术。六、覆盖：夏季能保水保肥，冬季能保温防冻。全年分2次全园覆盖，第1次在雨季结束后的7月上旬，第2次在冬季冻害来临前的11月下旬。覆盖物可用稻草、茅草、茅柴、麦秆、豆壳、谷壳、草皮等，覆盖厚度10厘米左右。幼树可种两次绿肥覆盖，冬种满园花、萝卜、白花草、蚕豆等;夏种黄豆、绿豆、荞麦等，但不种粮食作物和高杆作物。七、采果。有机无核芦柑采果期为12月上旬。实践证明，11月下旬采的果果酸多、糖少、果小、单产低，12月上旬采的果果酸少、糖多、果大、单产高。采果时采用两剪法，第1剪从果枝分枝处或有更新枝处剪下，再从果柄处剪下果实。这样既不拉松果蒂，又能减少无效养分消耗和促进花芽分化，克服大小年结果。采下的果实要按大中小分开，放入筐内。（第一农经整理）
竹荪生料免棚培育技术解析%&%我国比较名贵食用菌的其中一种就是竹荪，竹荪技术也不断在发展之中，栽培方式也不断在改善之中，今天小编最主要为大家介绍的一种省工，省料，低沉本，高产，高效益方法---“生料免棚多种形式栽培法”。一、有机竹荪生料免棚栽培原理：有机竹荪生料栽培，我们通过多方面的试验，掌握其菌丝抗杂菌能力强;能够穿过许多微生物的拮抗线，并在其群落中萌发茁壮菌丝。即使培养基原来已被其他生物占领，一旦接触到竹荪菌丝，在被污染的基物上均能后来居上，而棘托竹荪更为明显。根据观察，主要是竹荪菌丝分泌出的胞外酶，分解力极强，能够充分分解和吸收生料中的养分，而绝大部分的杂菌孢子在生料上难以萌发定殖，彼此之间的强弱造成有机竹荪菌丝生长发育的一种优势。有机竹荪栽培现大都采用高温型棘托长裙竹荪，其子实体生长发育期为每年夏季6—9月间。此时正值各种农作物如大豆、玉米、高梁、瓜类等茎叶茂盛期;夏季果园、林场、林果树木郁蔽，遮荫条件良好;而且上述农作物及林果树木每天呼出大量氧气，对竹荪子实体生产发育十分有利，这些天然的环境条件为免棚栽培竹荪创造了有机结合的生物链。二、原料选择与处理：栽培有机竹荪的原料有“五大类”：1、竹荪：不论“大小、新旧、生死”竹子的根、叶、枝、片、屑、茎，以及竹器加工厂下脚料等均可利用。2、杂木类：以不含香油脂等杂木类均可。3、秸秆类：除稻草、小麦秆外，其它农作物的秸秆均可利用。4、野草类：常见的有芦草、芦苇、五节芋等10多种均可栽培。5、壳类：谷壳、花生壳、玉米芯、豆类壳均可作为培养基。原料处理是关系到生料栽培有机竹荪的一个关键环节。原料处理要求做到：1、晒干：不论是竹类或是木类、野草和秸秆类，均要晒干，因为新鲜的竹、木类，本身含有生物碱，经过晒干，使材质内活组织坏死，同时生物碱也得到挥发消退。2、切破：原料的切断与破裂，主要是破坏其整体，使植物活组织易死，经切破的原料容易被菌丝分解吸收其养分。3、浸泡：原料浸泡通常采用碱化法。把竹类放入池中，木片或其他碎料可用麻袋、编织代装好放入池内，再按每100公斤料加入0.3～0.5%的食盐，以水淹没料为度，浸泡24—30小时，超到消毒杀菌作用。过滤后用清水反复冲洗直至PH值7左右，捞起沥至含水量60～70%就用于生产。4、采用蔗渣、棉籽壳、玉米秆、黄豆、谷壳、花生秆、油菜秆等秸秆类栽培，可采用上述比例的石灰水泼进料中，闷8～10小时后即可使用。三、免棚栽培形式与技术：1、有机竹荪畦旁套种农作物(1)栽培季节：有机竹荪栽培一般分春、秋两季。我国南北气温不同，具体掌握两点：一是播种期气温不超过28℃，适于菌丝生长发育;二是播种后2～3个月菌蕾发育期，气温不低于10℃，使菌蕾健康生长成子实体，南方诸省竹荪套种农作物，通常为春播，“惊蛰”开始，堆料播种，“清明”开始套种农作物。(2)场地整理：先开好排水沟，畦床宽1米，长度视场地而定，一般以10～15米为好，床与床之间设人行通道，宽20～30厘米，畦床“龟背形”，距离畦沟底25～35厘米防止积水。(3)播种方法：竹荪播种采取一层料、一层种，菌种点播与撒播均可，每平方米培养料10公斤，菌种3瓶，做到一边堆料、一边播种。(4)覆士盖物：堆料播种后，在畦床表面覆盖一层3厘米厚的腐殖土，腐殖土的含水量以18%为宜。覆土后再用竹叶或芦苇切成小段，铺盖表面，并在畦床上罩好薄膜。(5)套种作物：在有机竹荪畦床旁边套覆土后15～20天，就可在畦旁挖穴播种农作物种子，按间隔50～60厘米套种一棵。(6)田间管理：播种后，正常温度下培育25～30天，菌丝便爬上料面，可把盖膜揭开，用芒箕(狼衣)或茅草等覆盖畦床上，有利于小菇蕾形成。菌丝经过培养不断增殖，吸收大量养分后形成菌索并爬上料面，由营养生长转入生殖生长，很快转为菌蕾，并破口抽柄形成了实体。出菇期培养基含水量以60%为宜，覆土含水量低于20%，要求空气术对湿度85%为好。菌蕾生长期，必须早晚各喷水一次，保持相对湿度不低于85%为好。菌蕾生长期，必须早晚各喷水一次，保持相对湿度85%为好。菌蕾膨大逐渐出现顶端凸起，继之在短时间内破口抽柄撒裙。有机竹荪喷水要求“四看”：即一看盖面物，竹叶或秆草变干时，就要喷水：二看覆土。覆土发白，要多喷、勤喷;三看菌蕾。菌蕾小，轻喷、雾喷，菌蕾大多喷、重喷;四看天气。晴天、干燥天蒸发量大，多喷、阴雨天不喷。这样才确保长好蕾，出好菇，朵形美。2、林果间套种有机竹荪利用苹果、柑桔、葡萄、油柰、桃、梨等果园内的空间，以及山场林地的树木空间，均可套种竹荪，提高土地利用率。具体措施：(1)园地整畦：选择平地或缓地坡的成果森，含有腐殖质的沙壤土，近水源的果园。在播种前7～10天清理场地杂物及野草，最好要翻土晒白。果树头可喷波尔多液防病害虫。一般果树每间距3×3米，其中间空地作为竹荪栽畦床。顺果树开沟作畦，人行道间距30厘米，畦宽60～80厘米，土不可太碎，以利通气，果树旁留40～50厘米，作米道。(2)堆料播种：播种前把培养料预湿好，含水量60%左右。选择晴天将畦面土层扒开3厘米，向畦两侧推，留作覆土用;再将预备好的培养料堆在畦床上，随后将竹荪菌种点播在料上。如果树枝叶不密，可在覆土上面盖一层芒箕和茅草，避免阳光直射。播种后畦沟和场地四周要撒石灰或其它农药杀虫。(3)发菌管理：播种后15～20天，一般不需喷水，最好每天揭膜通风30分左右，后期增加通风次数，培养料保持含水量60～70%。春节雨多，挖好排水沟，沟要比畦深30厘米。菌丝生长温度最适应23～26℃。(4)出菇管理：播种40～50天菌丝可长满培养料，经10～15天菌丝体达到生理成熟并爬上覆土。正常温度20℃以上，培养10～15天即可长菇蕾，此时保持湿度80～90%，正常温度下，经过20～25天的培育，菌蕾即发育成熟，此时就可采收。3、竹头无料仿生栽培有机竹荪一般采用就地旧竹穴播种法。选择砍伐2年以上的毛竹头，在竹头旁边上坡方向，挖一个穴位，大小5～6厘米，深20～25厘米，穴位填腐竹叶厚5厘米。播一层竹荪菌种后，再填一层腐竹叶10厘米厚，再播种一层菌种，照此填播2～3层，最后用腐竹叶和挖出来的土壤覆盖2～3厘米厚，轻轻踩实。若土壤干燥，要浇水增湿，上覆杂草、枝叶遮阳挡风，保湿保温。菌种下播时，注意下层少播，上层多播，使菌丝恢复后更好的走向死竹鞭。也可以采取在竹林里从高向低，每隔25～30厘米挖一条小沟，深7～10厘米，沟底垫上少许腐竹或竹鞭，撒上菌种，然后盖土。一般每亩毛竹林有旧竹头180～200个，挖蔸花工费钱，留作又难腐烂，就地利用栽培竹荪，可以进行竹头分解，两全其美。利用旧竹头栽培竹荪，完全靠自然环境条件，因此在春季3～4月播种为宜，此时春回大地，气温地湿适宜菌丝生长。有机竹荪不耐旱也不耐渍，因此穴位排水沟要疏通。干旱时要浇水保湿，以不低于60%为好。冬季15～20天浇水一次，夏季3～5天一次。浇水不宜过急，防止冲散表面盖叶层。土壤含水量要经常保持15～18%。每年都必须砍伐一定数量的竹子，增加竹鞭腐殖质，使菌丝每年均有新的营养成源。每年冬季必须耕地一次，除掉杂草，疏松土壤，使菌丝得到一定的氧气。（第一农经整理）
香椿采摘以及贮藏技术解析%&%香椿芽是我们常食用的蔬菜种类之一，是由香椿生长出来的嫩枝叶，今天小编主要为大家讲述的的是香椿芽采摘以及保鲜贮藏技术。1.香椿芽的采摘(1)采摘时间每年的3月下旬～5月上旬是椿芽适宜的采摘季节，多数地区第1茬椿芽大致在清明至谷雨前后采摘，尤以谷雨前采收的最好。过迟采摘的香椿产量虽高，但品质差且芽基已木质化，采摘时也会伤害树体，影响下茬芽的萌发和生长。因香椿枝头的伤口怕晒，故采摘宜在早晨日出前进行，此时椿芽上有露水，芽体鲜嫩，色彩鲜艳，枝头伤口愈合快。(2)采摘标准以芽色紫红，芽长10cm～12cm为佳。第1茬的香椿采收宜早，当椿芽长到10cm以上、不超过15cm时采收，此时采收的椿芽肥嫩、无纤维、品质最好，是椿芽中的上品。(3)采摘方法多采用掰芽法，即将新萌发出的嫩芽从芽基部整个掰下。采摘时要稍留芽苔，以便芽苔基部能够分生叶片。采收后隔20天左右，由侧芽、隐芽萌发的新梢长至10cm以上时采摘第2茬。采摘第2茬椿芽时可以隔1个～2个芽采收1个芽，或在每个枝上留2片～3片下部叶为树体提供养分，一般只连续采收两茬。椿芽采摘后，应平摊在苇席上，放在通风阴凉处，厚度不超过10cm，切勿堆放过夜，否则，极易发热变质，引起脱叶。2.香椿芽的保鲜贮藏(1)短期保鲜椿芽采摘后的3天～5天内不能销售时，可将椿芽平摊在通风、凉爽的室内苇席上，厚约10cm左右，切忌堆积生热，引起腐烂变质。也可按0.5kg/捆的量捆成把，基部齐平，竖在木盘或瓷盘中，盘内盛3cm～4cm深的清水，浸24h左右，再装箱贮运，可保鲜1周。另一种方法是按250g/袋～500g/袋的量装入食品袋内，封死袋口，放在通风凉爽的室内，温度保持在5℃以下，可存放10天～20天。家庭少量贮存时，可放在冰箱内，温度控制在0℃～1℃，不使椿芽受冻即可。当温度为-2℃～-3℃时，香椿芽会褪掉绛红色，呈半透明状的暗绿色，冻后的椿芽口味不佳。(2)长期保鲜香椿芽长期保鲜宜采用速冻保鲜的方法。试验表明，速冻保鲜可使香椿芽保存1年多时间，食用时基本不改变其风味和品质。香椿芽速冻保鲜的操作要点是：①清洗。将采收的香椿芽用清水洗涤，去掉灰尘、泥土等杂物②装袋。将冷却的香椿芽沥干水分，按0.5kg/袋的量装入塑料袋中，椿芽头尾要排列整齐，折叠袋口。③速冻。包装后的香椿芽立即置于冰柜中，速冻24h，然后转入～18℃的温度条件下冷藏。冷藏中要经常检查袋内香椿芽的品质变化，以便及时销售出去。（第一农经整理）
有机茶培肥如何进行管理？%&%有机茶是配比有机农业形式以无施用化学农药，化肥，调节剂，添加剂等而生产加工出来的茶叶，而且是需要比对国际有机农业运动联合会(LFOAM)标准的来执行，从而得到有机(天然)食品颁证组织给予证书肯定。以下就是有机茶的培肥管理方法：肥料的使用原则1。制止使用化学合成肥料，制止使用城市生活垃圾，制止使用医院的粪便、垃圾和含有有害物质(如毒气、病原微生物、重金属等)的工业垃圾。2。人畜粪便在使用前必须经过无害化解决，比方用高温发酵来杀灭各种寄生虫卵和病原菌、杂草种子，去除有害的有机酸和蔼体，使之达到无害化的卫生标准。严禁使用未腐熟的粪便。3。有机肥原则上要就地生产就地使用，外来有机肥经确认合乎恳求后能力使用。商品化有机肥、有机复混肥、叶面肥、微生物肥等在使用前必须经确认已经得到有机肥论证机构的颁证或认可。叶面肥料最后一次喷施必须在茶园采摘前20天进行。使用微生物肥料时要威严遵守使用说明书的恳求操作。4。所有有机或无机(矿质)肥料，应按对环境和茶叶品格不会造成不良结果的方法使用，同时应截断一切因施肥而携入重金属和有机污染物的污染源。许可使用的肥料1。有机肥：畜禽粪(经过无害化解决)、绿肥(利用栽培或野生的绿肥植物作肥料)、其余肥料(如腐酸类肥、饼肥、沼气液肥和残渣等)。2。微生物肥：如根瘤菌肥料、固氮菌肥料、磷细菌肥料、硝酸盐细菌肥料、复合微生物肥料等。3。半有机肥(有机复混肥)：加入适量的营养微量元素制成的有机肥料。4。无机(矿质)肥：如矿物钾肥、矿物磷肥(磷矿粉)、煅烧磷酸盐(钙镁磷肥、脱氧磷肥)、白云石、石膏等。5。叶面肥：微量元素叶面肥(以CU、FE、MN、ZN、B、MO等微量元素及其余有益元素为主配制的肥料)和含有植物生长辅助物质的叶面肥(天然有机物提取液或接种有益菌类的发酵液，添加一些腐殖酸、藻酸、氨基酸等配制的肥料)。6。其余肥料：不含有毒物质的食品工业、纺织工业的有机副产品，以骨粉、骨酸废渣、氨基酸残渣、家禽家畜加工废料、制糖废料等制成的肥料。无害化解决在有机肥料比方人畜粪便中经常带有各种病原菌、病毒、寄生虫卵等，杂草中经常带有各种病虫害传染体及种子等，因此有机肥料在用于有机茶园之前通常都要经过无害化解决，变有害为无害。目前，有机肥料无害化解决主要有3种方法，即物理方法、化学方法和生物方法。物理方法如暴晒、高温解决等，但会使养分的丧失严重且成本高;化学方法就是用化学物质除害，这种方法在有机茶的生产进程中不能采取;生物方法如接菌后的堆腐和沤制，是在有机茶的生产进程中惟一能够采取的方法。有机肥料无害化解决的堆沤方法也很多，如EM堆腐法、自制发酵催熟堆腐法、工厂化无害化解决等。（第一农经整理）
灵芝盆景观赏%&%灵芝在我国不仅在传统意义上拥有很高的名气，还是富贵的象征，并且在药用的价值也是非常高的，尤其是野生的灵芝价值更是比人工栽培种植的要高。但是今天小编想要为大家讲解的是供观赏的灵芝造型盆景种植技术。主要是有机灵芝的造型栽培，供盆景工艺及观赏用。根据灵芝的生物学特性，通过改变光、温、水、气等条件，可以达到抑长、助长和造型的效果。如在通气不良(C02浓度达0.1%)、低温(<22℃)条件下培养，则只长菌柄不形成菌盖，菌柄分叉成鹿角状。如果通气良好，温度在25-28℃下，则伸长的菌柄又会很快长出菌盖，二层茵盖的造型就是根据这种特性反复改变培养条件育成的。又如有机灵芝子实体具有较强的向光性，采用四而遮光，可使菌柄和茵盖呈垂直方向生长，如果采用单侧光则可使菌柄和菌盖朝有光的方向生长，从而可以根据需要达到各种造型。（第一农经整理）
高产有机大豆种植技术%&%近几年有机食品可是占据了市场上食品很重要的一部分，今天小编主要为大家讲述的有机大豆的高产均匀种植技术。有机大豆定义：有机大豆，是指从播种到收割的整个过程中不添加任何化学添加剂，如：农药、化肥、生长剂、饲料添加剂等，而是遵循自然界的生长规律及生态学原理，根据优胜劣汰的原则，最终生长出来的大豆。有机大豆的匀植高产栽培技术：1、根据品种株型性状、分枝等特性确定种植密度、行距和株距。①矮秆、早熟、抗侄我分枝的主茎型品种：行距30-40厘米，株距8-10厘米，留苗密度1.8-2.5万株。2、株距土壤肥力高低和管理水平确定种植密度。在根据品种确定种植行距后，还应根据土壤肥力状况和水肥管理水平进行密度调节。3、足墒早播。早播可以明显增加产量，增加脂肪含量，一般在6月10-20日播种。播种时要足墒下种，为前期蹲苗打出基础。4、采用可调精量播种机或人工点播。5、及时间苗定苗补苗。6、调密措施。①苗期密度不足。当田间出苗率较低密度不足时，幼苗期可以通过补籽，补苗措施进行调节，分枝期通过肥水增加分枝的生长、开花期通过肥水促进单株结荚数进行群体调节。②密度偏大或过大。按均匀种植技术要点一般不会形成密度过大，当密度超出技术最佳密度。③开花期水肥。开花期水肥是有机大豆增产关键措施。一般亩追施有机肥5-10公斤，根据苗情确定肥量。防止追肥过量造成田间郁闭、落花落荚。（第一农经整理）
葡萄抹芽春管技术分享%&%葡萄花芽同苹果以及梨的花芽多是属于混合花芽，但是葡萄花芽不同之处在于需要等比较长时间长出4～5片叶后才能见到花序，比较早就进行抹芽就会去除结果新梢，对产量影响比较大。下面为大家介绍春管有机葡萄话抹芽技术：有机葡萄萌芽后新梢长至4～5片叶时，新梢基部直径已经很粗，如果硬用手抹除，会使新梢基部结果母枝造成较大伤口，对葡萄生长不利，应该用剪枝剪从新梢基部剪除。另外，有机葡萄当年结果枝也是翌年的结果母枝，所以抹芽时一般只留结果枝，不留发育枝。但是如果是整形、更新需要，必须留的发育枝可以保留，一般都要从基部剪除。定梢 有机葡萄新梢负载量的确定受多方因素制约，但最主要因素有葡萄架式、品种、树龄、计划亩产量和肥水管理水平等，而且这些因素之间是相互影响、相互制约的。有机葡萄架式形式很多，篱架、棚篱架和棚架。篱架又有单壁篱架、双壁篱架，棚架又有小棚架和大棚架等。当地有机葡萄以单壁篱架、双壁篱架和棚篱架栽培方式较多。采取何种架式与品种有关，一般生长较旺的品种，如红提、龙眼、无核早红等，多采用棚篱架;生长中庸的品种，如玫瑰香、无核白鸡等，多采用单壁篱架或双壁篱架式。而栽培架式又跟计划亩产量有关，一般情况下单壁篱架计划亩产量较低，多控制在亩产量1500～1750公斤，双壁篱架计划亩产量较高，多控制在亩产量2000～2500公斤，而棚篱架产量更高，多控制在亩产量2500公斤以上。葡萄定梢时除考虑以上情况外，更重要的是考虑不同品种果梢的结果系数和单穗平均重量。以单壁篱架玫瑰香为例：计划亩产为1500公斤，玫瑰香品种果梢结果系数为1.8，单穗平均重为0.25公斤。每亩定梢时，应留3333个结果新梢，其他情况依此类推。如果确定新梢负载量不正确，留梢不足，会使产量下降，达不到理想计划产量。如果留梢过多，会给以后有机葡萄生长带来诸多不良影响。表现最突出的问题，一是由于新梢上架后密度过大，造成果序开花时通风、透光不良，落花、落果严重;二是高温雨季到来时病害严重，三是果实进入着色期时，由于产量过高，使得植株营养不良而发生水灌子现象，果穗尖部果粒变软、不着色、糖粉含量低，四是秋天新梢成熟差，造成冬剪时结果母枝数量不足，长度不够而影响翌年产量。（第一农经整理）
如何防治番茄生产出残次果%&%番茄拥有很高的营养价值，是许多的消费者喜爱的种类之一。但是大棚种植的有一个对番茄生产威胁性比较大的要素就是残次果，残次果不论是对本身的质量以及经济效益多有很多的影响，今天小编就为大家讲述一下减少番茄残次果的技术要点。丢“卒”保“车”借鉴辣椒种植中不留门椒的原理，摘除有机番茄花穗上开花最早的第一、第二朵花或第一、第二个果实，减少营养消耗，以积累充足的营养集中供应上面其他花和果实，这样抑前促后，可使有机番茄果实个头大小一致，成熟期基本接近。多点花少留果对每个花穗上所开的花要多点，一般每穗上留4~5个优质果时，必须点8~9个花。待幼果直径长至1厘米时，选留4~5个外观和大小相近的果，疏除个头较大的果、畸形果、残次果和有病虫的果。到成熟时，果实不论是个头还是外观都均匀一致。成熟前促着色当有机番茄果实八九成熟时，促使果实提早成熟和着色，增加产量。但要注意，点花时不能点在“关节”部位(果柄和分枝连接处)，否则会引起严重的落果现象，还会影响果实的商品性，被催熟后的果实不耐运输，乙烯利施用浓度不可过高，时间不能过早，否则会使果实早熟，造成减产减收。追施有机肥有机番茄缺钾时着色差，筋腐病易发生且产量低，所以，点完花后，当果实直径超过3厘米开始进入膨大期时，每次每亩地浇水时冲施10~20公斤的有机肥，以增加果实的重量，减少空心果，使其口味好，色泽鲜艳。（第一农经整理）
冬春观赏花弅长寿花种植技术解析%&%冬春两季开花的植株其中之一就是长寿花，该花的花期是比较常的，所以才有这样的称号，是在冬春时期最好的观赏对象，今天小编主要为大家介绍的是怎么样更好的种植长寿花.长寿花一、长寿花繁殖栽培技术1、长寿花播种繁殖栽培技术长寿花的种子非常小，每克约有35，000～88，000粒种子。播种基质pH值应在6.0～6.5之间，播种前基质要蒸汽消毒并浇透水。1份泥炭：1份砂：4份蛭石组合而成的基质就比较理想。将种子成行撒在基质上，然后用手轻压一下基质即可，种子不必覆盖。播种后，用干净的塑料或玻璃盖在穴盘上，将穴盘放在有散射光的地方(注意勿太阳直射)。在17 ℃时10天后可以发芽，幼苗出现后尽快将塑料或玻璃掀开。播种7 周后植物长到一定大小时可移栽到2 寸的花盆中。2、长寿花扦插繁殖栽培技术在5～6月或9～10月进行扦插效果最好。选择稍成熟的肉质茎，剪取5～6 cm长，插于沙床中，浇水后用薄膜盖上，保持室温15～20 ℃。插后15～18 天生根，30 天能盆栽。常用10 cm盆。如种苗不多时，可用叶片扦插。将健壮充实的叶片从叶柄处剪下，待切口稍干燥后斜插或平放于沙床上，保持湿度，约10～15 天，可从叶片基部生根，并长出新植株。3、长寿花分株繁殖栽培技术老植株度夏后，于8月下旬～9月上旬翻盆换土，否则长势会衰退。与此同时，将较大的株丛，用利刀切分为数蔸另栽即可，成活后亦应摘心1～2次，促其多发分枝多开花。二、长寿花栽培基质要求长寿花虽不甚择土，但在重黏土中易烂根，而在疏松肥沃的微酸性沙质壤土中生长最佳。家庭盆栽宜用腐叶土与菜园表土等量混合后，再加5%～8%的沙作培养土。三、长寿花肥水管理“适度控水叶繁茂，肥多磷钾花色艳”。长寿花是多浆植物，体内含有较多的水分，故较耐旱而怕涝，在空气干燥的室内条件下，生长良好。春秋两季3 天左右见盆土干后浇一次透水，常保持稍润即可。夏季宜少浇水，5～7 天浇一次为好，置于室外的长寿花，雨季要避雨淋，水多易烂根、落叶甚至死亡，适当控水盆土见干见湿，则枝繁叶茂花多。冬季入室后宜用与室温相近的水于中午浇，一周左右浇一次。长寿花喜肥，幼苗上盆定植半月或老株分株半月后可施2～3 次以氮为主的液肥，促长茎叶，花后可施一次以氮为主的液肥，促其复壮。其余时间除夏季停施外，只能施氮磷钾复合肥，施肥时勿将肥弄在叶片上，否则叶片易腐烂，如不小心弄脏叶面，应用水冲洗掉。四、长寿花光照管理长寿花喜阳光充足的环境，除盛夏中午宜稍荫蔽外，其余时间都要放在向阳处，每天至少要能见4 h以上的直射光才能健壮生长。楼房阳台每半月要将花盆转动180°，使之受光均匀，避免偏冠，降低观赏价值。半阴处虽也能生长，但茎细叶薄花少色淡，远不如向阳处繁茂。如过阴不仅易掉叶无花，就是已开花的植株置于阴处，也会花色变暗淡，继而花脱落枯萎。五、长寿花温度控制长寿花最适宜生长的温度是15～25 ℃，高于30 ℃生长迟缓，进入半休眠状态，低于10 ℃生长停滞，低于8 ℃叶色发红，花期推迟，0 ℃ 以下则易冻死。因此要养好长寿花，须为其创造一个冬暖夏凉的小环境，盛夏的中午要避强光暴晒，置于散射光充足的半阴处，如大树下、屋檐下或北向阳台，特别要注意通风降温，可向附近地面洒水，但不能洒在植株上。立秋后，从8月下旬～9月上旬，可逐步见阳光，10月起则应多见阳光，促其从营养生长向生殖生长转化。当最低气温降至10 ℃左右时，移入室内置于南向或西向窗台前，使之多见阳光，保持夜间10 ℃，白天15～18 ℃，12月便可开花。六、长寿花的催花和周年开花正常条件下，长寿花在10月-11月花芽分化，花芽分化的适宜温度为15℃—18℃。长寿花是短日植物，要想周年开花，须用黑布或遮光膜进行遮光。一般在下午16:30进行遮光，早晨8:00左右去掉黑布，持续40天左右即可。七、长寿花提高观赏性的思考(1)长寿花幼苗扦插时，应该按照“品字形”扦插，保证成株长寿花繁茂丰满。(2)注意长寿花摘心，促发分枝，开花后才能出现“花繁似锦”之感。(3)选择长寿花不同颜色的枝条，将其扦插在同一盆中，长大开花后，不同颜色的花朵可形成落英缤纷之美。(4)长寿花可以水培。除单独水培外，还可与吊兰、吊竹梅、富贵竹等形成水培的组合盆栽。八、长寿花病虫害防治蚜虫：能给长寿花带来严重的伤害，尤其在冬天和早春时期。如果放任不管，蚜虫数量就会成爆炸性增长。蓟马：喜欢侵害生长力强的长寿花植株生长点部位的软组织，建议每周用粘虫板来监测其数量，即使出现少量成虫，也要引起对蓟马防治的重视。（第一农经整理）
粉葛种苗如何进行繁殖？%&%农民种植总是希望选取高效快捷高产的优质品种来种植，粉葛就是一种具备这些特性的品种之一。今天小编就为大家介绍一下粉葛种苗繁殖的技术。一、扦插繁殖1、扦插时间：6-8月，当年生新藤蔓生长的中后期，时期最好。2、插床准备：苗床要求光照好，排灌方便，土壤疏松肥沃，保湿性好的地块。苗地须精耕细作，清除杂草。掺入农家土杂有机肥为好。做成宽1-1.2米的插床待用。3、扦插操作：选取生长旺盛、粗壮，颜色呈青褐色成熟的藤蔓，保留2个节剪成小段插穗。插穗顶端一节留叶片在苗床地面，另一节剪掉叶片及时插入土中，浇足水。扦插前，可用生根粉处理，提高成活率，应随剪随插，按20厘米×20厘米的规格扦插。4、苗期管理：插后苗床保持湿润又不渍水。露地应覆草保湿，也可搭荫棚。待15-20天后，插穗开始生根，少量多次施肥，入冬前，注意防寒。二、自然繁殖依靠葛藤生长自然从茎节处生根成苗，该法种苗质量好，又不影响粉葛生产。但如果任其生长，也不会育出种苗来，现介绍其要点：1、选地。选择平整、土壤疏松肥沃的地块，清除杂草，锄松表层土壤，不可板结。2、密度。生产用每亩可栽600株，繁种苗用每亩应减少至400株左右。3、控制藤蔓量。粉葛生长快，藤蔓多，应根据生长状况，及时除掉多余藤蔓，不相互铺叠。4、管理。注意保湿，否则因大旱小根易干死。必要时，可在茎节处压土，使根生产快，吸收营养好。5、整苗。入冬前，剪断茎苗，挖取种苗，进行假植，覆草保寒。以上是为大家介绍的有机粉葛种苗繁殖技术要点，希望可以给大家带来帮助。（第一农经整理）
甘蔗高产高糖技术%&%甘蔗在种植过程中生长最为快速的时期是伸长期，这一时期每旬平均伸长3厘米左右，直至伸长停止为止，整个伸长期大约两个月。伸长期是有机甘蔗一生中生长最旺盛的时期，是决定产量的关键时期，加强田间管理至关重要。1.重施攻茎肥 蔗茎伸长期，吸收氮占全生长期的50%～60%，因此，及时施用攻茎肥是夺取蔗茎高产的关键，由于有机肥主要在底肥和前期施用，因而此期主要是追施氮肥，使蔗株有充足的氮素营养，叶色浓绿，光合作用强，生长快，生长量大。攻茎肥一般在伸长初期和伸长盛期(蔗茎旬平生长10厘米以上)分2次施用，每次每亩用有机肥7.5公斤，与腐熟好的饼肥50公斤混合进行沟施或穴施，并结合中耕大培土，以促进蔗根生长，增进吸收功能，增强抗倒力。2.合理灌水 有机甘蔗伸长期需水量最多，其需水量占全生育期50%～60%，因此要求土壤持水量为80%左右。如土壤水分不足，将抑制蔗茎的伸长和增粗，必须合理灌溉，防止干旱缺水，确保蔗株处在适温、湿润、足肥的环境下健壮生长。一般在沙壤土土表变白或粘重土出现小裂缝时就需灌溉。3.中耕大培土 有机甘蔗伸长期蔸部大培土很重要，可以使茎基部节与土壤密接，增生部分新根，扩大吸收能力，增强抗倒伏能力，也利于沟灌抗旱和排水防涝。培土结合施用攻茎肥，将碎土填嵌于蔗株丛间，培土高度应达30厘米左右。4.剥除枯黄叶 未成熟的蔗株一般只具9～10片绿叶。随着蔗株的生长，新叶不断出现，下部老叶依次枯黄。要及时剥除下部老黄叶，减少气根、侧芽的发生，促进新叶抽出，改善通风透光条件，增强光合作用。剥叶一般进行3～4次。封行后，上部8～9片叶以下老黄叶都要分批剥除。剥叶时注意只剥掉老叶，不剥绿叶。留种田后期少剥叶或只摘叶片保留叶鞘，可保护蔗芽。5.防治病虫害 有机甘蔗的病虫害比较多，伸长期重点是防治虫害，主要有蔗螟、蓟马、白蚁、蚜虫等，应及时对虫科学防治。（第一农经整理）
蔬菜病害防治关键点培育无病虫健壮种苗%&%近几年是病虫害发生的高峰时期，但是过度的使用化学农药不论是对于环境还是农产品的安全多会产生不可磨灭的影响。所以这时候的关键是培育无病虫健壮种苗。培育无病虫健壮种苗是蔬菜获得优质高产的第一步，也是进行病虫害绿色防控的第一步。当前正值蔬菜早春茬育苗时节，菜农应当注意哪些问题，才能生产出无病虫的健康壮苗呢？在这里为大家介绍一下:品种选择。针对本地区早春茬口发生为害严重的病虫害，要合理选择抗病虫品种，如番茄根结线虫可选用仙客系列，番茄黄化曲叶病毒病可选用浙粉702等。另外，早春茬育苗处于冬季低温期，因此要选择耐低温、早熟性好的品种。种子处理。黄瓜种子可用50℃-55℃温水浸泡30分钟后催芽播种；预防种子传带病毒病，推荐采用10%磷酸三钠溶液，或0.2%高锰酸钾溶液，或2%氢氧化钠溶液浸种30分钟，捞出后用清水洗净，再浸种催芽；用50%多菌灵500倍溶液浸泡瓜类蔬菜种子60分钟，防治枯萎病等。棚室消毒。包括棚室表面消毒和苗床土壤消毒。（1）棚室表面消毒可用辣根素熏蒸剂或臭氧、硫磺，或用20％腐霉·百菌清和20%异丙威烟剂进行复合熏蒸。（2）苗床土壤消毒可用20％辣根素水乳剂滴灌，或在整畦施肥浇水后用30%霉灵可湿性粉剂600倍液，或50%多菌灵可湿性粉剂800倍液均匀喷洒苗床。也可采用药土育苗，每平方米用50%多菌灵或30%霉灵可湿性粉剂8克，与适量细土混匀撒施，采用常规阳畦育苗的取配好的药土1/3撒在床面上或播种沟中，再把剩余的2/3药土撒在已播完的种子上，效果较好，但要保持床面表土湿润，防止产生药害。如果选用土壤专用处理药剂，应按照使用说明进行操作。营养土配制。育苗土选用过筛的生茬园土与腐熟的有机肥，按7∶3比例混合拌匀，每立方米加入0.5千克-1千克复合肥。使用充分腐熟的有机肥作基肥，避免粪土中带入病原菌或者发生烧苗。嫁接。为减少土传病害的危害，增加产量，黄瓜、茄子等作物可采用砧木嫁接。温湿度控制。冬季如出现长时间低温、弱光照天气，育苗棚中应采取加温措施，防止出现冻苗情况。可铺设地温线，适当提高地温，促进种子发芽，减少猝倒病等土传病害的发生。幼苗出土后控制浇水，及时放风，降低苗床湿度，创造适合幼苗生长发育的适宜温湿度条件。分苗炼苗。选在晴天上午进行，分苗时尽量避免伤根，选留无病壮苗，淘汰弱苗、病苗、畸形苗。早春茬幼苗在定植前5-7天挪动塑料营养钵或穴盘，抑制幼苗生长势，通过撤出覆盖物、加大通风，逐步降低育苗棚室温度，进行低温炼苗，炼苗期在不萎蔫情况下尽量少浇水，通过炼苗提高幼苗对不良环境的抵抗能力，使幼苗抗寒力和耐旱力增强。病虫监测和预防。苗棚要覆盖40目以上防虫网，防止烟粉虱、蚜虫等小型害虫传入；悬挂黄板，监测小型害虫的发生情况，并可以起到诱杀作用；喷施海藻素、植物免疫蛋白等诱抗剂，促进植物生长，增强种苗抗病性。出棚前药剂预防。为确保菜苗不带病虫，移栽前用寡雄腐霉、枯草芽孢杆菌、特锐菌等进行蘸根或苗床灌根，预防土传病害，增强其抗病虫能力；选用广谱性的杀菌和杀虫剂进行一次细致的喷雾预防。（第一农经整理）
女贞子播种以及移植技术%&%女贞子是中药材的其中一种，拥有很高的功效以及作用，今天小编主要为大家讲述是女贞子的播种以及移植技术，技术要点如下:1、播种。种子处理：种子成熟后采收，搓擦种皮，洗净，阴干，湿砂层积。播种前用温水浸种，进行催芽处理，待种子萌动后播种。播种方法：条播、撒播均可，以条播为好。一般在12月下旬播种，于畦床上开沟，沟距15厘米，沟深4-6厘米，将种子均匀播于沟中，覆土厚1-1.5厘米。2、移植。一般为2-3月或10-11月间。按行、株距3.5-4米开穴，穴深40厘米，穴底施基肥，加土15-20厘米，然后取1-2年生苗（大苗要带泥土，并剪去部分枝叶，以提高成活率）栽于穴内，覆土压实。此外，也可采用扦插、压条繁殖方法，一般多在春、秋两季进行。（第一农经整理）
利用温室空闲空间种植青蒜苗技术%&%温室种植过程中最好能够近所能提升周边的环境的土地利用率，今天小编主要为大家介绍但是如何利用温室大棚空闲的地带如：后坡下、边角地带等等进行青蒜苗生产。品种。秋冬茬生产要选用早熟品种，如苍山糙蒜、永年白蒜等。春节过后生产蒜苗要选用中晚熟品种，蒜头要大，直径一般在4～5厘米，大小均匀一致，这样出苗齐、产量高。蒜种处理。把蒜头从蒜辫上贴脖剪下，蒜须剪掉，拔掉老梗。用45℃温水先泡2～3小时，任其降温或者直接用冷水泡，但时间应长一些，一般12～24小时，蒜皮柔软即可。泡蒜每500公斤干蒜加入0.35公斤硝铵，可使蒜苗生长茁壮。蒜泡好后，放置于竹帘子上淋水，然后再用草苫盖到蒜堆上，闷8～10小时。然后剜掉蒜头上的老根及残留的蒜薹梗，可促进蒜苗早发。栽种。栽前每分地施用腐熟的优质农家肥2000公斤，肥土混匀、搂平，然后播种。蒜头要挤严，每平方米用蒜头15公斤，多者可栽到18～20公斤，做到上齐下不齐。栽后畦面覆5～6厘米细土，既有益于出苗，又可防止根把蒜头顶起，方便采割蒜苗。栽后管理。栽后到收头刀，一般要浇三水。浇水本着前期水量大，后期水量小些的原则，头水每平方米35公斤，苗高6～9厘米时浇二水，每平方米30公斤，收前3～5天浇第三遍水，每平方米20公斤。头刀割后，覆好沙子，再浇一遍水。温度方面栽后出苗前，控制温变要适当的高一些，白天26℃～28℃，夜间18℃～20℃；出苗后，白天24℃～25℃，夜间16℃～18℃，这样蒜苗长的快、长的齐。温度一定不能过高，否则会造成株间发热，引起腐烂。生长期间一般不需追肥，但因缺少氮肥而影响生长时，可亩施硝铵15～20公斤。为促进蒜苗快长，在苗高20厘米时，可用0.5％的硝铵水浇灌一次，每亩用量6公斤左右。收割。温度水分管理适当时，20天即可收获头茬，收割时一般株高35～40厘米，每平方米可收15～20公斤。如不安排收第二刀，则第一刀要深割，以稍带蒜瓣为度。准备收第二刀，则第一刀要轻些，不得伤及蒜瓣，并在第一刀收后，及时覆沙、浇水，加强管理。一般15天左右可割第二刀。每公斤蒜头可产蒜苗1.5公斤左右，收割后如不能及时售出，可将蒜苗捆好直立放置于温室中，一般7天左右不会腐烂。（第一农经整理）
西兰花定植技术%&%西兰花是一种备受喜爱的菜花种类，拥有比较高的营养价值是近两年种植比较的作物之一，今天小编主要为大家讲述的是西兰花在定植时期的管理技术要点。①土地选择和耕翻作畦：种植西兰花的田块前作为水稻、瓜类、豆类等非十字花科作物为好，酸性土壤耕翻时加施100千克消石灰，水稻田要早排水，耕翻后开深沟作高畦，西兰花不耐涝，田间不能积水。出口西兰花为了提高种植密度，采用宽畦，畦宽连沟1.7～1.8米。②施足基肥：多施有机肥及磷、钾肥作基肥，每亩开沟施入腐熟有机肥1500～2000千克、过磷酸钙50千克、硫酸钾10千克，如水稻田种植再加施尿素7～8千克，高山地区水稻田加施钙镁磷肥50千克，如田块缺硼要加施硼砂1.5千克。③适龄定植：早熟品种及夏秋季节栽培的西兰花要求苗龄短，高温时期苗龄25天左右，对于秋播冬收晚熟品种，苗龄35～40天，冬播春收和春播初夏收的苗龄要长一些，要求45～60天。④种植密度：出口西兰花以个数收购，不求单个花球太大，花球重300克(包括下部主茎约100克)就合格，故要适当提高种植密度，一般每亩在2400～3000株左右，故采用宽畦种植，每畦种3行，株距0.4～0.5米。⑤技术要求：种植春季西兰花，定植时土温较低，要求先喷除草剂(除草剂可选用乙草胺等)后铺地膜，再打孔定植，以提高土温，促进植株生长发育。定植时做到带土、带肥、带药，即定植前2天用过磷酸钙浸出液加1%尿素喷洒，再施用农地乐1000倍液加多菌灵500倍液，防治病虫。移栽前2～3天，畦面上每亩用33%除草通125～150毫升兑水40千克均匀喷洒。起苗时，用刀小心挖起泥块，不要弄碎，不要伤苗，装入筐内运到大田。在定植槽内，每亩条施辛硫磷颗粒剂10千克，然后按一定株距挖种植穴，把苗栽入，土块与畦面平齐，培实四周土壤，不要伤及秧苗子叶，同时大小苗一定要分开种。边栽边浇定根水，隔天复水一次。（第一农经整理）
天冬如何出高产？%&%天冬是中药材的其中一种，拥有许多的药用价值，今天小编主要从它的种植的环境条件，施肥，分株种植方法，中耕除草，追肥病，套种技术以及病害防治为大家讲述天冬，又名天门冬，明冬，为百合科常绿藤本植物，药用地下块根。本品为多数块根，成簇，肉质，黄白色，长纺锤形，具有养阴润燥、清热降火、清肺生津的功效，临床常用于治疗肺燥干咳、顿咳痰黏、咽干口渴、肠燥便秘等症，是中药配方常用中药材之一。近些年天冬还广泛用于药膳，作为养生保健中药使用，其用量逐年增加，生产栽培前景广阔，也是农户创收种植中药材的好品种。现将天冬分株速生高产栽培方法介绍如下。种植的环境条件天冬的生长习性喜生于向阳的坡地，气候比较温暖、潮湿，故在选择地块时应选较湿润、排水良好的地栽培。土壤选择上应以砂质壤土或腐植熟质壤土生长最佳，黏性土壤不适宜种植。整地施底肥选择好地块，应深翻土地40cm，施入发酵圈肥4000kg，反复耙细整平，开120cm宽的厢，待用。分株方法天冬分株、栽培是在采挖天冬同时进行。其分株方法为：在4月上旬，植株未萌芽前，将根挖出，剪下较大的块根，加工成药材商品，然后分成3～5簇不等，每簇应有壮芽1～2个，但每株至少带未损伤的2～3个小块根作为种苗，待栽培。栽培方法将分株的天冬苗，按大小分类，分别栽种。把整好厢的地，按行距30cm，株距30cm开窝，深14cm。每窝栽一株，先栽两行天冬;预留间作行距45cm后，再栽两行天冬。栽时要把块根向四面摆匀，并盖细土压紧，再盖细土约1.5cm厚即可。中耕除草，追肥天冬栽后每年要插支柱，并中耕除草、追肥3次。第一次在4月底进行，第二次在6月底至7月初，第三次在9月底至10月初，中耕除草要浅锄，以免伤根。在追肥前两次施用人畜粪水，再加入过磷酸钙15kg混合施入。第三次施拌有人畜粪水的火灰圈肥3000kg，用四齿划土，使粪和土混合。病虫害防治天冬的病虫害较少，一般发生根腐病、蚜虫危害。其防治方法：1.根腐病注意排水，防止土壤过于潮湿，加强轮作换地外，可用50%硫磺胶悬剂300倍液或20%三唑酮乳油1000倍液喷雾，也可用40%天病威500倍液或1：2：300波尔多液灌根或喷施。2.蚜虫用10%大功臣1000～1500倍液喷杀。另外，对危害病茎割除，并追施人畜粪水一次，促使生长嫩茎藤。套种作物天冬的收获期比其他作物稍长，为了经济利用土地，可在栽天冬的预留行间种玉米或胡豆，这样可达到粮药双丰收的目的。另外，要经常注意浇水和松土，以利植物生长。收获加工收获天冬时，先割去蔓藤，挖起全株，剪下较大块根，洗去泥沙，放入开水里煮约15分钟(见易剥皮时即好)捞出，剥去外皮，用火炕至八成干时，放入温开水中，加入少许白矾浸洗，把初炕时所沾的灰尘和透出的油质洗去。捞起，晾干水气，再炕至全干，剪去两头尾蒂即成药材商品。但在干燥时，火力不要过大，不然表面就会发泡，甚至局部变成焦黄色，影响产品质量。天冬用纸箱内垫防潮纸包装贮运，放干燥处，防受潮发霉、鼠耗及虫蛀。（第一农经整理）
广藿香种植管理技术要点%&%广藿香是一种比较常用的中药材之一，同时又是一种比较名贵的香料，对于蛇伤虫咬多有很好的疗效，今天小编主要为大家讲述的是广藿香栽培技术。1、松土和培土。在生长过程中，对广藿香还要经常松土和培土，这样既能疏松土壤，便于空气流通，也是使植株高大，扩大营养吸收面积，提高产量的重要措施之一。春夏期间，雨量丰富，土壤也易板结，此时应结合锄草而经常松土。同时为了加速有机肥的腐烂，保护植株生长，还要经常把沟内的烂泥挖起，培在植株的基部周围，这样可以促进植株多分枝。立秋后是广藿香生长盛期，此时大风经常侵袭，植株易倒伏，为了防止植株被风刮倒，此时，应进行大培土1次，使新根深扎于泥土中，植株茁壮而又稳固。2、灌排水。土壤水分的多少直接影响广藿香的生长发育。土壤水分不足时，广藿香容易发生萎蔫，轻则减产，重则死亡;水分过多，引起茎叶徒长，甚至发生病虫害;若形成水涝，由于氧气不足使根系窒息，造成中毒死亡。因此，在广藿香栽培过程中，要根据广藿香植物对水分的需要和土壤水分状况，注意及时适量的灌排水。一般情况下，每天早晚各浇水1次，但具体浇水的次数和浇水量的多少一定要依产地气候及土壤的保水程度而定。在生长过程中，若遇天旱，畦面发白，便要引水灌溉，每5～8天1次，将水引入畦沟，深达畦高的1/2～2/3为度，让水分慢慢渗透至湿润畦面为止。如果无引水灌溉条件，每天除早晚淋水外，上、下午各增加淋水1次，淋水要透。在雨季或遇大雨，要注意排水。因此，在水稻田种植广藿香，筑高畦深沟，就是为防止雨水过多而积聚，影响广藿香的正常生长。广州石牌水田种植广藿香的经验很好，在行沟里蓄满深20厘米左右的水，除了土壤毛细管作用，保持湿润外，当气温高、太阳猛、蒸发量大时，也可随时将水喷洒在茎叶上，这种方法除了可使植株水分加快吸收，以补充水分的大量消耗外，还可降低种植地局部的大气温度，增加空气相对湿度，对广藿香的生长十分有利。3、施肥。广藿香是周期短、产量高的作物，也是需肥量较大的作物。所以通常在施足基肥的情况下，还需要合理追肥，才能获得高产。广藿香药用部位为全草的地上部分，因此，在整个生长期应以施氮肥和复合肥为主。整个生长周期一般施3～5次肥和1次麸水。施肥间隔时间，因产地生长期的长短不同而定。在广州市郊一带，每隔60天左右施肥1次。第1次施肥是在扦插或种植生根成活后进行。此次施肥浓度宜淡，以1：10～1：20的人畜粪尿水即可。干旱季节应多施水肥，也可施猪牛栏粪肥。其后施肥可按每亩3000千克生物有机肥料进行。但施肥时应考虑到生物有机肥中的有机质含量较高，有效养分含量较低，肥效释放较缓慢，因此有时需增施部分尿素或含氮量较高的复合肥料(如挪威复合肥，N：P：K=15：15：15)，尤其是在定植后的返青期和壮苗期。定植后要薄施氮肥，可每亩施尿素3.5千克，稀释1000倍喷施，或每亩用腐熟豆麸25千克，开水6～7倍浸泡后喷施。以后每隔1个月每亩施复合肥10千克，连施3～4次。施肥应掌握先淡后浓、薄施勤施的原则。4、遮阴。广藿香在苗期和定植初期均应在床面上盖遮阳网，可选用荫蔽度为50%的遮阳网搭棚。阴棚高度以方便人工管理为度。为了充分利用地力、空间、光能，药农可利用套种高秆作物以达到遮阴的目的。最好在广藿香植株的行间套种蔬菜，如瓜类、生姜、白菜等，通过套种，一方面可以增施肥料，另一方面还可以抑制杂草生长。此外还可以通过在广藿香植株的行间先种上丝瓜、冬瓜、苦瓜等藤本植物，利用瓜棚为广藿香的幼苗遮阴，这样对广藿香的生长十分有利。5、防霜冻。需要过冬的广藿香，特别是在夏秋季节定植的幼小植株，抗寒力差，故在有霜冻地区，到了冬初应盖草或搭棚防霜，或者在当北风面，加盖塑料薄膜，保暖防冻害。最好在秋末施入猪牛栏粪肥，加入火土灰，火烧泥壅蔸保暖。6、打顶。打顶是利用植物生长的相关性，调节和重新分配植物体内的养分，促进药用部分生长发育的一项增产措施。根据广藿香植株生长情况，适当摘取顶芽，以促进其多分枝生长，这样也可以保证已有的枝叶长得较粗壮，从而获得高产质优的药材。（第一农经整理）
黑枸杞如何进行人工育苗？%&%枸杞是我们日常经常见到的药材之一，是制作补汤经常会放入的补品之一，拥有很高的效用，今天小编主要为大家介绍的对象是黑枸杞。一、育苗技术1、采种，种实调制及种子贮藏黑果枸杞采种期为7.11月，当果实由绿变紫黑色时就要及时采摘，并随即登记，运往指定地点。采种后将种子采取纱布包裹水洗脱粒法，后再用细箩滤洗。干燥采用凉干或早晚太阳晒干，忌曝晒。净种采用人工净种法。种子调制后用纤维袋于干燥、通气处贮藏。2、种子质量的测定，种子质量除了调查种子来源是否优良以外，还要检验种子的净度、千粒质量、发芽率、生活力、优良度、含水量和重量等。最主要的是要检验测定种子的发芽率。其方法采用试验室样品发芽法测定。种子优良度根据种子外观和内部解剖状况判断种子优劣程度。3、繁殖4、选地与整地。选择地势平坦、灌溉方便、土质肥厚、pH值8以下，碱盐量不超过0.3%的土地。施厩肥2000-3000kg/667平米，秋季深耕20-30cm，并浇冬水。翌春浅耕细耙，做畦宽1.2m。5、繁殖方法用种子繁殖为主。播前把贮备的种子用40°C温水浸种24h以提高发芽率，一般发芽率在90%左右。播种期在3月下旬至4月中旬。条播按行距30cm开沟，沟深0.5-1cm，种子掺些细沙混匀，均匀播入沟内，稍覆细沙，轻镇压后浇水，保持土壤湿润，每隔1-2d小水浅灌1次，温度在17-21时，5-7d出苗。播种量1-1.5kg/667平米，产苗4万株/667平米。若无浇水条件或水源不足时，播后稍覆细沙及土，然后用塑料地膜覆盖，在再地膜上面全面覆土1.5-2cm，以透不进阳光为宜，每天观察，待种芽透地皮时选阴雨天气全部揭去地膜。这样，可有效保存土壤水分，避免地膜提温而造成的水分蒸发、土壤干涸。从而解决播种深而窝芽、播种浅而烧芽的矛盾。这种在具体育苗生产中总结出来的方法，在台塬等水源不足的地方对于细小种子品种育苗，是非常实用的。二、田间管理1、中耕除草:种子出苗后要进行松土除草，1年内4-6次，结合灌水进行松土除草。2、灌水:根据土壤湿度情况适时灌水，一般1年内4-6次。3、间苗:6月间当苗高3-5cm时，间疏弱苗和过密苗。7月中旬左右进行定苗，留苗株距10-15cm，留优去劣，去弱留强。4、追肥:结合灌水于6月中下旬追施速效氮肥1-2次，7月中下旬再追肥1次。5、病虫防治:虫害有蚜虫、枸杞负泥虫、枸杞白粉病、煤烟病等，可用40%氧化乐果0.1%药液和多菌灵0.1%药液等药剂喷雾防治。（第一农经整理）
凤仙种子急性子种植技术要点%&%急性子？？？是说人性子非常急，但是今天小编为大家介绍的急性子可是一种植物的种子，这种植物就是凤仙，凤仙急性子的种植技术如下：急性子为凤仙花科植物凤仙的种子。凤仙别名小桃红、指甲花、小子红等，为冷背品种药材。由于近年来中药材种植推广单位，引导不够科学，致使中药材种植比例失调，广大药农都趋向大宗常用药材，却忽略了部分确有奇效而用量呈上升趋势的冷背品种，结果往往是大宗药材积压过剩。急性子作为冷背品种，种植前景看好。据有关资料显示，急性子近年来用于癌症治疗方面，效果卓然，促使其用量、价格逐年上升。据《中国中医药报》报道：仅安徽亳州中药材市场每年就销售50吨，而且十分抢手。急性子种植管理都比较简单，而且全国各地均适宜种植。繁殖与栽培繁植：用种子繁植。可将种子直播或育苗移栽。栽培前施足基肥，整平耙细土地。种子直播在清明至立夏前后均可进行，按行距60～80cm，沟深1.5cm进行条播，覆土踩实，浇透水。苗高10cm左右时按株距50～60cm间苗定苗;育苗移栽，先做好苗床，在畦内开1.6cm左右的横沟，将种子均匀撒入沟中，覆土、耧平、浇水。苗高10cm左右时适当拔除过密的苗，苗高15cm左右时移栽大田，按行距60～80cm、株距50～60cm进行移栽，栽后浇水保墒。栽培方法：生长前期要勤浇水，勤拔草，苗高30cm左右时摘去基部脚叶，加强通风，摘去茎尖，促进多分枝，摘去脚叶。去茎尖的同时，可进行行间开沟施肥，每公顷施入饼肥600～700kg，施后覆土，但忌施化工肥料。结合中耕除草进行培土，防止倒伏。病虫害防治常见病害有白粉病，为害叶片。发现病株后，用0.3波美度石硫合剂，每周一次，连续2～3次;适当增加通风度，及时排除积水。幼苗期易受地老虎危害，防治方法与其他农作物相同。采收急性子在果实八成熟时开始采收，因种子易迸出果实，应随采随收，去净杂质，晒干即可。凤仙花易在花开盛期采收，忌晒，要阴干。凤仙透骨草即全草，在果实全熟后及时割取。进行反复晾晒，保持颜色赤黄，忌黑霉。（第一农经整理）
广佛手采收注意要点%&%广佛手是中药材的其中一种，该种类在采收过程中需要比较注意，今天小编主要为大家广佛手采收技术。技术要点如下：适期采收不仅能提高广佛手果实品质、产量和商品价值，而且是防衰退、保树势促成花、保证明年丰收的重要措施。采收果实的标准应以原料用途而定，作药材用的果实由青转黄色，表皮有光泽香气足，应及时采收。若过熟后才摘加工时不易干，折干率较低，因糖分高，晒后易反潮，质量下降。作鲜果或果脯、蜜饯等保健食品原料用的需待果实“金边白肉”黄熟再摘。采收宜晴天露水干后进行，应从树下部而上部，从外而内顺序进行，不能用手摘，更不能把果扯下，必须用采果剪平果蒂剪下，放于采果箩包装。（第一农经整理）
肉桂采收以及储藏技术%&%肉桂是我们常见到的中药材之一，该产品在食用以及药用上多拥有很高的效用，今天小编主要为大家讲述的是如何对肉桂进行采收以及肉桂贮藏的技术要点。当树龄10年以上，韧皮部已积成油层时可采剥，春秋季节均可剥皮，以秋季8-9月采剥的品质为优。环剥皮按商品规格的长度稍长(41cm)，将桂皮剥下，再按规格宽度略宽(8-12cm)截成条状。条产太剥皮即在树上按商品规格的长宽稍大的尺寸划好线，逐条地从树上剥下来，用地坑焖油法或箩筐外罩薄焖制法进行加工。4-5月剥的称春桂，品质差，9月剥的称秋桂，品质佳。树皮晒干后称桂皮，加工产品有桂通、板桂、企边桂和油桂。注意事项：剥取肉桂皮后，用愈伤防腐膜直接涂擦环剥伤口，可使伤口迅速形成一层坚韧软膜紧贴木质，保护伤口愈合组织生长，防腐烂病侵染，防土、雨水污染，防冻、防伤口干裂。同时常年使用护树将军涂刷树体防止树木皮层病虫害。（第一农经整理）
解析大蒜套种辣椒%&%近几年比较流行的种植技术就是套种技术，今天小编主要为大家讲述的是大蒜套种辣椒要点，大蒜套种辣椒需要五大要点如下：1、选准适宜品种。为保证两种作物实现高产高效和错开上市时间，大蒜选用两个品种，一个是蒜头产量高蒜薹上市早的“杂交蒜种”，另一个是蒜薹产量高质量好上市偏晚的“苍山笨蒜”。辣椒选用果型细长、味特辣、抗高温易越夏、较耐涝、抗逆性强、易晒辣椒干且出干率高的当地农民自选品种“李官尖椒”。2、选配适宜的套种模式。为兼顾大蒜、辣椒双高产又易套种，多数采取大蒜畦宽60～80厘米，每畦种植4行大蒜，株距7～10厘米，两畦间留畦埂宽20～25厘米，高15厘米，既当作畦埂又是辣椒的套种行。辣椒套栽于两畦间的畦埂上，这就形成了辣椒行距80～100厘米，墩距30厘米的套种模式。3、大蒜高产高效的技术措施。①选好地施足底肥：上述9个村庄均系黑粘土，地力中等偏上，地势较高，汛期不积水。要保证亩产蒜头1500～1800公斤，整地时要亩施农家肥5000～7500公斤，三元复合肥100～125公斤，硫酸钾25～30公斤，碳酸氢铵100公斤，混合撒匀一次性耕翻入土。②精细选种：选头大、瓣匀、“四六瓣”、无碰伤的蒜头做种。下种前5～7天，将选好的蒜种晾晒2～3天，把掰直的蒜瓣放在清水中浸泡10～12小时即可下种。③适期下种：在鲁南地区栽蒜适期为9月下旬至10月5日。④适时追好两肥浇好五水：全田栽完之后要普浇一次栽蒜水，封冻前要浇好一遍越冬水，此时基肥不足的地块可结合浇水亩追施尿素或三元复合肥10～15公斤，清明节前后凡未盖地膜的田块要拾净盖草，亩追尿素10～15公斤，硫酸钾5～10公斤，追肥过后接着浇一次透水，若天不降雨，隔5～7天可再浇一水。5月上旬大蒜进入营养生长与生殖生长并进期，也是大蒜需肥水的高峰期，此时要及时浇水，以水促薹。凡不盖地膜的地块，每次浇水后要趁墒情适宜进行划锄，划锄既可消灭垄间杂草，又可松土保墒。⑤注意防治病虫害：大蒜主要病害是叶枯病防治此病除加强田间管理外，可于4月中旬至5月上旬，亩用25％多菌灵可湿性粉剂0.25公斤加入尿素0.5公斤兑水100公斤进行全株喷雾，每隔7～10天喷1次，连喷3～4次。也可亩喷500～600倍的蒜叶青进行防治。虫害主要是蒜蛆，整地时可亩用辛硫磷1～1.5公斤拌成毒土撒后耕入地下，还可兼治其它地下害虫；栽蒜时亩用种衣剂0.5公斤拌种防治；在大蒜烂母期可用800～1000倍的敌百虫或敌敌畏进行喷雾防治蒜蛆的成虫。⑥适时拔薹收蒜：据我们多年观察，上述两个大蒜品种在鲁南秋分（9月下旬）栽种，小满（5月中、下旬）拔薹，芒种（6月下旬）收蒜为宜。蒜薹经济效益及产量高低、质量好孬均与适时拔薹技术有着密切关系，因此要在蒜薹产量最高质量最佳时及时拔薹。首先应在拔薹前3～5天停止浇水，其次要选晴天的中午前后进行拔薹，切忌拔掉旗叶影响蒜头继续膨大。一般在拔薹后12～15天刨蒜。蒜头收获后要注意晾晒，严防雨淋霉烂。4、辣椒高产高效技术措施。①培育适龄壮苗：选用“李官尖椒”，多数年份于清明前后（3月下旬至4月下旬）下种。下种前用60～65℃的温水浸种8～10小时，然后即可播种在填好营养土的阳畦里。育苗阳畦应选在背风向阳处，建成东西长10～15米，南北宽1.5～2米，北墙高40～50厘米，南边楔木桩高20～25厘米的合格阳畦。下种前要填好营养土整平畦面，浇透浇匀底墒水，待水渗下后按每平方米下干种5～7克，下种后上盖1.5～2厘米的营养土，盖土上要撒防鼠药剂，然后搭架扣严塑料布，塑料布上盖厚5厘米的草苫子，采取白天揭夜间盖。苗出齐后要视苗情看天气灵活掌握苗床的温度和湿度。至“小满”定植时苗龄要达到60～70天，株高20～25厘米，始见蕾无病虫危害。②适期套栽、合理密植：一般于5月下旬拔完蒜薹之后立即套种辣椒，行距800～100厘米，墩距30厘米，每墩栽3～4株，亩栽2800～3000墩。套种之后一定随浇一次定植水，促其早缓苗快生长。③及时防治病虫害：发现蚜虫和棉铃虫要用1500倍氧化乐果进行防治，在整个生育期还要注意防治病毒病。④适时采收晒辣椒干：据我们定株观察，“李官尖椒”于3月22日下种，5月25日定植，6月15日门椒现蕾，7月5日门椒开花，8月10日门椒由绿变紫色，8月14日门椒呈鲜红色即可采摘晒干。在整个生长期间只要加强田间管理和汛期不遭受涝害，可陆续分期分批采摘红色果实晒干。严霜到来之前要整株拔下，严防冻害。存在的问题及对策由于栽培时间长，重茬面积大，在调查中发现生产上还存在以下问题，应引起重视。1、大蒜叶枯病、蒜瘟病逐年加重，当前尚缺乏有交的配套综合防治措施。2、辣椒病毒病越来越重。据我们1996年8月16日田间调查，病毒株率高达20％～30％，感病植株轻者叶片呈现黄绿相间的波纹状，重者叶片上卷呈丛枝状，减产相当严重。要注意种子严格消毒，以减少毒源，从苗期开始就要及时防治蚜虫等各种传毒昆虫，定植后应尽早采取喷洒有效药剂和运用综合措施进行防治。3、蛀果害虫严重。据调查，因棉铃虫、烟青虫等危害的蛀果率达8％～10％，被蛀果幼小时就脱落，被害成果遇雨霉烂。今后要加强对蛀果害虫的预测预报，抓住蛀果害虫孵化盛期和幼虫蛀果之前的有利时机进行喷药巧治。4、辣椒品种退化。“李官尖椒”因多年未进行选种复壮，因而叶形多种多样，植株高矮参差不齐，果实形状和长短粗细差异很大，长势长相极不一致。今后对“李官尖椒”必须进行有计划地系统繁育和提纯复壮。5、防治大蒜套种辣椒的病虫害，必须贯彻“预防为主，综合防治”的植保方针和采取治小、治巧、治好的策略，才能取得事半功倍的效果。（第一农经整理）
辣椒春播育苗要点解析%&%春季种植辣椒需要做好育苗的准备，今天小编打算从四个方面为大家讲述辣椒春播的育苗技术，技术要点：阳畦准备，种子处理，播种程序，苗期管理。(一)阳畦准备选择土地肥沃，背风向阳，前茬没有栽种茄子、西红柿的地块，建造阳畦。每种植一亩，按用种量150克进行育苗，阳畦应在10平方米以上。施足基肥，大水造墒，并使用少量尿素、磷肥和活性钾肥。因为阳畦密封，不要施用碳酸氢铵、硫酸铵作基肥，以防产生氨气伤害幼苗。对于土壤黏重、透气性差的苗床，可施用一些煤灰粉。(二)种子处理播种前一天将种子充分翻晒，用1500倍液多菌灵、1000倍10%磷酸三钠水溶液浸泡10分钟，用清水洗净后，再用50―60℃温水浸种4小时，沥水后用潮布盖严催芽24小时。(三)播种程序浇足底水，施肥、平整土地―――均匀撒播―――盖细土0.5―0.8厘米，不要超过1厘米，随后覆上地膜―――将阳畦用塑料膜盖严，白天控制温度25℃左右，夜晚12―15℃左右。出苗60―70%后，揭去地膜。注意保湿，可用细喷壶均匀喷水，以提高湿度，切忌漫灌。(四)苗期管理当幼苗3―4叶时，要及时间苗，除去弱苗，拔去杂草。后期要注意防治蚜虫，可用吡虫啉、多菌灵或甲基托布津、病毒灵混合喷施，达到病虫兼治的目的，保证培育出壮苗、无病苗。壮苗标准：茎秆粗壮节间短，叶片肥厚颜色深，茎叶完整无病虫，根系发达侧根白，定植时8片叶。定植前15天左右(4月上旬)，从阳畦顶部放风炼苗，使辣椒苗逐步适应露地环境，为定植做好准备。同时，在定植前给阳畦浇水，以便在移苗时减轻对根系的损伤。实践证明，培育壮苗、种植壮苗、无病虫苗是辣椒丰产丰收的根本保证。而多数农民苗期没有治虫防病的习惯，这一点应引起广大椒农注意。（第一农经整理）
温室种植中期辣椒管理技术%&%辣椒种植是近几年温室种植比较多的种类之一，今天小编主要从温度管理，肥水管理，植株调整等方面为大家讲述温室辣椒种植技术，技术要点如下：1、温度管理。定植之后，为了促进缓苗，要保持高温、高湿环境，白天不通风并适当提早盖帘时间，至于揭帘时间不必延晚，可按正常情况进行，保持温室内温度在25-30℃，空气湿度70-80%。这样的管理方法7天时间，不宜过长。此后的温度管理是：调节通风量来加以控制，日最高温度不宜超过30℃。30℃左右的温度在一天当中不宜超过3个小时，否则会给坐果和果实发育带来不良影响。中午温室中温度最好保持在26-28℃，使辣椒的光合作用顺利进行，午后温度也应保持在25℃左右。以利植株体内营养物质的运输和转化，同时蓄积热量。下午盖帘时保持温度在20-22℃，晚上温度应保持在18℃左右，第二天早晨揭帘时温度应不低于15℃，如果低于15℃就会使开花数减少，如果温度低于10℃，会使开花数减少20%左右，坐果率降低25-30%，畸形果增加10-15%。所以说严冬季节应注意尽量保持较高的夜温。2、肥水管理。以辣椒初花期以后，植株进行营养生长和生殖生长高峰，对水肥需求量大增，需氮量占总需氮量的57%，需磷量占总需磷量的61%，需钾量占总需钾量的69%。因此要求在第一序果长到2-3厘米长开始，每隔10-15天，结合灌水每亩施尿素或磷酸二铵20-25公斤，共施肥2-3次。至于施肥量和施肥品种，应根据产量指标，地力水平和前期施肥量来决定。一般每生产1000公斤鲜椒需纯氮5.19公斤，纯磷1.07公斤，纯钾6.46公斤。当前土壤钾肥和硼、锌、铁等微量元素较为缺，应特别注意。辣椒灌水应注意两个问题：一是在缓苗期，坚持每天用400倍磷酸二氢钾喷雾一次，对促进发根和减少缓苗时间有着十分特殊的功效。二是辣椒在盛果期灌水应做到“见湿见干“，使土壤经常保持湿润状态，造成一个即不缺水又疏松通气的土壤环境以适合辣椒的生长和发育。3、植株调整。主要做好三个方面的工作，一是及时剪除长势较弱的“副枝“；二是当侧枝幼果长到2-3厘米长时留4-6叶摘心；三是取掉后期长出的徒长枝。在植株生长中期，也可每亩用4-8克亚硫酸氢钠兑水30-40公斤，每5-7天喷一次，共喷3-4次，可使辣椒增产25-30%。喷施亚硫酸氢钠的目的是减少植株光呼吸时营养物质的消耗。（第一农经整理）
工厂化白色金针菇袋栽技术%&%金针菇是我们日常经常食用到的种类之一，种植金针菇的方法也比较多，今天小编主要为大家介绍的是工厂化生产的有机白色金针菇袋栽技术。有机白色金针菇袋栽工艺工厂化生产关键技术是河南省农业科学院植物营养与资源环境研究所经过近几年潜心研究开发出的最新科研成果，该项技术紧密结合食用菌发展前沿，在金针菇袋栽工艺技术领域取得突破进展，形成了包括厂房建造、品种利用、培养料制作、灭菌工艺、接种工艺、培菌技术、催菇技术、再生法育菇、优质菇培育等整套的技术体系，为河南省食用菌工厂化生产技术进一步发展提供了有力的技术支撑。有机白色金针菇工厂化生产是有机金针菇生产发展的方向，既有利于有机金针菇生产的标准化，又有利于有机金针菇产品的质量安全，还有利于提高有机金针菇生产的劳动生产率和土地利用率。有机白色金针菇袋栽工艺工厂化生产关键技术有机白色金针菇工厂化生产新型菇房的设计与建造一是地面施工。先铺10厘米厚的石灰混合土并压实;在压实的石灰混合土上铺设一层0.12毫米厚的塑料膜;在塑料膜上方铺设一层6厘米厚的泡沫塑料挤塑保温板;在保温板上方浇制一层6厘米厚沙石水泥混凝土。二是菇房内铁制层架的制作。每间出菇房内放置4个铁制层架，中间放置两个，两边放置两个，菇房内铁制层架角铁采用国标3厘米×3厘米型号。铁制层架共设8层，铁制层架焊制完工后喷涂灰色防锈漆。三是屋顶面板的施工。屋顶彩钢板采用15厘米厚的聚苯夹层复合板，菇房四周墙面采用10厘米厚的聚苯夹层复合板。四是屋顶支撑横梁与层架连成一体。铁制层架的立柱加高至屋顶彩钢板下面的横梁，横梁与立柱连在一起。高产优质工厂化生产专用有机白色金针菇新品种工厂化生产金针菇表现较好的品种有F21、F212、F171、8808等品种，这些品种外观好看、菇体色白、出菇整齐、产量优势明显，具有较高的推广价值。培养料配制技术一是培养料加水量研究。培养料中以65%的含水量最好。二是培养料搅拌时间和方法确定。培养料共分为两次搅拌，第一次搅拌30分钟，第二次搅拌30分钟，使培养料充分混合并使水分与原料充分结合。菌袋制作工艺技术一是塑料袋规格和培养料装料量。塑料袋规格为180毫米×350毫米×0.05毫米，采用自动冲压型装袋机进行装料，每袋装0.45公斤干料。二是培养料打孔技术。菌丝生长需要一定的氧气，为了缩短生长周期，加快菌丝在很短的时间里长满菌袋，需要在袋料中打1个孔。三是袋口处理技术。将栽培料装进栽培袋后，袋口采用套环加盖体的方法进行封口，然后进行灭菌。菌袋灭菌技术高压灭菌，灭菌温度126℃，灭菌时间3小时。菌袋接种技术采用净化车间内半自动接种技术，接种效率大幅度提高，接种污染率降低。菌丝培育技术菌丝在菌袋中生长，培养温度非常重要。在21℃～23℃温度下进行菌丝培育，环境要求黑暗、干燥。适宜的低温区域有利于培养健壮的菌丝。优质菇培育技术催蕾：菌丝满袋后，室温控制在12℃～14℃，空气相对湿度控制在90%～95%，7~10天行成大量菇蕾。抑制：待幼蕾长3～5厘米时，将袋口打开，去掉袋口处多余的塑料膜。打开排气扇，加大通风量，降低菇房内温湿度，温度控制在5℃左右，使幼菇受到恶劣环境刺激，经2～3天幼菇骤然枯萎。再生催蕾：经2～3天幼菇枯萎，再适度升温，增加环境湿度，增加光照，使枯萎的幼菇基部再形成大量新生幼蕾。温度控制在6℃～8℃，相对湿度85%～90%。套袋：子实体长至6厘米时，进行套袋，控光、控湿、控气、控温，温度控制在7℃～9℃，减少通风量，培育优质菇。金针菇子实体菌柄的长度达15厘米时开始采菇。（第一农经整理）
棉花基质育苗移栽技术解析%&%棉花在种植过程中常采用的方法就是基质育苗移栽，该技术的核心就在基质育苗以及裸苗移栽，那么该技术在棉花种植过程中有什么好处呢？棉花基质育苗移栽具有育苗过程简化、成苗率高、移栽简便、移栽成活率高、有机棉花产量高和省工、省种、省地、省力等优点。有机棉花育苗苗床管理：①苗床做到齐苗前温度不超过40℃，坚持密封不揭，齐苗后无风雨亮窗通气，风雨夜间密封盖上。晴天室外日最高温达26℃时，及时揭膜防止烧苗。出第一片真叶前膜温在25-30℃，一片真叶后控制在20℃左右，三片真叶后或移栽前6-7天，天气晴稳，昼夜揭膜炼苗。②为了防止降雨、大风、寒流的袭击，应做到“苗不移栽，膜不离床”。移栽前4-5天追一次肥，打一次药。采用有机棉花基质育苗技术应注意以下关键环节：(1)苗床准备。根据大田移栽密度确定苗床面积。一般每亩栽1800～2000株，需苗床3.6～4平方米，苗床应高于地面，呈长方形，床宽1.2米，床底和四周铺地膜，四周高10～12厘米，膜上铺10厘米厚育苗基质。(2)适时播种。一般在4月上中旬播种，采用小拱棚育苗。基质浇足底水，以手握成团不渗水为度，按行距10厘米划播种沟，沟深3厘米，保持株距2厘米播种，1穴播1粒，播后再用基质覆盖，抹平，镇压，床面覆盖地膜，上面搭小拱棚。苗床四周开好沟。(3)苗床管理。苗床管理以控为主，主要体现在控温、控水、控制棉苗叶龄。苗床温度控制在20～35℃，经常通风降温降湿，防止形成高脚苗。苗床控水管理掌握干长根的原则，整个育苗期灌1～2次水。严格控制棉苗在2～3叶期移栽，掌握苗到不等时的原则。移栽前5～7天日夜通风炼苗。移栽前7～10天浇送苗水，起苗时不浇水。起苗当天喷保叶剂，精细起苗，减少根系损伤。(4)提高移栽质量。底墒足、地面平整、土壤疏松。移栽前用浸泡棉苗根系15分钟，并用塑料薄膜包裹根系。壮苗、弱苗分开移栽，做到深浅适宜，栽深可达苗高的一半(6～8厘米)。棉苗要扶正压实，一定要浇足安根水。（第一农经整理）
麦茬夏季大豆如何节本栽种植？%&%黄淮海区域在近几年由于农业科技的不断发展，大豆种植变得更加的专业化，技术化，今天小编主要为大家讲述的是大豆麦茬夏季种植技术。麦茬夏季有机大豆节本栽培技术要点：(1)小麦秸秆处理：灭茬直播技术采用联合收割机收获小麦，并加带秸秆粉碎抛撒装置，将秸秆粉碎后均匀抛撒。小麦留茬高度在20厘米以下，秸秆粉碎后长度在10厘米以下，如未在联合收割机上加装抛撒装置，可用锤爪式秸秆粉碎机将秸秆粉碎1～2遍;撒播浅旋技术采用联合收割机收获小麦，小麦留茬高度在20厘米以下，秸秆进行打包处理并运出田间，随后用麦茬粉碎机粉碎麦茬。(2)播种：①选种：选用高产、优质大豆品种。精选种子，保证种子发芽率。每亩播种量在4～5千克之间，保苗1.5万株。②适期早播：麦收后抓紧抢种，宜早不宜晚，底墒不足时造墒播种。③播种：灭茬直播技术采用机械播种，精量匀播，开沟、施肥、播种、覆土一次完成，行距40厘米，播种深度3～5厘米;免耕覆秸精量播种技术采用2BMF-3B型刚齿型麦茬地大豆免耕覆秸播种机播种，精量点播，拔秸、开沟、施肥、播种、覆土、覆秸一次完成，行距40厘米，播种深度3～5厘米。撒播浅旋技术采用人工播撒种子、肥料。为了保证均匀，种子撒播、肥料撒施均分两次完成。注意播种与施种肥分开作业。撒完后用旋耕机浅旋一遍，深度5厘米左右。旋耕机后面带镇压器或木板进行镇压保墒。④施肥：亩施种肥(复合肥15-15-15)10～15公斤，或在前茬(小麦)整地时，在小麦正常施肥量的基础上亩增施有机肥10公斤、钾肥10公斤。也可在大豆分枝期结合中耕培土施肥。按照每粒有机大豆种子接种根瘤菌105～106个的用量，以加水或掺土的方式稀释菌剂，均匀拌种以使根瘤菌剂粘在种子表面，拌完后尽快(12小时内)播种。⑤按照每粒有机大豆种子接种根瘤菌105～106个的用量，以加水或掺土的方式稀释菌剂，均匀拌种以使根瘤菌剂粘在所有种子表面，拌完后尽快(12小时内)播种。(3)田间管理：①补苗：在有机大豆进入2～3片复叶期时，应对其进行密度控制，及时间苗、定苗、补苗。在间苗时应挑选小苗、病苗、弱苗、杂苗、疙瘩苗等，如果缺苗应避开暴晒天气和正午进行移栽补苗。同时在3～4片复叶期时，进行中耕松土除草工作。②病虫害防治：做好蛴螬、豆秆黑潜蝇、蚜虫、食心虫、豆荚螟、造桥虫等虫害及有机大豆根腐病、胞囊线虫病、霜霉病等病害的防治工作。③及时排灌、浇水：有机大豆花荚期和鼓粒期遇严重干旱及时浇水，雨季遇涝要及时排水。④适时收获：当叶片发黄脱落、荚皮干燥、摇动植株有响声时收获。（第一农经整理）
有机人参果温棚种植技术%&%人参果是一种营养价值比较高，而且拥有保健功效的水果之一，配合有机种植，无论是在经济价值以及食用价值多上了一层楼，今天小编主要为大家介绍的是日光照射下的温室种植技术。有机人参果一年四季都可以开花坐果，所以它的产量高，市场销量好，深受农民朋友的欢迎。下面为大家介绍日光温室种植有机人参果栽培技术：有机人参果田间管理(1)温湿度管理：白天大棚内温度，定植初28～32℃，生长期25～30℃，夜间温度在10℃以上。湿度采用通风换气方式加以调节，要结合温度控制，勤通风换气，即使阴雨天也要注意通风降湿。(2)整枝、搭架、绑蔓：有机人参果一般采用双秆或三杆整枝法，留两根枝条结果，侧枝全部去除，株高30～40cm时搭架，吊蔓，以防倒伏。人参果生长势强，每叶一杈， 1周可形成枝条，杈多影响结果，必须加强整技工作，当腋芽抽出1～2cm时及时抹掉。开始形成花蕾，花蕾下第一个杈称门杈，长势特别强，发芽后6天时可超过顶芽，致使花蕾脱落。发现花蕾时，应及时摘心，摘心后每隔3—4天，及时掰掉侧芽。生长期间要及时绑蔓、蔬果、采用模具处理，理顺枝条，及时摘除老叶、病叶，以改善通风透光条件，促进果实健壮生长。(3)肥水管理：有机人参果座果前尽量保持苗体稳健生长，防止徒长而不易座果，第一茬座果后应施膨果肥，亩施复合肥30kg，二、三茬座果后，根据作物长势情况合理施肥浇水，以满足后期果实膨大需要，膨果期要保持土壤湿润。(4)疏果：适当疏花疏果，是生产优质商品果、增加产量、提高经济效益的重要措施，待座果后选果型端正的的大果保留;其余疏去，一个花序上保留2～3个果。(5)科学使用模具：模具可改变果实形状，同时起到防止大气的污染及病虫害侵染。定果后3-5天开始采用模具处理，15-20天后，果实出现紫色条纹时即可采收，进行分级包装。（第一农经整理）
兰州农科所研制甘蜜宝种植技术解析%&%甜瓜近几年不断有新的品种出现甘蜜宝就是一项新杂交的甜瓜种类，是由甘肃省兰州市农业科学研究所所研究出来的种类，现今在陕西、内蒙古种植效果多比较好，甘蜜宝每年面积逐年扩大，该品种现已在甘肃、陕西、宁夏、河北、吉林、内蒙古等省、自治区部分甜瓜主要产区有较大规模的种植。有机甘蜜宝品种特征特性有机甘蜜宝属中熟品种，全生育期100天，植株生长势强，抗逆性较强，易坐瓜，子蔓、孙蔓均可坐瓜，以孙蔓结瓜为主，每株1瓜，单瓜重量2.5—3公斤。果实椭圆形，果皮绿黄色，果面具网纹，果肉桔红色，肉质细脆，清香爽口，耐贮运，成熟时不脱蒂，可溶性固形物含量13%以上。有机甘蜜宝适应性强，在西北、华北、东北地区均可种植，南方地区在保护地也可栽培。有机甘蜜宝栽培技术要点有机甘蜜宝喜空气相对湿度小、光照强、温度高、昼夜温差大的气候条件，直播、育苗移栽均可，栽培方式可采用沙田或水旱塘种植，沙田栽培应覆盖塑料小拱棚，每株1瓜，其余幼瓜应及早摘除，以保证营养集中供应。水旱塘栽培将植株栽在旱塘两边，双行播种并在植株上覆盖塑料膜。保护地栽培可进行搭架立体种植。植株坐果后，保证充足的肥水供应，促进果实迅速膨大;果实成熟前一周停止水分供应，保持土壤干燥，注意通风透光，摘除老叶和新发出的幼叶，以提高果实的品质和防止裂果。（第一农经整理）
南果梨如何种植？%&%一直被誉为“梨中之王”南果梨不仅拥有鲜艳、的色泽，细腻的果肉，酸甜可口拥有馥郁的香味。最大的特色就在于果实采摘之后需要经过发酵长达1-2周储藏的时间之后才能食用。下面为大家介绍有机南果梨的栽培技术。果实圆形或扁圆形，平均单果重58克;果皮绿黄色，后熟后底色变黄色，阳面有鲜红色晕，果梗粗短;萼片残存或脱落，外观较美，果实采收后即可食用，肉脆较硬，汁多，经10-15天后熟，果肉变黄白色，肉质细软，酸甜味浓易溶于口，有独特而浓郁的清香;含可溶性固形物14.4%-15.5%，可溶性糖11.01%，可滴定酸0.41%，维生素C2.39毫克/百克，品质极上。一般可贮放25天左右。树势中等，萌芽力强，成枝力弱，一般剪口下抽1-2条长枝。定植后5年才开始结果。以短果枝结果为主，腋花芽有一定的结果能力。短果枝占74%，腋花芽17%。果实发育天数120-130天，营养生长天数203天。授粉品种有苹果梨、茌梨和巴梨。有机南果梨适应性强，抗寒力强，品质优良，其风味独特，是我国名特优品种。红有机南果梨果形近圆形，平均单果重111.4克，最大果重180克。果实阳面鲜红色，红色覆盖面积65%至70%。果面平滑富有光泽。果点较大而密，近圆形。梗洼较浅近于乎坦，有沟纹;萼洼较深，萼片脱落或宿存。果梗短而细，果心较小，果肉乳白色。采收后果肉较硬，甜脆。经10至15天后熟，果肉变黄白色，肉质细，柔软多汁，石细胞少，含可溶性固形物16%，含还原糖14.18%，有机酸0.51%。（第一农经整理）
藤椒种植技术解析%&%花椒品种是比较多的，藤椒就是其中的一个新种类，主要可起到的作用的部分就是果实果实拥有比较强烈的果实，是比较好的一项调味品，而且藤椒籽还能够用来榨油，是不错的保健油。藤椒比花椒的产量高一些，香味更加浓厚一些，一般可以种植花椒的地方都可以种植藤椒。现在为大家介绍藤椒的栽培技术。一、藤椒育苗栽培技术1.藤椒种子采收：藤椒采种应选择树势强壮、结实多、品质优的中龄树。采收时选成熟充分，果实外皮紫红，种子外表蓝黑色、饱满、无病虫的藤椒作种用。2.藤椒种子处理：藤椒新采的种子，先用清水除去秕籽，然后用温水配制成1%的碱水或1%的洗衣粉溶液，浸泡2天(用水量以淹没种子为宜)。反复搓洗种皮上的油脂，直至种子表面呈灰白色为止。最后捞出种子，用清水冲洗干净种皮上的碱液，拌入草木灰即可播种。3.藤椒苗床选择：藤椒苗床地选地：(1)地势。选择不易积水，又能浇灌，通风透光的地方。(2)土壤。土壤是苗木生长好坏的基础。土壤结构、土质、肥力强度都直接影响到苗木的生长发育。为此，要选择土层深厚、疏松、肥沃、湿润、排水良好的地方。藤椒对土壤酸碱度要求不严，在中性或酸性土壤中生长良好，在山地钙质土壤中生长良好。(3)水份。藤椒在苗期生长中也需要充足的水份，所以选苗地要有水源条件。且前茬作物以豆科类为好，不可重茬。播前精细整地，打碎土块，做到上虚下实。结合深翻整地，每667平方米(1亩)施入腐熟有机肥2000公斤。在精细整地的基础上做畦，畦宽1～1.2米、长6～10米。3、苗地的整理。苗地一定要深翻，整平整细，让深层土壤熟化，增强土壤的通透性能，提高保肥保水能力，只有这样才能育出好苗壮苗。4.藤椒播种方法：藤椒在准备好的育苗畦内开沟，沟间距20～25厘米、深4～5厘米、沟宽8～9厘米，沟底踏平，将种子均匀撒入沟内，播后沟上覆土。每667平方米播种量5～6公斤。播期一般在9月至10月。5.藤椒苗期管理：①藤椒间苗、定苗。当幼苗长到3～4厘米高、有3～4片真叶时进行间苗;当苗高达到10厘米时定苗，苗距5厘米左右，每667平方米留苗2万～3万株。②藤椒及时灌水、排涝。③藤椒适时追肥，促苗早发。④藤椒中耕松土，改善土壤通透性，清除苗床杂草。⑤藤椒防治病虫害，保证藤椒幼苗健壮生长。6.藤椒苗木准备：为了提高苗木成活率，在起苗运输过程中应严格注意以下几点：①藤椒起苗必须用锄头挖，垂直根长度不能低于20厘米;保证须根较完整，严禁用手拔。②藤椒起苗后立即进行分级、定量打捆、包装。③藤椒装车后必须用蓬布、薄膜包盖好苗木，以免运输途中失水。④藤椒苗木运到栽植地后应检查苗木是否正常，如有失水，应将其放在水里浸1～1.5小时。二、藤椒栽植技术1.藤椒栽植时间：藤椒春季和秋季均可栽植。春栽于土壤解冻后至苗木萌芽前进行;秋季栽植宜在雨后进行。2.藤椒栽植密度：为了便于采收，藤椒可采用株行距均为5米的栽植方式，每667平方米栽25～30株。3.藤椒苗木选择：藤椒选苗高60厘米以上、径粗0.6厘米以上、有3条以上10厘米长的侧根、无病虫和损伤的优质壮苗。4.藤椒栽苗：藤椒栽苗时先挖坑，坑深50厘米以上，坑径50厘米左右。将挖出的熟土集中堆放，然后将苗木根系放入坑中，再在苗根周围填上细碎熟土，用脚将苗周围的土踩紧，至苗不松动为止。栽植深度应比苗木原土痕高2～3厘米。藤椒栽苗时严禁用锄头捶打，以免伤根，造成苗木难以成活。栽后即灌定根水，让须根与泥土紧密粘在一起，以利于苗木成活和快速生长。藤椒以定植苗为中心，覆盖80～100厘米见方的地膜，以达到保湿、增温的目的，有利苗木生长。三、藤椒管理技术1.藤椒定干：藤椒栽后于50～60厘米处定干，冬剪时疏去主干下部的枝条，保留上部3～6个枝条作主枝，1年选不齐可分2年完成。将中央直立枝疏除开心，对选定的主枝短截1/3。在离中干50厘米处选留第一侧枝，以后每隔30～40厘米分别选留第二、第三侧枝，左右排开。2.藤椒追肥：藤椒一般栽后2～3年挂果，4～5年进入盛果期。摘果后要追肥，幼树每株施农家肥5～10公斤，每株施农家肥15～20公斤。花期、果实膨大期要酌情施化肥，以提高坐果率和促进果实生长。3.藤椒清除杂草：藤椒根系浅，杂草与藤椒争肥争水现象相当严重，故农谚有“藤椒不锄草，当年就衰老”的说法，特别是1～3年生幼树期，应及时清除杂草，以促进树势健壮生长。4.整形修剪：藤椒喜光，成枝力强，粗壮结果母枝结果能力强，只有通过修剪、集中营养、改善光照才能高产稳产。每年要对主枝和侧枝的枝头进行短截，疏密弱、留强壮，使树冠内枝组健壮、均衡、通风透光。整形以自然开心形为主，一般留主枝5～7个，每个主枝上再选留2～4个侧枝。结果树修剪以疏为主，疏除病虫枝、交叉枝、重叠枝、密生枝、徒长枝，交错占空，做到树冠内外留枝均匀，处处能伸进拳头，通风透光，立体结果，便于采收。四、藤椒病虫害防治藤椒从开春就要开始注意病虫测报，及时防治。五、藤椒采收藤椒选在晴天的上午采收。采收时可整穗采摘，采下后轻轻放在采篮中，采篮的椒果不宜装得过多，以免挤压、碰撞造成果皮上的油胞破裂，影响藤椒品质。（第一农经整理）
宣木瓜栽培以及管理技术解析%&%木瓜是近几年水果中发展比较快速的品种之一，该种类品种也变得越来越多样化，宣木瓜就是比较特别的一个品种，该品种对于环境要求比较严格，对土壤的要求不高。宣木瓜喜湿暖的气候，要求阳光充足、雨量充沛的环境。对土壤要求不严，但以深厚疏松、肥沃湿润、排水良好的沙壤土和夹砂土为好。宣木瓜根系发达，耐旱性强，对严寒高温均有耐性。一般宜栽培在低山区和丘陵地区。下面为大家介绍宣木瓜的种植与管理技术：1、宣木瓜繁殖以扦插为主，也可分蘖、压条繁殖：(1)扦插繁殖春夏冬均可进行。春季在2—3月萌发前，夏季在6—7月梅雨季节进行。但以冬季扦插育苗成苗率高。冬插采用砂床全封闭保湿扦插法。于秋末冬初选择全封闭保湿扦插法。于秋末冬初选择疏松肥沃的砂质土作插床，深翻后施足基肥，整平耙细，作长5—8米、宽1.3米、深0.3米的高畦，喷水湿润畦面。扦插时，选择上一年生、发育充实、无病虫害、完全木质化的径粗在0.5—0.8厘米的硬枝，截成长15—20厘米长的带有3个以上的发芽的插穗。再将下端近节处削成马耳形斜面，每30—50根1捆，将下端斜面放入50即pm生根粉(ABT)或500—1000ppm食盐溶液快速浸蘸10—15秒钟，稍晾干后扦插。(2)分蘖繁殖宣木瓜萌蘖力极强，根际周围发生许多根蘖苗，可于9—11月，带根挖取苗高60厘米以上、生长健壮的苗株，立即定植到整好的栽植地上，成活率很高，但繁殖系数较低。(3)压条繁殖于每年春、秋两季，将近地面的健壮、无病虫害的枝条弯下，压人土中，在枝条入土部分环割或刻伤，用竹杈固定，然后堆土埋紧，施入适量土杂肥。待生根发芽后，截离母体，带根挖取，另行定植。2、宣木瓜整地、种植：(1)选地整地扦插苗床，宜选地势平坦、向阳、肥沃疏松、排水良好的砂质土，插后容易发根。苗床附近要有水源，以便灌溉。栽植地，宜选择背风向阳、中等肥力和缓坡低山区或丘陵地。亦可选平地或山脚、田边、沟旁、庭院空隙地零星种植。朝北多风的地段不宜种植。(2)定植冬季落叶后至早春萌芽发前均可进行。栽时，按行株距2x 2米(165株/亩)挖定植穴，穴径和深各50厘米，先挖松底土整平，再施用腐熟厩肥、堆肥、饼肥、火土灰等肥料与底土混拌均匀作基肥，每穴施入5—10公斤，盖细土厚10厘米左右。然后，每穴栽入壮苗1株或小苗2株，使根系在穴内舒展，分层填土压实。栽后，浇1次透水，覆土高出地面10—20厘米，使呈龟背形，有利保温防冻，以利成活。3、宣木瓜田间管理：(1) 中耕除草及施肥定植后，头两年可在行间间作矮秆作物，每年于春、夏、秋季结合间作物各进行中耕除草和施肥1次。每株施入厩肥、堆肥、有机肥等混合堆沤的复合肥10—20公斤。于树冠外缘下开环状沟施入，施后盖土。植株封行以后停止中除。(2)整枝修剪定植后，从株丛中选择生长健壮的主干5—6根，培养成自然开心形的植株。于每年冬季进行整枝修剪，剪除枯枝、细弱枝、衰老枝、徒长枝、病虫枝以及生长过密的枝条。宜木瓜多在2年生枝上结果，因此，每年秋季采果后应短截修剪，即保留枝长30厘米左右，剪去顶梢，以促使多发分枝，多开花结果。通过几年的整枝修剪，形成外圆内空、通风透光、枝条疏朗、强健、里外都能结果的丰产树型。(3)排灌水定植后，遇天气干旱，要注意浇水保苗。雨季及时疏沟排水，防止积水腐根。（第一农经整理）
松果菊如何种植？%&%绿化美化环境品种的选择中，松果菊就是其中一种比较备受关注的花卉种类，是属于菊科野生花卉。今天小编就为大众介绍一下绿化美化的好选择松果菊的种植技术。一、有机松果菊形态特征有机松果菊别名紫松果菊，又名紫锥花，因头状花序似松果而得名，原产北美。菊科松果菊属多年生草本植物，株高60～150cm，全株具粗毛，茎直立：基生叶卵形或三角形，茎生叶卵状披针形，叶柄基部稍抱茎;头状花序单生于枝顶，或数多聚生，花径达10cm，舌状花紫红色，管状花橙黄色。花期6～7月。二、有机松果菊生长习性、繁殖方法分布在北美，世界各地多有栽培，稍耐寒，喜生于温暖向阳处，喜肥沃、深厚、富含有机质的土壤。1、播种繁殖：播种可在春季4月下旬或秋季9月初进行，将露地苗床深翻整平后，浇透水，待水全部渗入地下后撒播种子，保持每平方米播种约千粒，控制温度在22℃左右，13～15天即可出苗。幼苗生长至2片真叶时进行移植。2、分株繁殖：对于多年生母株，可在春秋两季分株繁殖。每株需4～5个顶芽从根茎处割离，然后进行栽植管理。3、扦插繁殖：扦插育苗要准备大母株，冬天放温室内，早春采取健壮枝条，保留2～4片真叶，不留生长点。枝条长度为5～6cm，剪口应在节下，随剪随插。扦插深度为插条长的1/3～1/2。要求插床不能过湿，且空气湿度要高，在温度22℃条件下20～30天便可生根。三、有机松果菊定植管理有机松果菊幼苗出现3个左右分枝高约10cm时进行定植。盆栽用15×13cm营养钵，每盆栽1株，盆土以农肥、园田土和细砂各1/3，混合后过筛。小苗栽完后，盆土应压实，浇足水，放阴凉处，7～10天后移至阳光处，开始正常生长。注意水肥管理，盆土表层发白见干时浇水，每次浇水要足，不能浇半截水。进入高温季节。植株生长旺季，每天浇2次水。每10～15天浇1次稀饼肥水，并适当增施磷、钾肥。这样可使植株矮化，花多色艳，提高观赏价值。露地定植无论分株或播种的植株，定植时均要选择向阳环境，对土壤深翻后施以腐熟厩肥或加入一定量骨粉、芝麻渣等。定植植株根据需要确定株行距，并浇透水。生长期应增施肥水。四、有机松果菊肥水管理有机松果菊浇水不宜过多，梅雨季节，空气湿度大时更要控制浇水。生长期间要追施稀薄液肥，促使生长。花蕾形成时每周施肥1次。每次施肥后要洒清水，以免肥料沽在植株上。五、有机松果菊温光管理为了避雨，培育时一般在温室进行，要放在通风较好，向阳处。最低温度不能低于10℃，炎热夏天需适当遮荫。六、有机松果菊病虫害防治1、根腐病：根腐病也叫黑茎病。松果菊感染病害后，植株上部叶片出现萎蔫，甚至整株叶片干枯，病情严重时，根部变成褐色，直至全株死亡。2、黄叶病：当松果菊感染黄叶病时，植株叶色变黄，有的卷曲，生长缓慢，植株矮化，花朵出现畸形，颜色变浅。这种病害的特点是：植株在第1年染病后，第2年才会发生症状。七、有机松果菊应用1、药用：在美国和欧洲被广泛使用，被普遍认为具有免疫增强作用，含有多种活性成分，可刺激人体内白细胞等免疫细胞活力，提高肌体自身免疫力。2、园林应用：可作背景栽植或作花境、坡地材料，亦作切花。以上是为大家介绍的有机松果菊栽培技术，希望可以给大家带来帮助。（第一农经整理）
中耕多妙用远非除草剂可比%&%农作物在种植过程中经常运用化学除草剂进行除草，而很少用中耕进行除草，但是虽然除草剂施用除草看起来是很有效果，但是却代替不了中耕，中耕不仅能除草而且也有很多的妙用，妙用如下：一是增加土壤通气性。小麦、油菜、棉花等旱作物中耕，可增加土壤的通气性，增加土壤中氧气含量，增强农作物的呼吸作用，根系吸收能力加强，从而生长繁茂。二是增加土壤有效养分含量。土壤中的有机质和矿物质养分，都必须经过土壤微生物的分解后，才能被农作物吸收利用。因旱土中绝大多数微生物都是好气性的，当土壤板结不通气，土壤中氧气不足时，微生物活动弱，土壤养分不能充分分解和释放。中耕松土后，土壤微生物因氧气充足而活动旺盛，大量分解和释放土壤潜在养分，提高土壤养分的利用率。三是调节土壤水分含量。干旱时中耕，能切断土壤表层的毛细管，减少土壤水分向土表运送而蒸发散失，提高土壤的抗旱能力。四是提高土壤温度。中耕松土，能使土壤疏松，受光面积增大，吸收太阳辐射能增强，散热能力减弱，并能使热量很快向土壤深层传导，提高土壤温度。五是抑制徒长。农作物营养生长过旺时，深中耕，可切断部分根系，控制吸收养分，抑制徒长。六是土肥相融。稻田中耕，可将追施在表层的肥料，搅拌到底层，达到土肥相融、泥活通气目的。还可排除土壤中有害物质和防止脱氮现象，促进新根大量发生，提高吸收能力，增加分蘖。施用化学除草剂后，不同的作物中耕时间不同。油菜、小麦、棉花、大豆等旱土作物，应在喷药后20～25天进行，水稻田应在施药后12天进行，否则会影响化学除草效果。（第一农经整理）
除草剂农药不可混用%&%人们在作物种植中最经常用到的农药其中之一就是除草剂，但是如果运用不得当也是很难有效果的，如：常人们为了方便经常将 农药混用，这样的做法是非常不合理，不科学的。草甘膦属慢性内吸性传导型除草剂，喷施到杂草上后，7～10天见效，可通过杂草茎叶吸收并向下传导全株，直至根系，从而杀死多年生深根植物的地下根茎，也可在同一植株的不同分蘖间进行传导，杀死未接触到药剂的分蘖或分枝，斩草能除根，效果非常好，在生产中广泛用于防除一年生或多年生的禾本科、双子叶杂草等。百草枯又名克无踪，是触杀型的农药除草剂，具有速效性和非选择性，喷施到杂草上后，地上的绿色部分只要接触到药剂，几个小时后就会出现枯萎症状，1～2天内会全部死亡，杀草效果好，而且速度非常快。如果为了追求速效性和斩草除根的双重效果而把二者混用是不正确的。因百草枯具有速效性，会导致杂草叶片很快枯萎，使草甘膦的除根效果不明显，对多年生杂草的防除效果会大打折扣，还浪费了钱财。所以说草甘膦不可与百草枯混合使用。施用时一定要先喷用草甘膦2天后，等杂草根茎吸收了草甘膦药液后再喷施百草枯，方可达到速效性和彻底性的灭杀杂草效果。（第一农经整理）
辨别以及防治马铃薯甲虫害技术要点%&%马铃薯是我国主要种植的作物之一，但是随着人工繁育种植以及运输行业的不断发展的马铃薯不断增多病症也不断的爆发， 马铃薯甲虫就是一个常见的病症之一.马铃薯甲虫又名马铃薯叶甲，是我国一类检疫性害虫。马铃薯甲虫逐渐成为国际公认的重要检疫对象。在我国，1993年首次在新疆伊犁地区发现，目前虽然仍被控制在新疆的局部区域，但在全国适宜发生的地域很广。各地要加强监测，做到早发现，严防治。马铃薯甲虫比较好识别，成虫短卵圆形，长9.0~11.5毫米，整体以浅黄或黄褐色为基色，每个鞘翅纵向着生5条黑色条纹，前胸背板有十几个黑斑，中间两个最大，呈“U”或“V”形。幼虫暗褐色至橘黄色，两侧各有两行大的暗色骨片，腹部膨大而隆起，4龄幼虫长约15毫米。卵块产于叶背面，长卵圆形，淡黄色或深橘黄色。马铃薯甲虫一年发生1~4代。一个显著的特点是它的成虫寿命长，平均可达1年之久，能在土壤中越冬，耐饥饿，能随风迁移上千米，也能藏匿在种薯、农产品、种子、苗木以及包装材料内乘飞机、轮船、火车、汽车等运输工具远距离传播。田间调查要选择晴天并不要在早晨和傍晚进行。马铃薯甲虫的另一个特点是喜食马铃薯、番茄、茄子、烟草等重要农作物，它的成虫、幼虫专吃马铃薯叶片或顶尖，繁殖快，食量很大，常把叶片咬成缺刻，甚至吃光。当前防治马铃薯甲虫的重点是严格执行调运检疫程序，严格把关，防止疫区的马铃薯块茎、活体植株调出。对来自疫区的其他茄科寄主植物及包装材料按规程进行检疫和除害处理。对于马铃薯甲虫适生地区要加强疫情监测，健全制度。在已经发生区，要实行包括秋翻冬灌、与非茄科蔬菜、作物轮作、人工捕杀和药剂防治在内的综合防治措施。药剂防治使用毒死蜱（乐斯本）和菊酯类药剂，如25%三氟氯氰菊酯（功夫）每亩30克、2.5%溴氰菊酯（敌杀死）每亩20~30克对水喷雾。由于马铃薯甲虫容易对有机磷与菊酯类杀虫剂产生抗性，可交替使用氟虫腈（锐劲特）、啶虫脒、吡虫啉，以及苏云金杆菌制剂。（第一农经整理）
西葫芦越冬结瓜期管理技术要点%&%现今正直温室种植的西葫芦的结瓜期，在现在需要注意的是温度，水肥，光照，植株调整，落花落果的防治等管理方面，西葫芦是一种出产高，生长期长，效益高的品种。一、温度管理结瓜期正常管理温度白天23℃-28℃、夜间12℃-15℃，冬季最低温度也应保持在10℃以上，如果温度偏低可临时加温。二、水肥管理60%的根瓜重150克时浇小水一次，亩追施氮磷钾复合肥15公斤。结瓜盛期浇水两次，追肥一次，亩用复合肥25公斤，低温期间尽量少浇水。结瓜后期浇水增多，追肥以氮钾复合肥为主。三、光照调控在不影响温度的情况下，草苫要尽量早拉晚放。低温或阴天时，要间断放风，起补充二氧化碳和降低棚内湿度的作用，减少灰霉病、菌核病的发生。有条件的在后墙加挂反光幕，为棚室后部瓜秧增光。四、植株调整西葫芦叶面积大，吊蔓、摘叶、打杈是越冬高产栽培的重要措施。西葫芦瓜蔓长到20厘米长时，要及时吊蔓。打老叶通常在根瓜采收后，将下部生长30-40天以上的老叶陆续从叶柄上去掉。如果老叶去掉不及时，往往会因营养消耗过多造成早衰，植株也易侵染白粉病等。西葫芦在结瓜以后易从叶腋内萌生侧芽，生出新的小叶和雌花，这些雌花不易坐瓜，即便坐住果实也长不大或出现畸形瓜，因而影响到瓜的商品性和经济效益，所以，要及时打杈，疏除畸形瓜和病残瓜，防止过多地消耗养分。五、防落花落果1.人工授粉。上午8-9点前采雄花撕下花冠，触到雌蕊柱头上。2.涂花。上午10点前用25-30毫克/公斤的2，4-D涂抹雌蕊柱头或花冠。六、采收1.前期适时采收。根瓜长至250-300克时及早采收，以免赘秧影响第二、第三根瓜的坐瓜和生长，畸形瓜、大瓜应及早采摘。2.后期适当迟采，以400-500克采收为宜。七、病虫害防治1.蚜虫。用20%速灭杀丁2000-3000倍液、2.5%溴氰菊酯乳油2000-3000倍液均匀喷洒。2.病毒病。发病初期喷施20%的病毒A可湿性粉剂500倍液或1.5%的植病灵乳剂1000倍液，7-10天喷1次，连喷2-3次。3.白粉病。用25%粉锈宁可湿性粉剂2500倍液，5-7天喷1次，连喷2-3次。4.灰霉病。可用1000倍液杀毒矾或2000倍液速克灵，5-6天喷1次，连喷2-3次。（第一农经整理）
蔬菜施肥技术解析%&%近几年对于蔬菜的需求量不断的增多，但是农户在种植过程中真的确定你对蔬菜的种类施肥技术了解的透彻吗？今天小编就为大家上一个课分辨蔬菜施肥的技术。蔬菜一般为短期营养作物，可复播多茬，不少种类的蔬菜如大白菜、萝卜、冬瓜、黄瓜等亩产高，因而需肥量大。一些速生蔬菜如小白菜、四季萝卜、苋菜等，由于生长期短，单位时间内吸收的养分反而比生长期较长、单产高的蔬菜多得多。因此，栽培时应多施速效肥。疏菜对土壤养分的吸收量，很大程度上取决于根系发育情况。一般根系入土深而广、须根多、根毛发达的蔬菜（南瓜、冬瓜等）以及根系较大的蔬菜（甜菜、胡萝卜、茄子等），能吸收较多的养分，并能在瘠薄的土壤上生长，施肥可以粗放些；而根系发育差、分布浅、吸收养分差的黄瓜、洋葱、莴苣等，必须栽植于肥沃的土壤上，且要精细施肥。蔬菜各生育期对土壤营养条件的要求是不同的，幼苗期根系尚不发达，吸收养分数量不太多，但对肥料要求很高，应适当施些稀薄的速效肥料；蔬菜营养生长期和结果期，则要吸收大量养分，必须供给充足的肥料，通常采取分期追肥、有机肥和无机肥交替、氮磷钾肥与微肥平衡、施肥与灌溉相结合等措施，以充分发挥肥料的增产作用。1、叶菜类蔬菜主要有白菜、青菜、菠菜、苋菜等。追肥以氮肥为主，但生长盛期在施用氮肥的同时，还需增施磷、钾肥。如栽培大白菜，开始进入莲座期和包心前的两次施肥是丰产的关键。若全生育期氮肥供应不足，则植株矮小，组织粗硬，春季栽培的叶菜还易早期抽薹；若结球类叶菜后期磷、钾肥不足，往往不易结球。2 、果菜类蔬菜主要包括瓜类、茄果类和豆类，食用部分都是生殖器官。一般幼苗需氮肥量较多，但过多施用氮肥易引起徒长，反而延长开花结果，导致落花落果；进人生殖生长期，需磷肥量剧增，需氮肥量略减，因此要增施磷、钾肥，节制氮肥用量。黄瓜坐瓜后，应重施肥，每结一批瓜需补充一次肥水。3、根菜类蔬菜主要有萝卜、胡萝卜、蔓菁等，食用部分是肉质根。根菜类生长前期要多施氮肥，促使形成肥大的绿叶；生长中后期（肉质根生长期）要多施钾肥，适当控制氮肥用量，促进叶的同化物质运输到根中，以便形成强大的肉质根。如果在根菜生长后期氮肥过多而钾肥不足，易使地上部分徒长，根茎细小，产量下降，品质变劣。（第一农经整理）
四季豆高产种植技术要点%&%四季豆是我们餐周上常见到的种类之一，在早春种植时对于品种的选取要求是比较高的，需哟啊选择质地优良，产量好，耐寒，抗病能力强的种类。主要种植技术如下：土壤的选择四季豆对土壤要求不高，无论壤土、沙土都能良好生长，只要排灌良好的田块就能种植，但是肥沃的土壤可以获得高产。播种及苗期管理1．四季豆因耐寒性较强，不需要高温，（气温高于25℃对花芽的分化就有影响），所以种植四季豆，一般采用大棚育苗小棚移栽。2．播种①育苗：在方格的窝子中播上4粒种子，盖上一把细土。有地下害虫的田可在浇水时用1000倍液的辛硫磷。做好一厢后在上面平铺一层地膜，盖上小棚，等苗子破土后就可揭掉地膜。如有太阳也可把小棚揭开。等幼苗长至2片真叶时即可定植到小棚内（不用小棚，只用地膜的可晚10天播种移栽）。②直播：四季豆也可直播在大田内，但播种时间应推迟到2月25日以后。将施好肥的田块1.4米开厢，按35厘米-40厘米的窝距，每厢直播两行（苗子距厢边20厘米），每窝放上4粒种子，然后盖上泥土。播好后将地膜平铺在上面，四周用泥压好，等苗子出土后，对准苗子将地膜撕一个口，把苗子引出来。如泥土较干，可先挖窝子，浇上清水，等水干后再播上种子。大田整理及施肥1、大田整理①除草：草害重的田块可采用人工除草或化学除草。化学除草可选用农达、克芜踪等除草剂，在前作收获后的空地里面喷施，每667m2 50毫升兑水25-30公斤。过7天即可翻耕整厢。②土壤消毒：病害较多的田块可1平方米用3-5克的地菌灵或每667 m2用100公斤生石灰撒施，再进行翻耕混匀。③虫害：土壤虫害较多的田块可用辛硫磷拌土进行撒施。2、施肥一次性施足底肥，今后可不再增施追肥，既省工省时，效果也好。具体施肥配方如下，可根据实际情况任选一种：①667 m2施腐熟人畜粪肥3000公斤、磷肥50公斤、钾肥25公斤，尿素10公斤。②667 m2施腐熟农家肥1000公斤，腐熟油枯100公斤、磷肥50公斤，尿素10公斤。③667m2施腐熟鸡、鸭粪3000公斤，磷肥50公斤、钾肥20公斤。3、开厢把肥料均匀地施入大田后，用拖拉机或用牛耕，把肥料均匀混入土中，再进行整厢，小棚种植一般1.5米（包沟）开厢，沟深20厘米。移栽及管理1、移栽移栽前先在做好的厢面上挖窝，每厢两行（窝子中心距厢边25厘米），窝距35厘米-40厘米。移栽时，方格苗表土需与厢面平行。浇足定根水，铺好地膜，引出苗子．然后在地膜上浇少量的水，盖好小棚。（小棚的竹片长度与薄膜宽度相等，竹片宽2厘米较为适宜，隔1.5米远插一片即可。）2、搭架四季豆一般长至20厘米时就可搭架，每一窝都要用一根架子（架子应不低于2.5米为宜）搭成人字架，中间用横杆固定。3、采收应在豆荚豆由扁变圆时采收为宜，过嫩采收影响产量，过迟采收降低品质。病虫害防治早春四季豆由于前期温度较低，病虫害较少，一般可用百菌清、粉锈灵、托布津等治病和敌杀死、敌敌畏、速灭杀丁等杀虫，混和施用。防治2-3次即可。如果后期病虫害较多就多用2次药。四季豆的病虫害主要是：1、褐斑病症状：叶片上起不规则的黑斑，逐步扩大，形成穿孔。防治方法：可用炭疽灵和黑星灵交替喷施。2、锈病、白粉病症状：叶片发生褐色锈斑，以后逐步扩大，白粉病叶片上面出现霜一样的白灰。防治方法：可用百菌清、粉锈灵交替防治。虫害：主要有蚜虫、蝽象、瓢虫。用敌杀死、敌敌畏、速灭杀丁、农地乐等药进行防治即可（第一农经整理）
早春小麦种植技术%&%小麦是我国的主要粮食作物之一，在早春种植的春小麦有哪些需要的注意的要点呢？小编主要从以下几个方面为大家讲述：播前管理，苗期田间管理，拨节至孕期穗期水肥管理，病虫害防治，后期管理。一、播前管理1、施肥与整地：在前茬作物收获后应立即耕、晒、平、整，可采取伏翻秋灌或秋冬灌翻的方式在越冬前精细整地，未进行秋翻冬灌的地块可进行春灌春翻，灌水要透切、均匀，亩灌水量80立方米，耕地质量深浅一致，不重不漏，翻扣严密，无犁沟犁梁。在耕翻前亩施有机肥3-5方，播种时亩施尿素5-8公斤，磷肥5公斤，锌肥1.5公斤，沙土地和缺钾的地块施5公斤钾肥做基肥均匀撒施地面，施肥深度以7厘米～10厘米为宜。2、选用良种和种子处理：选用经审定推广的高产优良品种，纯度、净度、发芽率应达到国标二级标准。为防止小麦黑穗病的发生，可每100公斤麦种用20%多菌灵1公斤，先用水稀释，药液发浸种子为宜，在20-30度温度下浸3-4小时即可。3、适期早播：对冬前整成“待播状态”的地块，应采取“提早播种”，当日平均温度达2℃～4℃，白天化冻6厘米～7厘米，夜间仍然冻结时播种，以3月中旬开始到3月底结束。播种深度以3厘米为宜，不宜太深，浅播温度高，出苗快，根系发达，易形成壮苗。二、苗期田间管理1、浇水与追肥：二叶一心时期浇头水，要浇足、浇透，结合浇水每亩追施尿素15千克，或碳铵35千克～40千克。头水过后要适当蹲苗防倒。2、及时化控和化除：对旺长麦田，当小麦4.5—5叶期小麦拨节前期开始进行化控，亩喷矮壮素150—200克，控制第一、二节间的长度，可有效的预防后期倒伏，对双子叶杂草较多的麦田，可用72%2,4-D丁酯乳油每亩40-50毫升，加水25-30公斤在杂草出齐后喷雾防治。三、拨节至孕期穗期水肥管理1、浇水：这段时期浇水时间应选择早晚浇水最佳，浇水要及时均匀，无积水，对密度过大麦田推迟浇水时间。2、根外追肥和预防干热风：孕穗期间可用100-150克尿素加200克磷酸二氢钾或喷施宝等叶面肥，进行叶面追肥，可有效的提高小麦的籽粒重量，预防干热风的危害，延长叶片的功能期，提高产量。四、病虫害防治：1、白粉病、锈病防治：小麦拔节期若田间湿度过大，易发生白粉病和锈病，应及时进行防治，可亩用粉锈宁35-40克，喷雾，每次间隔10-15天，连续喷2-3次。2、麦蚜、小麦红吸浆虫的防治：在小麦灌浆期如麦蚜和小麦红吸浆虫较多时，可用毙杀2000乳油1500-2000倍液或40%乐果乳油2000-3000倍液喷雾防治。3、小麦全蚀病的防治：增施有机肥料和磷肥保持氮、磷平衡，加强田间管理精细整地、施肥、促进小麦根系发育提高抗病能力，对重病田可采用药剂防治进行种子处理，用粉绣宁25%可湿性粉剂80-120克拌种100公斤或在小麦拨节期亩有粉锈宁40—60克喷雾防治。五、后期管理1、浇水：小麦后期浇水必须避开大风雨天气，否则易造成倒伏，引起减产，浇灌浆水时要大水快浇，确保田内无积水。2、及时收获：当小麦进入蜡熟末期时及时收获，预防冰雹、大风等自然灾害造成减产，要求快收快晒。（第一农经整理）
萝卜为什么会发生糠心现象？%&%萝卜是冬季经常种植的种类之一，在种植过程中有时候会发生糠心的现象，对食用价值，产量以及经济价值多产生很大的的影响，要进行防治就需要知道萝卜为什么会发生糠心？造成萝卜糠心的主要因素有：①品种，一般生长速度快、肉质松软的大型品种易糠心，而肉质根致密的小型品种，则不易糠心；②播期，播种过早，生长季节温度高，尤其是夜温过高，养分积累少，则容易糠心；③施肥，前期氮肥施用过多，造成地上部分生长过旺，消耗大量养分则容易糠心；④供水不当，前期土壤湿度高，后期湿度小，水肥供应不充足则容易糠心；⑤种植密度不合理，萝卜株行距过大，也会出现糠心。（第一农经整理）
商品蔬菜为什么需要施用微肥？%&%近几年商品蔬菜在种植过程中经常会将土壤的微量元素带走，我们就要赶紧对其施用微肥，为什么施用微肥？施用微肥有什么好处呢？有哪些施用微肥的方法呢？今天小编就为大家介绍。在有机肥用量减少的情况下，土壤中微量元素长期得不到补充，影响了蔬菜产量的提高和品质的改善。在合理施用氮磷钾肥的基础上，合理施用微肥，不仅能使蔬菜增产，而且能明显降低蔬菜体内硝酸盐含量，提高维生素C和糖分含量。施用微肥有两方式：一种是土壤施用固体微肥，如硫酸锌、硫酸锰、硫酸铜和硼砂等；另一种是叶面喷施液体微肥。实践证明，叶面喷施微肥比土壤施用固体微肥效果更好。（第一农经整理）
辣椒为什么会发生“死棵”？%&%每年各地的辣椒种植用户或多或少多有发生"死棵"现象，该病主要是因为连年重茬种植辣椒导致病害市场发生的原因，轻则减产重则造成经济大损失。据调查，造成辣椒死棵的病害主要有3种，分别是:①疫病，主要症状是茎基部腐烂，表皮变深褐色，约占80%；②根腐病，即根部腐烂，占10%左右；③青枯病，具体表现为叶片中午萎蔫，早晚恢复，反复几天后青干枯死，占10%左右。上述几种病害均为土传病害，主要是通过流水传播，受地温影响，25℃发病重，主要有两个发病高峰期，一个是苗期，一个是结椒期，其中结椒期发病最严重。防治药剂可选用雷多米尔、杀毒矾、乙膦铝锰锌、多菌灵等药剂毒土或灌根或粗喷雾防治。（第一农经整理）
秋季辣椒种植技术解析%&%秋季辣椒要如何种植呢？这是今天小编想要为大家讲述的话题，小编主要从中品的选择以及管理等方法为大家讲述秋季辣椒种植的技术要点，要点如下：选择耐热、抗病的早中熟品种，如苏椒5号、湘研3号、湘辣1号、渝椒3号等。辣椒主根不发达，根量少，根群大多分布于10~15厘米的表土层中，其根系既不耐旱，又不抗涝。根系再生能力比番茄、茄子弱。不耐浓肥。一般当主茎长到7~15片叶时，形成花芽，以双杈或三杈分枝继续生长。一般来说，即使同一品种，秋季种植，分杈时的叶片数比春季少，一般在8~9片。秋季种植由于高温干旱容易诱发病毒病的发生与蔓延，高温多雨也往往有病毒病流行。需要特别注意防治病毒病。（第一农经整理）
制作辣椒育苗土技术%&%辣椒是我们日常需求量比较大的调味料之一，有干辣椒以及新鲜辣椒之分，今天小编主要为大家讲述的是如何制作辣椒育苗土。一般当半数以上的辣椒种子催芽至露白时就应进行播种。如果因为气候恶劣或其他原因而不能马上播种，应将已露白的种子用湿布包好，送人电冰箱的冷藏室内，在5-10℃以下的温度条件下，利用低温来抑制种芽的生长，待条件适宜时再取出播种。从冰箱中取出种子后，应先用棉被包裹，在室温条件下缓慢升温，1～2小时后再打开棉被，进行播种。（第一农经整理）
乌饭子扦插和播种繁殖技术解析%&%乌饭子是一种既有食用价值以及药用价值的种类，在中药的应用效果是比较多的，今天小编主要为大家讲述的乌饭子的繁殖的方式，主要有两种：扦插和播种。乌饭子乌饭子的繁殖多以扦插和播种为主。扦插繁殖于春季取一年生刚刚木质化的健壮枝条，剪去下部叶片，在梅雨季节前扦插。插穗基部最好用吲哚丁酸或生根粉等溶液浸蘸处理。扦插基质可用河沙、蛭石、珍珠岩等，入土深度为插穗的1/3至1/2，插后需遮阴和喷水，约1个月左右即可生根，当年即可移栽或上盆。乌饭子播种繁殖将上一年秋季采摘的浆果用0.3%高锰酸钾液浸种后，于早春直接播种即可。播种宜用浅盆、木箱或地床，以排水良好的粗砂粒铺于底部。撒播后，薄覆一层细土。灌水少量多次。出苗后，每周喷1次0.5% ~1%的波尔多液，幼苗长出2~3片真叶时移植。种植方法盆栽土可将腐殖土、炉灰按1：1的比例配制。春季可每月追施1次磷肥，花后施以氮磷为主的混合肥料，幼果期喷施壮果蒂灵，果实膨大期施用追肥，此期氮、磷施用量要分别占到年施肥总量的10%、5%和10%，确保有足够的营养供树体生长发育。碱性土质地区浇水可在水中加入少量硫酸亚铁及食醋。整形修剪一般在早春或冬季进行，剪去枯枝、斜枝、徒长枝、病虫枝及部分交叉枝，以保证树冠和树型的完美。修剪口涂抹愈伤防腐膜。病虫害防治常见的虫害是红蜘蛛，多在6~ 8月高温干旱时危害严重，可用73%克螨乳油2000~3000倍液、0.9%齐螨素乳油5000~6000倍液、20%螨死净2500倍液、20%三氯杀螨醇乳油800~1000倍液，交替轮换使用，效果较好。常见的病害是褐斑病，主要发生在梅雨季节，可将波尔多液和其他保护性杀菌剂交替使用，每隔15d左右喷洒1次，降雨多时7~10d喷1次。（第一农经整理）
赤楠盆栽种植要点解析%&%我们经常见到的观赏盆栽品种中就有一项就是赤楠，今天小编主要从赤楠的种植方法，田间管理，树桩培养，养护管理等方面对赤楠进行阐述，让大家对赤楠得到更深的认识。种植方法采种定植：该物种以种子繁殖。秋季果实呈紫黑色时采收，除去果皮，把种子晾子，放布袋置通风处贮藏。翌年春季3月播种育苗。按行距35厘米开沟，深5厘米左右，每隔5厘米播1颗种子，播后覆土、镇压、浇水。当苗高50-60厘米时，按行株距300厘米×300厘米挖穴定植。赤楠田间管理幼苗出土后，要及时松土除草，苗高10厘米左右时，追施腐熟人粪尿，以后每月追肥1次。定植后，每年中耕除草3次，施以堆肥或厩肥，每次在植株旁开沟施入，施后培土。树桩培养（一）因赤楠树桩表皮薄，容易失水干枯，栽培成活难度较大，所以一般采取“一步到位，直接上盆”的栽培方法，以加快成型时间和提高成活率，避免上盆时伤根过多。1．根部修剪。既要考虑到赤楠树桩成活的需要，又必须有利于马上上盆栽植。2．枝干修剪。一般要求枝条有聚有散，有疏有密，顿挫抑扬，力求变化。将赤楠树桩修光枝叶，仅留树干，也可留下部分叶片，但不宜留得过多：因根系截伤严重，特别是部分老桩萌根率低，更不能留过多枝叶，以免吸收的水分和养分供应不足，影响发芽率及成活率。3．修剪后处理。带土的赤楠树桩修剪后，根部伤口涂抹托布津、多菌灵、百菌清等溶液后即可上盆。如将没有带土的赤楠树桩修剪后，放人清水里浸泡一天即上盆栽植，能使之提早生根发芽（40-50天就能发芽），提高赤楠树桩成活率。4．上盆。种植新挖回或新购回的赤楠树桩应选土质疏松、排水透气良好、肥力适中的土壤，如冲积土（潮泥沙）、腐叶土等。上盆时先在盆底排水孑L上垫瓦片或碎盆片，然后铺上一层粗砂（厚度约盆高的1/4），再将盆土放入盆内，用手轻轻压实。赤楠树桩入盆时，要注意带土入盆和定位得当。调整好树桩位置后，填上细土压实，铺上苔藓，浇透水，在老桩和枝干上包上苔藓或湿稻草保湿；枝干伤口涂抹白乳胶，大伤口用薄膜封扎（防伤口感染病菌及水分蒸发）后，放在荫凉避风处培养。以后保持盆土湿润，经常向树桩、枝叶喷水，促使新根、新叶萌生。(二)除“一步到位，直接上盆”栽培外，还可采用木箱、木桶、木盆、塑料桶、塑料盆等栽培养坯或地栽养坯等方法，这些方法一般在没有准备盆时使用。1．木箱栽培养坯方法与直接上盆栽培方法基本相同。栽桩前应在木箱（或木桶）底部引1—3个排水孔（视木箱大小而定），垫上瓦片，放人腐叶土，将挖回或买回的赤楠树桩修剪好根部、枝叶，处理好伤口后，栽人箱中填土压实，浇透水。栽后管理与直接上盆相同，但木箱应放在离地面高5cm以上的地方，以增强箱底的排水和透气性能，防止白蚁蛀食。2．地栽养坯有三种方法。①赤楠树桩采掘或购买回来后直接栽人圃地(这种方法取桩上盆时伤根大，带泥少或无法带泥，一般较少采用)；②先在圃地预先挖出与盆钵大小相同的穴，在穴底及四周垫上一层水稻抛秧育苗用的塑料软盘或窗纱，再放入培养土，栽人赤楠树桩；③在水泥地板上用木板（以松木板为佳，使用前涂上白乳胶或桐油）或砖块垒成预用盆钵大小的筐，放．人腐殖土，栽人赤楠树桩。以后注意遮荫和多往树桩、枝叶喷水。3．赤楠树桩地栽或木箱养坯一年后即可上盆。上盆前选好盆，准备好排水良好、微酸性且富含腐殖质的山泥作培养土。上盆时先垫好盆底排水孔，然后放人培养土，厚2cm·5cra，将赤楠树桩带泥从木箱或圃地取出（取桩前一段时间应停止浇水和施肥），除去部分多余土，剪去烂根、枯根，栽入备好的盆中，在盆四周空隙处填人培养土压实，铺上苔藓，浇透水后进行正常养护。养护管理赤楠盆景由于土少肥薄，易受外界气候的影响和病虫的侵袭。因此要做好浇水、施肥、松土、换盆，防寒和病虫防治及整枝修剪等工作，控制生长，保持树型的优美姿态。1.赤楠树桩盆景常年均可进行整枝修剪，随时剪除有碍造型的徒长枝、过密枝，使树桩保持优美的形状，枝叶疏密得当，通风透光，减少病虫害的发生。2.施肥要掌握薄肥勤施(特别是新种树桩根系幼嫩)的原则，一般以自制的液肥(充分发酵的饼肥水)为主，购买的化肥为辅，只要能维持正常的生长发育即可。赤楠花果期需肥量较大，花前、花后、果实膨大期，要多施骨粉、过磷酸钙、磷酸二氢铵、草木灰、碳酸钾等磷钾肥。不可施肥过多、过浓，以免因枝叶徒长而破坏树型或产生肥害造成植株死亡。赤楠是喜酸植物，可在生长期喷施浓度为0.2%-0.3%硫酸亚铁溶液，每年3-5次。赤楠发芽时喷施1—2次浓度0.1%的尿素溶液；开花前后各喷施一次浓度0.1%—0.2%的磷酸二氢钾。3.浇水要注意不使盆土过湿或过干。通常伏天早、晚各浇一次水，多往树身和枝叶上喷水，晴天中午适当遮荫。平时经常向树冠喷水，以除去枝叶上的尘土，保持叶片的鲜亮。生长旺盛期及嫩枝萌发时应适当多浇。休眠期宜少浇，冬季保持盆土湿润，注意防寒，保护赤楠盆景安全过冬，遇到刮风或干燥天气时，要多往树桩、枝叶喷水。为在一定程度上缩短枝叶，使形态更为美观，可在春、夏生长期适当控水。如出现嫩枝叶软垂，表明缺水，处理办法是少浇底水，多喷叶面水，将植株移至荫处，缓慢恢复生长。4.一般赤楠盆景3—4年翻盆一次，时间以春季萌芽前进行为宜。翻盆时适当剪去部分老根枯根及过长过密的根系，换去1/2的旧土，培以肥沃疏松的培养土，以促进新根生长发育，枝叶繁茂。5.赤楠盆景与林木、果树、蔬菜等一样，容易遭到病虫的危害。赤楠盆景艺术价值高，有一定的造型，一枝一干都举足轻重，奇异古老的赤楠桩景更是真价难估，若忽视病虫害防治，会使局部枝叶受损，欣赏价值大减，造成全株死亡，损失更为惨重。因此，必须经常检查，若发现病虫侵害要及时进行人工捕捉或对症下药，杀灭病虫。（第一农经整理）
有机青梅高接换种及配套栽培技术%&%青梅有时候会因为品种的原因导致出产量比较低，质地也比较差，然后效益也比较不好，改良的方案就是进行高接换种，提升产量以及品质，提升青梅的效益。下面为大家介绍有机青梅高接换种及配套栽培技术：一、高接树的确定及接穗采集1、高接树的确定：(1) 选择劣质树，低产树，实生树及淘汰品种。树龄要求在10年以下，根部、主干、主枝没有受病虫危害或外部损伤，生长良好的植株。(2)接前彻底浇园1次，清理树冠，对不合理枝组从基部剪除，保留需要接的树枝，一般一级分枝留3—4个，二级分枝留6—8个。高接前对病虫严重的梅园先用药防治，并注意浇水、灌水、保持土壤湿润。2、接穗的采集：选择适应市场或加工需求的品种或经多年观察性状稳定的优良单株，营养繁殖的品系作为母本树，如白粉梅、梨叶梅，夏秋嫁接选择母树上当年生、已老熟，芽眼饱满的壮枝作接穗，采下后立即剪去叶片并留叶柄。冬接选当年生树冠外围中上部生长健壮，无病虫的枝条。采集后应及时用薄膜或湿布包扎好，附上标签，及时嫁接或沙藏。二、高接换种技术1、高接时间：芽接6—10月份，枝接11—12月份。2、 高接部位：一般在1—3级分枝上，接口距分叉处10—20cm。一般保留原树主要分枝层次利用，每株接口10—15个。3、高接方法：主要采用芽接法和枝接法。(1)芽接法。接穗削成盾形芽片，嫁接处斜削稍带木质部，树皮长2—3cm切去2/3，把芽片插入树枝的接口内，对准形成层，用薄膜包扎好，露出芽眼。(2) 枝接法。一般采用切接。在嫁接部位锯断后，选择树皮光滑一侧，向上斜削一刀，在斜切面下端稍带木质部平行纵切2—3cm长。在接穗芽背面，削深至木质部，长2—3cm长削面，芽下端2—3cm处呈45度斜削一刀，留1—2个芽，在芽上方0.5cm处斜削取下接芽，插入高接部位接口，对准两边或一边形成层，用薄膜带包扎好。三、高接后管理1、接后15—20天检查成活率，未成活的及时补接。2、芽接法成活后应分两次剪掉接口以上枝梢或影响其生长的侧枝。3、及时抹除接口以下萌蘖。4、固定新梢。当第1次新梢老熟时，及时解除薄膜。四、配套栽培技术1、深翻改土：接后萌芽前进行全园深翻1次，结合扩穴改土，株施农家肥50kg，钙镁磷肥1—1.5kg，饼肥1.5—2kg，并撒施1—2kg石灰。分2年完成扩穴工作。2、 肥水管理：在加强常规栽培管理技术同时，当新梢、嫩叶转绿叶开始施肥，做到薄肥勤施， N、P、K比重为1∶0.8∶1。着重于每年的萌芽前，壮果期以及采果前和花芽分化期肥料的合理施用。以实现提高着果率，减少采前落果，促进花芽分化的目的。3、合理修剪：树形以原有树形为基础，对骨干枝适度短截、开张角度在70—80度，对其它枝条采用缓放、撑、拉、坠等方法培养成结果枝组，对于病虫枝、竞争枝、密生枝及早疏除，对衰弱枝适度回缩，修剪要求冬夏结合，利于各类枝的合理调配，以达早期丰产的目的。（第一农经整理）
西瓜增产%&%西瓜在进行异花授粉的时候需要注意经常需要昆虫作为媒介进行传粉，但是对于天气条件是比较严格的如：气温、光照等，但是有时候雨天对于西瓜开花的影响。但西瓜开花，坐果期正值南方雨季，往往受阴雨低温的影响较大，既不利于昆虫活动，也不利于授粉、受精。因此西瓜增产，提高坐果率更喜好人为媒。在正常天气条件下，西瓜开花时间为早晨6时至上午10时，以7～9时生理活动最为旺盛，也是人工授粉的最佳时机。注意选择主蔓或侧蔓上的花柄粗壮的雌花，剔除子房细长瘦弱的不可用来授粉的雌花朵。人为媒具体操作方法有二：一是采摘当天开放的健旺雄花，然后将雄花花蕊对准雌花的柱头，均匀地将花粉轻点在柱头上即可，一朵雄花最好只给1～2朵雌花授粉，做到授粉既要均匀，又要充足，确保授粉完全。二是搜集雄花粉：准备一个清洁的小瓷碗，选择当日开放旺盛的雄花，用新毛笔将花粉轻轻刷落到瓷碗中，然后将花粉均匀地涂抹在雌花柱头上。为提高受精质量，防止西瓜果实畸形，生产上一般选取主蔓或侧蔓上的第二朵或第三朵雌花授粉坐瓜，以有利于果实生长发育正常，个大圆形或椭圆形熖岣呱唐芳壑怠西瓜开花盛期熑粲隽日阴雨，人工辅助授粉难度大，但防雨护花人为媒更重要。具体做法是：在雨前按每蔸做2～3个锥形纸帽，备足总数量。雨前按雌花与雄花1∶1的比例，将备好的纸帽罩在雌雄花蕾上防雨护花，次日8～10时可抓住雨停歇时间进行人工授粉，授粉后勿忘戴上纸帽。若授粉时继续降雨，也要打上雨伞，耐心、细致地进行人工授粉，操作完毕后，随即给雌花罩上纸帽，防止授粉失败。只要授粉时雌花不被雨水冲刷或沾水，一般经3小时后雌花就可顺利完成受精过程，完全可避免因降雨而影响西瓜开花授粉。（第一农经整理）
“开放式”香菇菌棒接种技术%&%香菇是一种较高价值以及食用的种类，随着农业科技的不断进步，香菇的接种技术也不断在提升，香菇“开放式”就是一项比较创新的新技术。该项技术由于操作方便，不用接种箱，省时省工，普遍被广大菇农朋友所欢迎。下面为大家介绍有机香菇菌棒“开放式”接种技术：1.接种场地选择①选择避风、清洁、干燥、密封性好、附近50米内无杂菌污染源的房间为开放式接种场所。②接种室须在菌棒搬人前一天打扫干净并消毒。2.茼棒处理①常压灭菌，在100℃温度下保持14小时以后，将无机械破损的菌棒移至接种室，并盖上薄膜，以防灰尘及杂菌孢子降落。②菌棒堆放在接种室中间，堆高不宜超过1.2米。③待菌棒冷却至25℃以下，采用气雾消毒剂消毒2小时后，方可接种。3.接种程序①将菌种、接种工具等用75%酒精消毒后备用。②用消菌剂或多菌灵配制的药剂涂擦接种部位。③在涂擦处打孔，每段菌棒打3个～4个孔，孔深4厘米～5厘米，不能打穿。④将生产种掰成块塞入孔内，接种块和菌棒要结合紧实，但不能挤压，防止杂菌从空隙侵入。⑤温度升至25℃时，揭开薄膜进行通风、换气，及时翻堆，防止高温烧菌。4.注意事项①接种须选择在低温、晴朗、干燥的天气进行。当温度高于20℃，下雨多雾，刮风时接种，对成活率有一定影响。②接种场地必须清洁、干净、卫生。③接触菌种人员的手及打孔机械须用75%的酒精消毒。以上是为大家介绍的有机香菇菌棒“开放式”接种技术，希望可以给大家带来帮助。（第一农经整理）
农药储存8大注意注意要点%&%春季过后不久就是农忙时期，许多的农户已经储备起了农药，农药在贮存时需要注意哪一些事情呢？袁德胜作为重庆市农委粮为我们讲述了一下8个注意事项。首先是防挥发。由于大多数农药具有挥发性，贮存农药要注意施行密封措施，避免挥发降低药效，污染环境，危害人体健康。其次，凡是农药都有不同程度的毒性，因此，保管时最好存放在专柜或木箱中，并加锁，贴标签；不能与粮油、食物及动物的饲料等同室存放；乳油剂和烟熏剂农药不能和易燃易爆物品（如汽油、鞭炮等）放在一起，更不能存入卧室或畜禽舍内，特别注意不要放在小孩可接触的地方，以免发生事故；农药的纸包装物品和药瓶，绝不能用来盛粮食、食品和饲料。再次，防农药标签或使用说明书丢失，对标签已失落或标签模糊不清的农药，必须重新用纸写明品名、用法、用量、有效期限、使用范围，贴于瓶上或袋子上以备正确使用。第四是防变质。农药一定分类存放，不能和碱性物质、碳铵、硝酸铵等同时存放在一起。第五是防潮湿。保管存放农药的场所应当保持干燥，相对湿度在75%以下。第六是保持温度。农药应储存在阴凉、干燥、通风地方，储存温度不能高于35℃、低于保持温度在1℃以上，可用碎柴草、糠壳或不用的棉被覆盖保温。第七是防光照日晒。用棕色瓶子装着的农药一般需要避光保存。最则要防环境污染。对已失效或剩余的少量农药不可随地乱倒，应采取深埋处理，避免污染环境。（第一农经整理）
重庆市的市农委：农药购买6大要点%&%近期从从重庆市的市农委获知消息，今年的农药不需要提前购买，因为供求量比较充足，所以在害虫频繁时候购买最合适。对农药的尽量少买。今年冬天天气较为暖和，且立春较早，因此不排除今年病虫害发生趋势偏重的可能。目前，我市各地农药经销商备货都较为充分，以迎接春耕的到来。“但我们并不建议农民提前买药。”市农委粮油处处长袁德胜说，无论是从人畜安全还是从储藏条件考虑，农药都不适合放在农户家中，因此最好时有需要时再现购。同时，袁德胜也建议广大农民朋友，在购买时最好选择高效、低毒、低残留的农药，并通过物理、生物防治等措施，减少农药的施用量，实现“绿色防控”。怀疑质量问题 可打电话投诉他还建议农民选购农药注意6个方面。一是标签上没有登记证号的农药不能买。目前我国已实行了农药登记制度，凡在中国境内生产、加工、分装、销售的农药，均属农药登记管理范围。经批准登记后，农药才能生产、销售和使用。二是超过有效期或没标明有效期的农药不能买，一般农药应具有两年有效期。三是不要购买包装破损的农药。四是不要购买标签残缺不全或不明确的农药。五是注意从农药产品的外观判断优劣。他说，粉剂、可湿性粉剂如有结块，可能受潮，有效成分含量可能发生了变化；色泽不均可能存在质量问题。乳油如有分层浑浊、结晶析出，且在常温下放一段时间结晶不消失，表示存在一定质量问题；乳油加水乳化后的乳状液不均匀或有浮油、沉淀物、沉油均表明存在质量问题。胶悬剂经摇动后如有结块现象，说明存在质量问题。熏蒸用的片剂如呈粉状，表明已失效。六是如怀疑农药质量有问题，应将该农药样品送到当地农药检验部门检验，也可拨打电话12316举报投诉。（第一农经整理）
龙井茶采摘技术以及鲜叶处理工艺解析%&%在我国比较出名的茶类之中，龙井是比价出名的种类之一，因为它无论是在颜色，香味，以及口感多是非常的独特之处，今天小编主要为大家介绍的是龙井茶的采摘技术以及鲜叶的处理工艺。一、龙井茶的采摘龙井茶采摘精细，级别不同，采摘标准也不同。从春茶开始，由茶芽萌发到新梢形成的不同时期，对鲜叶有不同的称呼。一般采说，高档茶(特一、特二、特三)应于清明前采摘，只采龙牙(单芽)和雀舌(一芽一叶初展，芽长于叶，长度1.5-2?ocm);中档茶(l级、2级、3级茶)于谷雨前采摘，采下的鲜叶称旗枪(一芽一叶半开展)和糙旗枪(一芽一叶开展和一芽二叶初展，长度2.3-27cm);低档茶(4级茶以下)于谷雨后采摘，采下的鲜叶称象大(一芽二三叶和同等嫩度的对夹叶，长度2.8-3.scm)。现在，由于科技的进步，新的栽培技术的应用，使龙井茶的开采期大为提前，如大棚茶园可在元宵节开采。无论哪种鲜叶原料，都应提手采，要求芽叶成朵，大小均匀，不能采碎，不带带头，尤其是春茶，采摘要求更加严格。鲜叶要轻采轻放，用竹篓盛装、竹筐贮运，防止重力挤压鲜叶，确保鲜叶质量。很早以前，龙井茶采摘更细嫩，清明前茶蓬上只露出芽头时就开采，采下的全是芽头。“谷雨茶，满把抓”，对于一向以采摘精细、原料细嫩著称的龙井茶采说，谷雨后的鲜叶已属粗老原料。因此，那时的头茶(春茶)一定要在立夏前结束，前后才1个多月时间，采摘期短，这与龙井茶见芽就采有关系。二茶在小满开采，到芒种后几天结束，三茶在夏至开采，到大暑前几天结束;四茶又称小春茶，于立秋前10天左右开采，到白露时结束并封园。当时茶农认为，白露后还采茶，茶蓬容易受冻。现在，龙井茶的采摘标准比过去放宽了很多，一般特级龙井茶原料为一芽一叶初展，l-3级龙井茶原料为一芽一叶和一芽二叶初展，4-5级龙井茶原料以一芽二叶和幼嫩对夹叶为主，少量一芽三叶，6级以下的龙井茶原料多为对夹二三叶。由于采摘标准放宽，冬季茶采期延长，同时，肥培管理比过去重视，因此封园时间比过去推迟1个月左右。龙井茶在讲究采摘的同时，也十分重视养蓬，而且两者有着密切的联系。除了头茶采摘结束后要抓紧洗蓬(将当季留下采的鲜叶全部采净)，以促使茶芽早发外，二茶、三茶和四茶都要留叶采，留下不符合原料嫩度要求的叶片。如果某块茶园茶树叶片特别少，就可留养二茶，只打须采摘。如果留叶太多，认为也是不好的。会使第2年头茶推迟几天发芽，这对龙井茶采说是最犯忌的，因为龙井茶历采都是“以早为贵”，人们说的“早采三天是个宝，迟采三天变成草”就是这个意思。一般情况下，留叶的多少，以茶树刚好不露枝干为宜。二、鲜时处理鲜叶采回后，由采摘管理人员从几个方面进行验收：原料整体是否符合龙井茶的要求;同一批鲜叶大小、色泽是否一致;鲜叶是否成朵、不碎，有无红变。若有不合要求的，要及时处理。鲜叶进厂到付制前，要经过摊放和筛分。(一)摊放鲜叶到厂后，摊放前要做到五分开：一是不同品种的鲜叶要分开，二是晴天叶与雨水叶要分开，三是壮年(包括台则更新)茶树叶与老年茶树叶要分开，四是阳坡茶树叶与阴坡茶树叶要分开，五是上午采的叶与下午采的叶要分开。因为不同的鲜叶，它们的芽叶大小、叶张厚薄、颜色深浅、茎梗粗细、水分含量都不一样。如老年茶树的鲜叶，梗子细、叶张薄，炒制时要求温度低一些，若将它与壮年茶树的叶张厚、芽头大、梗子粗的鲜叶混在一起炒制，结果会使前者由于温度太高而出现焦边，后者由于温度不够高而出现红梗红叶。又如阳坡茶树的鲜叶，色泽绿中显黄，阴坡茶树的鲜叶，色泽绿中带黑，若将它们混在一起炒制，结果会使制成的成茶色泽花杂。在五个分开原则的基础上，鲜叶还需按级归堆，分开摊放。摊放的目的，一是为了提高茶叶品质。鲜叶采下后就炒制，制成的干茶有青臭气，而经过摊放的原料制成的干茶则无青臭气。露水叶和粗壮、含水量高的鲜叶，不经摊放制成的干茶，颜色发黑，团块(又称茶乌龟)很多，茶叶表面粗糙不光洁，尤以二茶更为严重。而鲜叶经过摊放后再炒制成的干茶，色泽翠绿、无团块、表面光洁，茶叶品质明显提高。二是为了提高工效和节省能源，降低成本。如以手工炒制1级龙井茶的青锅为例，每锅投叶150g，在75-80℃下炒制，不经摊放的鲜叶需17min，而经过摊放失水在10%-15%的鲜叶只需15min。高档龙井茶鲜叶细嫩，必须摊放在软匾、勃篮或篾簟上，不宜摊放在水泥地上，否则，收集叶子时势必要用扫帚扫，容易弄破芽叶，导致红变，同时，水泥地灰尘多，也不符合产品卫生要求。摊放厚度，一般高档龙井茶鲜叶不能超过3.5cm，如果炒制原料供应不上，则可以摊薄一些;中档龙井茶鲜叶以7-10cm为宜;低档龙井茶鲜叶可以达到24cm或更厚一些。遇到天气干燥，炒制采不及，摊放可以稍厚一些，但不能太厚，否则会使鲜叶发热变红。摊放程度必须达到失水率10%-15%的标准。摊放时间要视天气而定，一般为8-24h;阴雨天可以摊得薄一些，时间长～些;晴天、干操天可以摊得厚一些，时间短一些。若摊放时间过长，会造成茶叶汤色发黄，影响品质。（第一农经整理）
酷暑草菇种植技术%&%草菇是一种比较喜爱高温高湿的种类，正好炎热酷暑时期是闲置的大棚种植的好时期，今天小编就为大家介绍在酷暑时期利用闲置的大棚种植草菇的技术。场地处理。将大棚打扫干净，修补好棚膜，对地面和墙体进行消毒，用麦秸覆盖棚顶，在栅内做畦，畦面宽80厘米，高10厘米;并在两个畦中间开60厘米宽的排水沟。原料准备。将麦秸、麦糠、平菇废料放在5%的石灰水中浸泡，直到pH值达到12-13的时候再捞出。播种。播种前一天，畦内要灌透水，先喷下5%食盐水后，消毒杀虫。再将30%的麦秸撒入畦面压实，按同样程序铺三层压实后，覆盖1厘米-1.5厘米厚的土，使其成龟背状，并立即覆盖地膜，然后在膜上打3行小孔。管理。有机草菇正常的生长温度在35℃左右，如棚温超过45℃，应及时揭膜通风散热;料面湿度在70%左右，如湿度不够，应在草堆喷1%尿素水或在栽培畦内喷水。在菌丝体生长阶段应避免直光照射料面，光照宜弱不宜强，但出菇期需较强的光照，如果培养料的pH值低于7.0，应向料内喷洒1%澄清的食盐水进行调整。采收。接种后8天-10天即可见到小菇，11天-12天即可采收。（第一农经整理）
水稻遇不良天气倒伏补技术%&%水稻是我国主要的粮食作物之一，在水稻的生长后期的中前时期容易因台风或者暴雨导致稻株倒伏情况，那么如何更好的对于这一情况进行解救呢？有什么技术要点呢？⑴扎把扶稻时间应在倒伏后3-5天内进行。⑵扎把位置宜在水稻倒二叶叶枕处。⑶扎把穴数宜以3行3列计9穴一把扎。⑷松紧度以两手指能伸进为宜。（第一农经整理）
香椿扦插种植技术%&%在近几年香椿大受消费者的喜爱，香椿主要食用的对象是幼芽，因为香椿幼芽拥有丰富的营养，而且拥有浓郁香味一种木本蔬菜。在最近几年一直不断对香椿进行扦插栽培的事宜，并且获得比较好的成功现将其技术介绍如下一、采用电热温床作扦插栽培床做长7米、宽1米、深20厘米低畦，踩平畦面，铺3厘米厚秸秆等隔热物，上铺一层旧薄膜，膜上垫1—2厘米厚土，再铺设一根长100米，功率为1KW的电热线，床土选用保温、保水性好的壤土，厚10—15厘米。二、选截扦插用枝条于露地自然落叶后，选一年或两年生直径为1.5厘米以上的枝条，截成30—40厘米长的插条，每个插条最上部具有顶芽以外，还要选择一个饺饱满的侧芽，距截口1.5厘米左右。截口面要小而平，作业过程中应尽量避免对上部侧芽及枝条表皮造成机械损伤。三、进行打破休眠处理用浓度50毫升/公斤赤霉素水溶液，把插条浸10分钟，随浸随扦插。四、密集扦插，三重覆盖根据插条长短，分成两组，按株距行距1—2厘米扦插，相邻插条最上部一个侧芽要适当错开位置。每平方米扦插700—900条，扦插深度10厘米左右，但可适当调整扦插度，以使插条截面处在同一水平面上。扦插完毕后覆盖草帘、拱膜，并在插条上覆盖一层地膜。五、精心管理，及时采收生长期内可进行遮光或弱光管理，床内温度保持在20℃—25℃，空气相对湿度95%以上，床土一直保持湿润状态。芽长出后，及时揭去地膜。一条多芽的，及早选留一个壮芽，去掉其余芽。收获前2—3天进行自然光照，变温管理，保持日平均温度20℃，日温差12℃。扦插后经40天左右，芽长约20厘米时即可采收。采收最好在早晨进行，将整芽摘下，随收随入袋装箱。每平方米可收2—2.5公斤。（第一农经整理）
香菇典型催蕾技术解析%&%香菇是一种经济效益以及食用价值多比较高的种类。在袋装栽培的香菇经常采用催菇的方法是注水或泡袋法，主要是让菌棒内湿度比较高，就能保持持续出菇并且时长延续到15天以上，但是有时候催菇不好容易导致不出菇，影响产量以及效益。下面为大家介绍有机香菇怎么典型催蕾：定向刺孔 用8―10cm长的铁钉4根，钉在厚1.5cm、宽度适宜手握的木板上，钉子要全部钉入。用制好的钉排在催菇菌棒上的点种面打刺两排，单面两行8个眼。立式摆袋 把刺孔的菌棒立式排入浸水池或大桶内，最多两层。上面用竹木编排压住，再压上石块等重物，防止菌棒上浮。定量配液 用定量水桶或水池，按盛水容量或容积，将配液注入摆好菌棒的池内，浸没菌棒5―10cm，保持水位1小时。定时浸袋 浸水菌棒浸没1.5―3小时。其中，大潮菇浸水1.5―2小时;二潮以后每次浸袋2―3小时。浸水1.5小时后，开始抽检浸水量，以钉孔周围含水量65%―70%、其它部位45%―60%为宜，菌棒呈现局部含水量偏重，部分含水量偏低状态。一般采用称重法确定浸水量，第一次浸水后的重量是菌棒栽培时重量的100%―110%，春栽袋是栽培时重量的90%―105%。以后每潮减少浸水重量15%左右。温差催蕾 选择昼夜温度8℃―20℃左右的晴天浸袋催菇，夜间必须出现12℃以下的低温，中温菌株需要14℃―16℃的低温潮。在浸过水的菌棒一端刺一字形排水孔，排水孔端向下，排放在向阳背风、不积水的地面上，用塑料薄膜盖严，在薄膜内的菌棒上面放置温度计。用阳光照射，阳光温度低于15℃或遇阴天时，可用菇棚温湿调控机增温，促使薄膜下的温度达到28℃―32℃，保持2―4小时，掀膜通风，再用夜间12℃左右的自然低温刺激4―6小时。只要温控准确，一次即可。如果高低温度不足，可连续进行2―3次。调温育蕾 经过刺孔、浸水和温差刺激的菌棒可原地不动，用塑料薄膜盖严，四周要求压实，让菌袋在18℃―24℃条件下育出菇蕾。2―3天大量生出菇蕾。一般是从第二天傍晚或第三天早上开始选出菇蕾较多的菌棒放入出菇棚的最下层。以后，每隔1―24小时选出一次。自下而上放入出菇棚，2―3天可全部进入出菇棚。注意事项：1、用上述方法催菇的菌棒含水量应为35%―55%。含水量低于35%的菌棒，要提前少量补水养菌;含水量高于55%的菌棒宜适当缩短浸水时间或不浸水。2、温差催蕾的增温全程，应每隔30分钟检查一次。超过35℃应立即降温。（第一农经整理）
园林绿化木瓜大树裸根移植技术要点%&%木瓜是我们常见的水果种类之一，但是木瓜树的价值不单单可当做果树而已也可以当做是园林绿化的一大特色，现今每年移植的木瓜大树不断在增加之中，而木瓜大树在移植中需要格外助注意，尤其是裸根移植，这是保证木瓜成活、降低成本的要点。移植季节晚秋大量落叶后至春季发芽前为裸根移植的适宜季节。移植前的准备工作确定已知对象，制定移植方案，挖好栽植穴，增加有机肥料。移植方法挖潜在树干上部系好控制倒向的粗绳。挖时以胸径4倍(丛生、多竹多主干树以胸径的3倍)为半径，以树干为圆心画圆。向外垂直下挖，下挖宽度以方便施工为准。对树冠进行重剪，按保留原冠幅1/2的长度进行短截，主头保留树高2/3截去。对腐烂根、劈裂根应剪除、削平。装运前用草绳对主干和较大的主枝紧密缠绕。装运时将根系朝前，并固定好树体，枝干与车厢帮接触点要垫软垫，防止运输途中树皮破损。栽植种植穴半径应比土球半径大30厘米至40厘米。削平粗根截口毛茬，用ABT生根粉溶液涂抹伤口。栽植审读以原根茎处土印高于地平面5厘米至10厘米左右为准，回填好穴土后将树体拉起。在后应及时浇水，2至3天后再补浇1次，带水下渗后培土，将浇水后的凹陷填平。栽后抚育截冠栽植一般不需设支架，但要保持土堆有较好的墒情。有机木瓜萌芽萌芽能力强，春季对过多过密的萌芽应适量疏除。6至7月份适当进行追肥，同时注意中耕除草，防治病虫害。（第一农经整理）
水塔花如何种植？%&%水塔花是一种观赏性较强的种类，不论是观赏叶子还是观赏花朵多是不可多得的，又常叫被叫做红笔凤梨、红藻凤梨，属于凤梨科，主要种植地区是在南方，今天小编主要为大家介绍的是如何种植水塔花？水塔花形态特征：多年生常绿草本植物。茎甚短。叶阔披针形，急尖，边缘有细锯齿，硬革质，鲜绿色，表面有厚角质层和吸收鳞片。叶片从根茎处旋叠状丛生，基部呈莲座状，中心呈筒状。叶筒内可以盛水而不漏，状似水塔，故得名"水塔花"。穗状花序直立，高出叶丛，苞片粉红色，花冠朱红色，花瓣外卷，边缘带紫色。多于冬春季开花。有机水塔花栽培品种有：条纹有机水塔花：又名花叶水塔花，叶有乳黄色乃至绿色的纵纹。火炬水塔花：花瓣与苞同为红色。有机水塔花习性：喜温暖、湿润、半阴环境。不耐寒。稍耐旱。对土质要求不高，以含腐殖质丰富、排水透气良好的微酸性砂质壤土为好，忌钙质土。有机水塔花栽培管理：水塔花喜欢半阴环境。温室栽培春、夏、秋三季均需遮30%～50%的正午阳光，冬季无需遮光;家庭培养放在室内具有明亮散射光地方即能生长良好，冬季至少应保证有4小时以上的直射阳光。华北地区夏季阳光强烈，不可露天栽培，否则叶色变黄，出现日灼病。生长适温为20～28℃，盛夏若气温超过30℃，要做好通风降温工作，否则开花稀少。不耐寒，越冬温度应在10～15℃。此时最好把它摆放在南窗附近养护，使其多见些阳光以利茁壮生长。温度太低，花期往往推迟。越冬期间若室温高于20℃，就能影响植株充分休眠，消耗体内大量养分，对翌年的生长和开花都会产生不利影响。有机水塔花喜欢湿润，在生长季节(华北地区为3～10月)，需经常向根部盆土浇水，以保持盆土湿润。夏季和干旱季节还应经常喷水以保持较高的空气湿度。但盆内忌积水，否则易引起烂根造成植株死亡。水塔花可由筒状的水塔基部的鳞状毛吸收水分，因此生长期间还应注意向叶筒内常灌水，缺水则叶色缺少光泽且逐渐变黄，但要注意防止筒内水质变臭，一般每7～10天左右将花盆倾倒一次，使陈水流出再加入新水。冬季为休眠期，这期间可降低室内空气湿度，少浇水，保持稍干为好。生长季节约每半个月左右施一次稀薄腐熟液肥或有机肥，可使花朵的色彩更加鲜红醒目。花期、花后及休眠期均应停止施肥。由于其根系不甚发达，所以栽培时用盆不宜过大，以刚能容下植株略有缝隙为好。盆栽通常用疏松、排水良好的腐殖土或泥炭土加少量河沙和基肥配成培养土，也可用树皮块、苔藓、蕨根等作盆栽基质。同时盆下部1/4～1/3处填充树皮、炉渣、碎砖块等粒状物，以利透气和排水。每年换盆一次，在初春时节、于开花后进行。换盆时剔除已开过花的老株，只栽新芽，这样才能保证翌年新植株生长健壮、株形美观。有机水塔花繁殖：通常用分蘖法繁殖，春季结合换盆进行。水塔花基部可生出一至数株萌蘖芽。待其长至10厘米左右，用利刀将子芽与母株分开，削平基部并剥去下部叶片。待切口稍晾干即插入腐叶土与粗沙各半的盆内，套上塑料袋，放置于较阴蔽处，保持25℃左右温度，2～3周即可生根，生根后逐渐增加光照。有机水塔花病虫害：一般很少病虫害。（第一农经整理）
如何种植浅水藕？%&%田藕是我们日常餐周常见的到的一种菜肴之一，拥有较高的营养价值，是许多种植户种植比较常选择的品种之一，今天小编主要为大家讲述的是如何种植田藕？一、藕田整地选择土层深厚、肥沃、保水性强的粘壤土、多施堆肥可减少藕身锈斑，每公顷施30000－45000公斤土杂肥，或60000公斤绿肥。二、选种和栽植一般于清明至谷雨排种，7月下旬至8月上旬开始采收，一直可采到翌年清明前后．选择具有本品种特征的后把节较短的整藕或子藕作种用。栽植的行株距早藕为166Ｘ133厘米，每公顷3000穴，即排放带有3－4个藕头的种藕3000支；晚荷行株距为250厘米见方，每公顷排带有3－4个藕头的种藕1650穴。如用子藕则每穴排2支。一般每公顷需大藕2250－3750公斤，小藕1875公斤。栽种田藕时，先将藕种按规定的株距及藕鞭走向排在田面，然后把藕头埋入泥中10－12厘米，而后把节稍翘在水面上。无论是田藕或荡藕，栽植时要求四周边行藕头一律向田内，以免藕鞭伸出田梗外。三、加强藕田管理1、耘草、摘叶、折花蕾：如有花蕾发生，应将花梗曲折。2、水位调节：萌芽生长阶段，保持浅水层3－5厘米，提高土温，促进发芽；荷叶、莲鞭旺盛生长阶段，保持水层12－15厘米；开始结藕阶段，以浅水为宜，3－5厘米；刮大风时水层要深以保护荷叶；采收前一个月要保持浅水层。3、适时追肥：基肥为主，占总肥量的70％，追肥占30％。在荷叶旺盛生长和开始结藕时进行两次追肥，人粪尿每公顷施30000－45000公斤。每次施肥前应放浅水，使肥料吸入土中，然后再放水至原来的深度。4、转藕梢：当卷叶离田边1米时，随时将藕梢向田内拔转，转藕梢应在中午茎叶柔软时进行，以防折断。5、病虫害的防治：主要病害有腐烂病，预防方法是尽心竭力连作，减少氮肥施用量，还可用石灰消毒，每公顷施2250－3000公斤。           主要虫害有蚜虫、斜纹夜蛾，蚜虫可喷40％的乐果乳剂1500－2000倍，亦可用50％的可湿性来蚜粉剂1000－1500倍液喷洒。对斜纹夜蛾，用来铃皇1000倍液喷雾，效果较好。四、采收和贮藏采收嫩藕时，叶片还青绿，一般不放干田水，用手扒取；叶部枯死采收老藕时，应将藕田排干，用锹挖取。藕挖出后，一般不耐贮藏，冷天可贮一个月，早秋和晚春只可贮10－15天。贮藏的藕要求老熟，藕节完整，藕身带泥无损伤，折断处要用泥封好。贮藏和运输时，不能放太厚太紧，上面要盖荷叶和水草，经常浇水，始终保持冷凉和湿润的环境。（第一农经整理）
蜜柚采后修剪管理技术要点%&%近期我们从福建云霄得知当地的蜜柚正开始进入采后修剪春梢抽吐的时期当地的农业局对示范户以及农户要求要做好采后的修剪工作更好的促进梢壮梢施肥的举措。合理修剪能控制好树冠发育，培育优良树势，调节好树体水分、养分和内源激素的分配和运转，保证树冠有足够的营养枝和结果母枝，争取连年丰产、稳产、优质。修剪时剪除直立枝、徒长枝、病虫枝和细弱枝，保持各枝组间合理间距，要求达到树体通风透光度良好。根部施肥以氮为主，促进长梢，培养结果母枝，每株用复合肥4斤、碳铵2斤稀释后在树冠滴水线下进行根部灌施，气温较低时可结合修剪后清园，叶面喷施氨基酸类叶面肥、大生M-45加杀虫杀螨剂，并铲除杂草，烧毁枯枝落叶，消灭越冬病虫源。（第一农经整理）
早春冷棚蔬菜增产增效技术要点%&%在近几年时间里蔬菜种植数量不断增多，温室大棚以及冷棚种植也不断在增加，今天小编主要为大家讲述的是在早春时期如何让冷棚蔬菜增产增效？首先，要针对低温的实际情况，尽早支好棚室骨架，及早覆盖棚膜提高栽培畦内的温度，为适时栽植秧苗创造适宜的温度。其次，早春蔬菜栽植秧苗后一般都要浇蒙头水，水量较大，因浇水后往往导致地温下降，反而不利于蔬菜尽快缓苗，容易造成僵苗或老化苗。在此，专家特别提醒菜农：倘若春季有效降雨量偏少，应当及早浇水，先缓解一下土壤墒情，再盖棚膜提高室温，秧苗栽植之后再浇水。最后，早春棚室果菜如果想要提高产量，需要施足底肥，施肥原则要本着有机肥和化肥结合使用、有机肥要充分腐熟、底肥为主、追肥为辅的原则。茄果类产量高的蔬菜重点增加磷肥和钾肥的使用量，叶菜类蔬菜以施用偏氮型钾肥为主。另外，重茬种植的地块，如果土壤有板结或盐碱化现象，可以增施生物菌肥。（第一农经整理）
水果贮藏期如何延长%&%水果在销售时期的对于贮藏的管理也是很重要的，今天小编主要为大家讲述的是怎么样让水果的贮藏期延长。主要从一下三个方面为大家介绍：植物杀菌素处理，用1%的小苏打洗果后贮藏,调节贮藏库的温度和湿度1、植物杀菌素处理。大蒜或大茴香的气味等含有杀菌素，可以用葱蒜汁液加水稀释后浸果，或将茴香油浸包果纸再包果以及在果筐内垫松柏叶，可以防止果实腐烂；用甲基托布津、多菌灵等药剂浸果处理，其杀菌效果也非常理想；植物生长素2，4—D对柑橙类水果的贮藏保鲜效果很好，但目前大力推广无公害水果生产，植物生长素2，4—D不宜再使用。2、用1%的小苏打洗果后贮藏，可以明显地延长贮期；包果纸包果或薄膜袋单果套袋既可减少果实受刺伤、擦伤，还可起到保温作用，避免烂果互相感染，这是目前多数水果常用的贮藏方式。3、调节贮藏库的温度和湿度。在正常下，可根据早晚气温不同，用开闭贮藏库的气窗来调节库内温度。晚间较寒时关闭气窗，早晨再开放，保持正常稳定的库温。冬至后的最寒冷期要关闭全部气窗；立春后根据气候情况做好通风换气工作，防止库温过高。湿度是保持水果贮藏的重要因素，如湿度过大时，可用石灰、炉灰、木炭等吸收；湿度过低时，可用水缸，地面洒水等方法解决，空气湿度以80%～90%为宜。（第一农经整理）
草莓盆栽种植施肥技术要点%&%今天有碰到一个朋友在聊天过程中突发奇想的说道，不知道草莓可不可以进行盆栽？现在小编就同大家讨论一下，草莓是可以盆栽的，但是盆栽过程注意要点比较多注意要点如下：盆栽草莓施肥花友们掌握的并不是特别理想，由于草莓根系较浅需肥能力强，养分需要量大，对养分非常敏感，施肥过多或不足都对生长发育、产量和品质带来不良影响。氮肥能促进形成大量的叶片和匍匐茎，加强营养生长，增大果个，提高产量，缺氮叶片会变成黄色，局部枯焦且比正常叶略小，磷肥可促进花芽分化和提高坐果率，缺磷上部叶片外观呈现紫红的斑点，花和果偏小，钾肥主要促进果实成熟，提高果实含糖量，改善果实品质;缺钾叶片边缘常出现黑色、褐色和干枯，严重时变为灼伤，老叶片受害严重，果实颜色浅，味道差。另外，草莓对氯非常敏感，应控制含氯化肥的使用。前面一大堆都是给专家看的，爱好者就用花多多稀释做为肥料就ok了，我家种的草莓浇的水都是用很稀淡的花多多溶解液，偶尔我会用骨粉和羊粪、豆饼的澄清液作为肥料，比例淡淡的就好，草莓是一种寡肥植物，少肥长的也可以，多肥必死。盆栽草莓底肥最重要，放在盆底的底肥和基质1:3混合起来放在盆底，放在盆底千万不要接触到根，最好隔2厘米以上。（第一农经整理）
怎么养殖多肉植物丹尼尔？%&%许多朋友多喜欢在电脑桌上或者室内养上一盆多肉植物，丹尼尔就是一种比较常被人养殖的花弅之一，今天有一个花友还问小编如何养殖丹尼尔，今天小编就为大家讲述一下。丹尼尔为景天科拟石莲花属多肉植物，是王妃锦司晃与红司的杂交品种，丹尼尔喜通风干燥，阳光充足的环境，耐干旱，不耐寒，可稍耐半阴，非夏季可露养，夏季注意适当遮阴通风控水，整体来说养护不难。由于丹尼尔稍耐半阴所以可短期放于室内养护，但叶色容易慢慢的趋于绿色，红缘也会消失，接着就会开始徒长了，只要养护环境得当，丹尼尔还是容易变红的(在日照充足，温差大的寒冷季节，老叶特别明显)，一旦变得全绿，丹尼尔就会显得平平无奇。春、秋季和初夏是丹尼尔的主要生长期，生长期过于干燥容易让老叶枯萎，所以要注意把握浇水，夏季高温时植株有短暂的休眠期，休眠期间要适当控水，冬季如果最低温度不低于5℃，可正常浇水，使植株继续生长，如果保持不了这么高的温度，就要慢慢控制浇水，让植株渐渐休眠，盆土干燥时能耐零下3度的室内低温。丹尼尔的繁殖可砍头催生蘖芽，也可叶插繁殖，成功率比一般石莲花低得多，开花株花柄上的叶片比较容易扦插。（第一农经整理）
条纹蛇尾兰养护注意要点%&%之前小编就为大家讲述了条纹蛇尾兰开花，今天小编就大家普及一下讲述一下条纹蛇尾的特性以及条纹蛇尾兰的养护知识。条纹蛇尾兰的学名是条纹十二卷，条纹蛇尾兰适合在阳光充足的环境中养护，生长适温为16～20℃，耐干旱，不耐高温，夏季应适应遮阴，若光线过弱，会导致叶片退化缩小，冬季需充足阳光，光线过强，休眠期叶片会变红，冬季如若盆土过湿，易引起根部腐烂和叶片萎缩。条纹蛇尾兰可以使用肥沃、排水良好的腐叶土栽培，由于条纹蛇尾兰根系浅所以应以浅栽为好，生长期可保持盆土湿润，冬季和盛夏半休眠期，宜干燥，严格控制浇水。每年的春季秋为条纹蛇尾兰生长期，浇水要适量，尽量以盆土偏干为宜，因为盆土过湿会引起根部腐烂，此时需肥量较大，一般每3周浇施1次复合肥;夏季为休眠期，控制浇水，注意适当遮荫，冬季温度维持在10℃以上，浇水量以盆土干燥为宜，温度低，浇水量大，会导致叶片萎蔫，植株死亡。条纹蛇尾兰繁殖多以分株为主把母株周围的幼株剥下，直接盆栽，分株上盆后将盆置于荫蔽处，并控制浇水，待新根长出后逐渐增加光照和浇水量。（第一农经整理）
条纹蛇尾兰可开花？%&%条纹蛇尾兰种植的朋友在种植过程中有时候突发奇想说条纹蛇尾兰会开花吗？今天小编明确告诉大家条纹蛇尾兰是可以开花的，开出的是白色的小花，但是条纹蛇尾兰主要的观赏看点还是属于观叶的盆栽。对于大部分花友拉说，在条纹蛇尾兰开花的时候都会把花箭减掉，因为这样可以避免消耗植株的养分，当然剪花箭不是必须的，同样也有花友不减，植株一样健康。（第一农经整理）
解析芽球菊苣种植技术要点%&%蔬菜也是有高档蔬菜以及普通蔬菜之分的， 今天小编主要为大家主要为大家介绍的一种新鲜的高档蔬菜---芽球菊苣，今天主要介绍的是芽球菊苣属的种植技术。芽球菊苣属菊科菊属多年生草本植物，是野生菊苣的一个变种，其肉质根形如胡萝卜，软化形成芽球后可作为蔬菜食用，芽球含有人体所需的多种微量元素和丰富的胡萝卜素、钙、钾及Vc等1播前准备有机芽球菊苣属软化菊苣类，为肉质直根，长圆锥形。根出叶簇生，茎叶互生，长倒披针形，先端锐尖。种子小，褐色、有光泽，千粒重1.4 g左右[2]。常用品种主要有荷兰的科拉德、特利劳夫，英国的艾切利尼莎，日本的沃姆、白河等。芽球菊苣肉质根发育状况直接影响到软化芽球的外观和品质，因此栽培地点宜选择耕作层深厚、土壤肥沃、排水良好的壤土或沙壤土，要求光照充足。根据地力情况，施入腐熟厩肥45～75 t/hm2、复合肥600～750 kg/hm2。深翻后平整土地，拣除石块瓦砾，按南北走向做小高畦，畦宽70 cm，高15 cm。2播种有机芽球菊苣属于半耐寒蔬菜，喜温和冷凉的气候，地上部分叶片能耐-1～2 ℃低温，播种期根据各地实际情况而定，青岛地区最适播期是7月下旬至8月上旬，株苗有充分的时间生长而不会出现先期抽薹现象[3]。如播种过早，先期抽薹率高，肉质根不能应用。播种过晚则由于生长期不足，肉质根瘦小，影响软化后芽球的产量。菊苣宜直播，用种量不低于3 kg/hm2，否则易出现缺苗断垄。如育苗栽培，虽然可大大节约用种量，用种仅450~750 g/hm2，但移苗时容易伤根，造成的伤口在后期的生长期易形成畸形根。直播每畦播双行，行距30 cm，于畦两边开浅沟，沟深3 cm，浇水后条播或点播，播后覆细土1 cm左右。播种时避开雨天。3~4片真叶时定苗，定苗株距10～15 cm。3田间管理出苗期如遇高温，要加强管理，视天气情况进行浇水，改善田间小气候，及时查苗补缺，定苗15万株/hm2左右。出苗后20 d左右，看苗情追施氮肥1～2次，并中耕松土除草，灌溉以“见干见湿”为原则。播种后80 d，植株肉质根已形成，要控制浇水。4根株收获有机芽球菊苣经栽培105 d左右，形成充实的肉质根，根长15～20 cm，直径3～5 cm，即可收获。拔苗时要尽量将根全部拔起，不留断根在地中，否则断根在翌年春天发出新株，影响后茬作物的生长。挖出的根株连叶一起排放于田间地头晾晒1～2 d，使根失去部分水分，有利于贮藏。为保护根部不受冻伤，气温过低时采取防冻措施，一般用薄膜和草帘覆盖，以便有充足的时间整理根株。整理标准是：在根冠上部6 cm处切去叶层，掰掉黄叶和烂叶，大小根分放，储存于冷凉处备用，储存温度在0～4 ℃，空气相对湿度90%～95%，一般可保存5~6个月。5根株软化根株收获后要分类处理，大小分开，标准根株应是直圆锥形的无叉根，长15～20 cm、横径3～5 cm、重约100 g，过长的根部可切去[4]。一般1 hm2大田的根株需300～375 m2软化槽。软化栽培的方法很多，大棚、温室、地窖都可以。基本上可分为土培法和水培法。水培法投入成本太大，且芽球产量较低，紧实程度也不如土培法，普通农户种植不宜选用。土培法直接在地面上挖槽，宽100～150 cm，深70 cm，长度依场地而定，挖好后喷施50%多菌灵500倍液，要求槽面、槽两侧喷施均匀。把整理过的根株从一端开始，一个个紧挨着码好，满槽后浇足水，再用细土覆盖，覆盖厚度10～15 cm，槽上覆盖黑膜，其上采取保温措施。温度一般控制在18～20 ℃，20 d左右可见黄白色芽尖露出覆盖土，即可收获。正常芽球呈乳黄白色，芽叶厚且抱合紧实，长10～15 cm，横径粗处5～8 cm，单球重80～120 g。青岛地区一般在春节前1个月即可上市，陆续可采收到翌年4—5月。芽球收获后根株不要丢掉，可做二次软化栽培。（第一农经整理）
葡萄坐果率以及均匀度提升的技术要点%&%葡萄是近几年备受种植户喜爱的种植产业之一，但是葡萄在种植过程中也经常会面临各色各样的难题。今天小编主要为大家讲述的是葡萄坐果率以及均匀度。在大面积的葡萄生产中，常会出现有的果穗坐果很多、果粒很紧，而有的果穗坐果很少、果穗十分松散的情况。还有时看上去坐果率还可以，就是果粒大小不一，相差十分悬殊，而且小粒提前着色成熟。这些情况都影响了葡萄的产量，使种植效益降低。下面为大家介绍怎样提高葡萄坐果率和均匀度：(1)葡萄落花落果的原因①品种特性。葡萄胚珠发育异常可造成不完全受精或不能受精，从而引起落花落果。比如巨峰品种的胚珠异常率比较高，从而落花落果现象也就比较严重。②自然条件。葡萄的花器官比较娇嫩，如果花期遇到低温、阴雨大风等恶劣天气，容易使花器官受害，从而造成授粉受精不良，引起落花落果。③栽培管理技术措施不当。如修剪过重、偏施氮肥、花期过量灌水，造成枝条营养生长过盛，易引起落花落果，并使枝条徒长贪青，花芽发育不良，影响来年葡萄的开花坐果。(2)提高葡萄坐果率的方法①加强管理，培养中庸树势。树势过强、过弱都不利于开花结果，只有健壮中庸的树势方可稳定结果，所以，在葡萄生长的前期可适当施用氮肥，到葡萄生长的中后期，应增大磷、钾肥的使用，减少氮肥的使用，另外，在花期应避免干旱或灌大水，花期干旱和大水漫灌都易引起落花落果。②合理修剪。冬季修剪时，对于巨峰等生长旺盛的品种，应避免进行短截和重短截修剪，以免造成来年抽发强梢。夏季修剪一定要精细。目前生产上，对于篱架栽培的巨峰品种多采用中、长梢相结合的修剪方法，而棚架栽培的巨峰品种由于缓合了树势，可进行中、短梢相结合的修剪方法;夏季修剪时，在开花前7～10天，对生长过旺的新梢施行摘心，一般仅摘去叶片尚未展开的嫩尖，3～5厘米左右。花期疏去过多的花序和花蕾，通常疏花在开花前进行较好。标准是：弱枝不留花序，中庸枝、旺枝留一个花序，去穗尖在开花前1周，去除花序先端花序总长的1/4左右，同时将副穗和穗肩部的小穗也剪去，留花序中问的10～12个小穗。（第一农经整理）
绣球菌生物学特性以及栽培技术要点%&%绣球菌也常被人们叫做是绣球菌，是一种食用兼药用的真菌菌种，该菌种多糖的含量非常的丰富，葡聚糖含量为70%，同时也拥有维生素、抗氧化物质、矿物质等等，对于造血，免疫力以及抗肿瘤多有很高的效用。1、有机绣球菌生物学特性子实体初期至中期组织细腻、 脆嫩， 后期稍带韧。态特性性， 菌柄短粗，向上多分枝，分枝丛状簇生，菌柄末端 可长出许多扁平带状枝，紧密交错，枝端形成许多曲 折的瓣片，瓣片边缘或扭曲或呈波浪状起伏，呈花瓣 状，相互交错，整体形似花椰菜，片薄，嫩时易碎。菌盖近白奶油色，灰白色至淡黄。鲜品烘干或晒干后体积显著缩小，瓣片颜色变暗，呈黄色，质硬而脆。2、球菌栽培技术有机绣球菌栽培方法的流程图包括如下步骤：1.栽培季节以选择气温在 22～25℃之间为宜。以杭州地区为例，出菇期在 菌包生产可以安排在 9 月初至10 月中旬，11 月份至来年 3 月份。工厂化生产则不受季节影2 0 10 年第5期 响，可以周年栽培。2原料处理：将粉碎加工过的松木屑加水堆放在露天的场地上，每隔间隔时间t1再加水翻堆一次，到总处理时间t后，进入下一工序。本发明培养基由松树木屑、营养辅料组成，主料是松木屑。我国有大面积针叶林，其中松树占75%以上。松木资源非常丰富，并可大量利用松木加工副产品，对松木综合开发利用具有重要意义。对松木屑要进行无害化处理，处理过程可以根据需要每间隔7-15天进行加水翻堆一次，急用情况下7天左右可以进行一次加水翻堆，不急用情况下可适当延长到15天左右。如此反复1-2个月就实现了对松木屑的无害化处理，一般夏秋需要1个月左右，其他季节需要2个月左右。3.配料拌料：松木屑、营养辅料和糖的配比按干料计为：经处理的松木屑每80克，配营养辅料20克，另加糖1克，充分混合拌匀，含水量63-70%，以装瓶不会积水为度，取高值;营养辅料可采用玉米粉、麦麸等，以玉米粉为优。4.装瓶：将拌好的原料装入一定容量的塑料瓶，瓶装生产可采用800ml-1000ml的聚丙烯塑料瓶，这种规格适应机械化操作，有利于提高生产效率。有机绣球菌既可以采用袋栽也可以采用瓶栽。5.栽培：袋采用17cm×33cm 的聚丙烯塑料袋，瓶栽可采用750ml 玻璃瓶。先按配方比例称好培养料，充分拌匀，红糖用水溶解后与其他辅料拌匀，培养料含水量(袋时，控制在60%~65%。在培养料装瓶 ) 宜紧不宜松，中间打孔至袋 (瓶) 有利于菌丝发菌。装瓶底，(袋完毕后，) 采用高压灭菌2h，冷却后及时接种。6.接种：按普通食用菌的常规灭菌和无菌接种要求进行处理。接种时可以使菌种进入装料时事先打好的孔内， 这样 会有效地缩短发菌时间。7培养：有机绣球菌培养期间不需要光照，接种后在20-26℃下培养，经40-60天可以发好;绣球菌子实体一般在13-28℃之间均能生长，较适宜17-26℃，最适宜在23℃±3℃的环境下生长。8.瓶栽芽出处理及管理：对发好的菌瓶进行搔菌、除去粘附在瓶口的菌丝或培养料，不再上盖，并套上塑料袋，放在20-26℃下培养，增加光照至50lux以上，并适度通风换气，保持一定的空气湿度A1，直到绣球菌瓣芽分化整齐并长出瓶口。绣球菌工厂化栽培中，为使出菇整齐和便于周年栽培，需进行芽前处理，其方法是对发好的菌瓶用机械进行搔菌并除去粘附在瓶口的菌丝或培养料，不再上盖，并套上聚乙烯塑料袋。芽出管理过程中前期保持60-70%的空气湿度，后期保持70-80%的空气湿度。因温度、湿度、换气、以及菌株等的差异，芽出培养一般需要15-30天左右，此过程中如果管理不好会影响出菇整齐度，及使杂菌率较高。9.栽培出菇管理：芽出后去塑料袋，将空气湿度增加到95%以上，并适当调节通风，光照100lux以上保持4小时以上，子实体经20-30天即可充分长大，形成绣球菌。期间，要注意湿度管理，不得过低，否则绣球菌瓣片容易因失水枯萎，严重影响其生长发育，甚至感染杂菌，从而影响产量和质量。10.绣球菌栽培技术过程中注意事项：①环境湿度偏低时，绣球菌子实体的瓣片会发黄干硬，因此出菇期一定要维持空间的相对湿度。湿度低时，不能直接往菇体上喷水，应使用喷雾器向空大颗水滴掉落在菌盖表面间喷水，水滴要求呈雾状。时会造成菌肉腐烂发黑。②有机绣球菌出菇期间需要光照，有利于菇体洁白，使其商品性更佳。（第一农经整理）
苦丁茶如何进行繁育以及种植？%&%在日常的生活中有许多的人士多有喝苦丁茶的习惯，为什么苦丁茶如此受大众的欢迎呢？主要是因为苦丁茶拥有非常高的药用价值，可作为保健品食用。苦丁茶是一种生存能力很强的常绿乔木，树势高大，适应性强。在年平均气温10℃以上。多年平均绝对最低温度不低于-10℃的地区都可种植，最适于亚热带温暖的生态环境条件。北方种植时冬季须加盖大棚保护。下面为大家介绍有机苦丁茶的繁育和栽培技术：1.繁殖方法 有机苦丁茶可采用播种或扦插繁殖。(1)播种育苗。有机苦丁茶蒴果椭圆形，果实在每年的11月份左右成熟，成熟时果皮呈黑色。播种前将成熟的果实摘下堆沤发热数日，然后放到水中搓洗掉果皮和果肉，捞出阴干，用湿沙贮藏。春季土壤解冻后，选择肥沃疏松、排灌条件好、微酸性的土壤作苗床地，将贮藏的种子筛出，按15cm x 15cm行株距播种，播后覆土1cm，浇透水。播完后用地膜拱状覆盖，注意温湿度调节。幼苗长至10cm高后，选择阴雨天进行移栽。(2)扦插育苗。扦插育苗能保持植株优良特性。苦丁茶水质坚硬，脱水较快，穗条须现采现插，不宜久放。老枝嫩枝均可作插穗，一般插穗长8-10cm。扦插时，插穗入土部分约占插穗的3/4，露出地面约1/4，地面部分保留2-3片叶子，每片叶子须剪去一半，扦插结束后浇透水，进行地膜拱棚覆盖，并做好扦插苗床的中耕、除草、施肥、浇水等管理工作。2.栽培技术(1)选地和整地。种植有机苦丁茶的地块应选择土层深厚、质地疏松，呈微酸性、有机质含量丰富的沙壤地，忌种植在低洼地和粘土地上。地选好后要深耕，深度为60-70 cm，耕后将他整平、耙细耙实。(2)施肥。苦丁茶需肥量较大，应结合深耕施足基肥，要求亩施优质土杂肥5000 kg以上，有机肥50 kg。追肥一般为每年3次，春季萌芽以前每株施有机肥30-50 kg，夏季正值旺盛生长期，每株应施有机肥30 kg，复合肥2 kg;秋季落叶前，每株施三元素复合肥1.5 kg。沟施、穴施结合，每次追肥后要灌水1次，但要防止积水，以免影响根系的正常吸收。(3)栽植密度。有机苦丁茶植株较大，需要适宜的密度，露地栽植密度稍低，大棚栽植密度稍高，行株距以棚栽80cm x80 cm、露地120 cm x 120 cm为宜。(4)栽培时间和方法。每年的11月初到第二年的3月底4月初，苦丁茶未萌发前栽植最好。栽植时，先根据行株距，挖长宽各35 cm的栽植坑，将有机苦丁茶苗从苗床中带土小心移放到坑中，然后添土压实、浇水。移栽最好在晴天的下午或阴雨天进行。(5)进行矮化处理。北方大棚温室栽培时，为适应大棚内有限空间，可适当进行强制矮化，即在成活后，当新梢达40 cm时打顶，促进其分枝，使呈平展形，树高保持在100-150 cm。(6)管理。有机苦丁茶一般栽植2-3年即可投产，5年生单株年产量可达5 kg以上，成年树年产量可达25-40kg，且连续采收期长，因此在有机苦丁茶的管理上要有一个长期的打算。只有搞好土、肥、水、病虫害的综合配套管理工作，才能达到既高产又高效的目的。（第一农经整理）
解析棉花漂浮育苗技术%&%棉花全身可谓多是宝啊，不但是可出产纤维，可作油料，可作高蛋白粮食，同时还能应用与纺织，化工的原料，战略物资。今天小编主要为大家介绍的是棉花漂浮育苗技术。棉花漂浮育苗技术也称为棉花水浮育苗技术，具有节约用种量、节省育苗用地，培育出的棉苗素质高，成活率高，劳动强度降低，且省工、省时等优点。下面为大家介绍有机棉花漂浮育苗技术：有机棉花漂浮育苗是无土育苗式工厂化育苗的一种形式，它是在温室式塑料棚内，采用泡沫塑料制成的育苗盘孔穴中装满基质(人造土壤)，在基质上播种，接着将育苗盘移到棉花育苗池中，漂浮在营养液表面，在人工控制的条件下，提供烟苗生长所需的环境条件，控制幼苗生长速度和幼苗形态，达到培育整齐一致的壮苗，保证适时集中移栽的一种棉花育苗新技术。有机棉花漂浮育苗全过程必须树立免疫育苗的观念，实行无菌、无毒操作。采取防重于治，坚持全过程多环节综合防治的方针。病虫害控制以预防苗期感染病毒为主，兼顾预防其它病害的发生。在育苗前排除淤积在育苗棚室周围水沟中的污水，水沟内和污泥上撒食盐溶液消毒。育苗开始前，杀灭育苗棚室周围50m以内的蚜虫等传毒虫媒，彻底清除寄主植物和病残体。用于烟叶漂浮育苗的棚室前茬严禁种植辣椒、番茄、马铃薯等茄科作物和烟草病害的中间寄主植物。漂浮育苗用水首选深井水或自来水。如受条件限制使用池塘水和河水，使用前必须经过检验证明无烟草病毒后才可使用。大棚周围50m内无任何修剪烟苗倒出的碎烟叶、发病后汰出的棉花苗。（第一农经整理）
珍珠高粱种植技术要点%&%高粱拥有助消化不良，补气、健脾、养胃，甚至于对骨质疏松多有一定的效用，是一种不可多得的种类，今天小编主要为大家介绍的是珍珠高粱，珍珠高粱有什么特性呢？种植技术有哪些呢？珍珠高粱适应性广，抗逆性强，耐旱涝瘠薄，抗病虫害。抗风灾倒伏。各种土壤均可种植。凡能种植普通玉米、高粱的地方春、夏皆宜。春播生育期125天，夏播115天，亩产一般750公斤，最高可达1000公斤。下面为大家介绍有机珍珠高粱栽培技术：(1)整地施肥：整平土地，施足底肥。每亩施农家肥3000~5000公斤，有机肥肥50公斤。(2)适时播种：春播应掌握在4月25日至5月5日为宜。夏播需在6月底以前播种完毕。播量与方法，每亩播量一般1~1.5公斤，播深3 4厘米，点播、耧播或播种机均可，播后镇压。(3)合理密植：株距35~38厘米，行距25厘米 ，旱地亩留苗8000株左右，水地7000株左右。植株长到5~6片叶时可间苗、蹲苗、去杂、去劣、去弱苗。留壮苗，缺苗可移栽。(4)科学管理：中耕应抓住雨后锄，除草应在旱天中耕除草保墒，喷有机肥，喷洒时掌握在八九片叶、孕穗期。(5)防鸟害：有机珍珠高粱由于适口性好。鸟类特别喜鸡欢啄食。应在抽穗期至成熟期驱赶，避免种在村旁、树旁、电线附近。最好集中连片种。(6)适时收获：有机珍珠高粱包壳极少、口松、收获期应掌握在用指甲切粒是面为标准，切不可收获过迟，以防老熟落粒。以上是为大家介绍的有机珍珠高粱栽培技术，希望可以给大家带来帮助。（第一农经整理）
美玉甜瓜如何种植？%&%美玉甜瓜是甜瓜比较特别的种类之一，美玉甜瓜不仅甘甜而且多汁，香味属于清香型类，备受消费者的喜爱，今天小编主要介绍美玉甜瓜的特征特性以及它的种植技术。美玉甜瓜果实椭圆形乳白色无纹，果肉青白色，果肉厚3.5厘米左右。瓜腔小，果肉甘甜多汁，风味清香纯正，中心糖度15-17度，单株结果1.5个，单果重1-1.5公斤，最大可达2公斤，大棚栽培亩产3000公斤。1、有机美玉甜瓜栽培选地以富含有机质的疏松矿壤土为好，不宜在土壤黏重、低劣地块种植。并要求有排灌条件的地块。茬口忌连作，为了减少病虫害的发生，不能用瓜类、茄果类作前茬。2、有机美玉甜瓜育苗育苗可提前在温室或温床里进行，苗龄在30-35天，催芽温度28-30℃，出苗温度在25-26℃。壮苗标准是3-4片真叶，苗高10厘米，茎粗0.40厘米以上。叶片肥大，叶色浓绿，苗期注意控制徒长。3、有机美玉甜瓜定植棚内温度稳定在15℃以上，距地面5厘米处地温在10℃以上，10厘米地温达到15℃开始定植。最好采用高畦地膜覆盖大垅双行栽植方式。膜下安装塑料软管滴灌更好。株距40厘米，小行距50厘米，大行距85-90厘米，定植密度每亩2000-2200株。4、有机美玉甜瓜栽培施肥厚皮甜瓜对有机肥需要量大，一般以含磷钾元素丰富的农家肥(如鸡粪、羊粪、草木灰等)，每亩施农家肥5000千克，底肥施足为好。具体做法是将腐熟的鸡粪、马粪、饼肥或香油渣及腐叶混匀施入挖好的定植沟内，添上原沟土搂均匀再施农家肥或复合肥每亩25千克，本着沟内多撒，面上少撒再合垅即沟变成台，(台高15-20厘米)，有利于提高瓜的品质。5、有机美玉甜瓜灌水苗期需水量小，果实膨大期需水大，果实临近成熟前2周停止灌水。一般定植缓苗后浇1水，(注意缓苗水不要过多)开花前浇催身水，瓜膨大期浇催瓜水(可多些)。6、有机美玉甜瓜整枝保护地直立栽培采用单蔓整枝，9节以下子蔓打掉，10-13节子蔓留作结瓜预备蔓，待瓜坐住后选留2个形正的果，其余打掉，瓜后留1-2叶摘心，主蔓1.60米高打顶。7、有机美玉甜瓜人工授粉棚内昆虫少，采用人工授粉法提高坐果率，上午8-10时为授粉最佳时间，棚温白天控制在25℃左右，夜间17℃。8、病虫害防治在有机美玉甜瓜生长发育过程中一定及时防治蚜虫和红蜘蛛。9、有机美玉甜瓜采收成熟的主要标志是瓜蒂部产生离层，一般从开花到采收成熟果30天左右，一定要及时采收，采收瓜时带一段瓜柄为好。（第一农经整理）
长柄扁桃沙地种植技术要点%&%长柄扁桃拥有很高的药用价值，特别是对于心脑血管疾病有很好的效用，价值相比白金更贵。所以拥有很高的经济效用，对于环境也是有挑选的，只能在沙漠中的野生长。下面为大家介绍沙地栽培有机长柄扁桃种植技术：有机长柄扁桃果仁含油率高达40%左右，是生产食用油脂和生物柴油的优质材料。种壳坚硬，可以生产木煤、压模板材、活性炭等产品，市场前景广阔。在沙地中大面积种植长柄扁桃，一边造林固沙，一边采收果实挣钱，可以有力地促进固沙造林工作顺利、持续地开展。以上主要是介绍的有机长柄扁桃育苗技术和长柄扁桃栽植技术以及采收和初加工。希望可以给大家带来帮助。（第一农经整理）
天麻覆盖种植技术要点%&%天麻是一种拥有很多的营养价值，同时又有很高的药用价值的品种，有平肝息风，祛风止痛，防治心血管疾病，降血压等功效，今天小编主要为大家讲述天麻覆盖增产的原理以及的技术。覆盖增产原理。有机天麻是一种喜温凉、湿润的植物，在自然界中主要分布在林下或灌木林中，多生长在10～30℃的缓坡地带。它在生长期间既喜潮湿，又怕积水;既喜温，最适宜的温度20～25℃，又怕高温，温度超过28℃以上生长停止。但人工栽培天麻为了方便和管理，往往不在林中，为了避免天麻栽培场地暴晒或暴淋，就在天麻栽培地覆盖落叶或草，一方面保湿防止干旱，另一方面遮挡阳光防止高温。此外覆盖物还可以抑制或阻挡杂草生长，达到保水的效果。(1)覆盖物。一是树叶类，以阔叶树落叶为最好，松、柏、樟等树叶也可以用。二是草类，以毛草为最好，稻草、玉米秆等也能用。(2)覆盖厚度。厚度2～5cm，海拔1000米以上可薄些，1000米以下可厚些。(3)覆盖方法。覆盖又分为全覆盖和半覆盖。全覆盖是指将栽培的有机天麻箱和沟都覆盖，半覆盖是只覆盖有机天麻栽培箱而沟不覆盖。覆盖还分为直接覆盖，即将覆盖物直接盖在有机天麻栽培箱上。间接覆盖，是指在有机天麻栽培场地搭阴棚，或是二者相结合，即采用直接覆盖和间接覆盖相结合，这个方法在海拔500米左右的地方应用效果甚为明显。有条件的地方可边种边覆盖，当天麻进入旺盛生长季节时，尤其是七、八、九三个月要注意覆盖。要特别指出的是在覆盖前一定要开好排水沟。(4)覆盖后的管理。如在11月份栽培有机天麻时起沟、覆盖后，到第二年五月中旬前，可基本上不用管理，但在5月中旬到九月底之间，要定期检查、根据实际情况进行管理。对全覆盖的栽培场地主要是检查干湿度，对半覆盖的栽培场地一是检查干湿度，二是定期除去沟间杂草。(5)用塑料薄膜覆盖。有些地方在进行有性繁殖时，在有机天麻种子的萌发期间覆塑料薄膜保温、保湿，效果较好。但在进行无性栽培的过程中，如果也用塑料薄膜覆盖，就须十分注意塑料薄膜覆盖的时期和方法，如果覆盖方法不当，会造成四种不利天麻生长的环境：一是温度升高;二是积水过多，三是较长时间覆膜不揭，雨水透不进而使水分不足，四是透气不良，同时温湿度过高，导致有机天麻烂麻。所以，当温度达到20℃以上时，就不用薄膜覆盖。如用薄膜覆盖就应根据情况在薄膜上覆盖适当厚度的土层或落叶。（第一农经整理）
番茄采摘管理技术要点%&%番茄面临采摘的时期，如果天气 良好容易长出新根，所以这时候需要开始增加肥水，不过浇水以及施肥多是需要注意的，今天小编主要为大家介绍的是番茄采摘盛期管理技术要点。在晴天的上午，小水大水结合着浇，每隔7天一次，三水两肥。肥料有两部分，一个是化肥，选用高氮低磷中钾的冲施肥，像菜乐乐冲施肥一亩地16-20公斤。一个是生物菌肥，益生元菌肥一亩地15-20公斤。采摘盛期，果大，而根系还在恢复，所以除了正常的冲水冲肥之外，还要加强叶面补肥。如果番茄长势不太好的，可以用汽巴二氢钾，一亩地100克；如果因为温度过高，番茄出现缺钙的症状，比如脐腐病、薄皮果、裂果现象的，可以用瑞培钙，一亩地40克。采摘盛期水肥管理要点：采用三水两肥的措施，施肥要在晴天的上午进行。一亩地第一次冲施菜乐乐冲施肥16-20公斤，间隔7天，第二次冲施益生元菌肥15-20公斤，间隔7天第三次浇一次空水，以此类推，循环进行。除此之外，如果番茄长势不好，一亩地可喷施汽巴磷酸二氢钾100克；如果出现脐腐病、薄皮果、裂果现象的，一亩地喷施瑞培钙40克。（第一农经整理）
冷棚甜瓜定植注意要点解析%&%甜瓜是我们常见的水果的种类之一，拥有较高的营养价值，同时还有药用的功效，今天小编主要为大家介绍一下冷棚种植甜瓜在定植之前的注意要点。一、扣棚升温。春季提前定植的甜瓜必须要提前扣棚升温，在定植前20天左右，要搭建好棚架后将覆盖好棚膜，当地温稳定在13～15℃时即可定植，最低不能低于12℃，否则及宜出现甜瓜缓苗慢、僵苗和小老苗现象的发生。二、施足底肥。对于土壤墒情不好的，可以进行浇水造墒。每亩底施生物有机肥500～700公斤或优质腐熟有机肥2000～3000公斤，靠山多霸土壤改良剂500～1500毫升硫酸钾复合肥50公斤、禾丰颗粒硼200克、禾丰颗粒锌150克、钙粉40公斤，然后进行旋耕。沟上做成高畦。畦面宽100～120厘米，沟宽50～60厘米，畦高20厘米。三、低温炼苗。甜瓜秧苗在3～5叶1心时，是甜瓜最佳的定植时间。在定植前5～7天要降低育苗的棚温和育苗床的水分进行炼苗，提高瓜苗的抗冻能力，为定植后迅速缓苗打下良好的基础。白天的温度以不超过20℃，夜间保持8～10℃为宜。（第一农经整理）
芹菜空心如何防治？%&%我们在市场购买蔬菜的时候有时候会发现芹菜有空心的现象，这是什么原因造成的呢？有什么防治的技术方法呢？今天就由小编为您讲述芹菜空心的防治技术。一、造成空心的原因1、在保护地栽培，如果温度太低，光照不足或受冻害，致使叶片光合作用减弱，并使根系对养分、水分的吸收运转受阻而产生空心。2、在露地栽培，遇到高温干旱是造成空心的主要原因，特别是夏季昼夜温差过小、呼吸消耗较多，如果土壤水分供应不均匀，芹菜生长过程中生理缺水会抑制根部对各种元素的吸收输送，不仅影响顶芽生长，还使叶柄中厚壁组织加厚，位部和输导组织细胞老化，薄壁细胞组织破裂而空心。如果收获过迟，根系吸收能力降低，营养不良，细胞破裂，组织疏松，叶柄老化而中空。3、水肥管理不当会造成空心。芹菜根系吸肥能力弱，耐肥能力强，需要较全面的肥料，生长期氮素肥料始终占主要地位，生长前期磷肥不足对叶片分化和伸长不利，幼苗瘦弱，所以初期施用磷肥很重要。中后期钾肥对养分的输送、叶柄粗壮、充实、有光泽起很大作用。生长旺期所需的肥力不够或缺水时，生长受抑制，叶柄会中空。4、在肥水相同情况下，土壤盐碱性强，较粘重或沙性大以及病虫害严重地块易发生空心。二、芹菜空心防治1、选择适宜的地块种植。土壤酸碱度以中性或微酸性为好，以冲积土和沙壤土为宜，忌重黏壤土种植。2、选用优良品种，如美国西芹、天津实心芹菜、文图拉等。3、生长环境要求冷凉湿润，芹菜为半耐寒性蔬菜。生长期间适宜的温度为15～20℃，不耐热，26 ℃以上的高温会使生长受阻，品质变劣，且易发生空心，10℃左右生长缓慢。幼苗能忍耐-4～-5 ℃的低温，成株可耐短期-5～-8℃低温。芹菜在2～5℃时，20天左右通过春化阶段，就会抽薹，会显著降低产品的产量和品质。芹菜植株因受冻，叶柄会因薄壁细胞组织破裂而空心，所以棚室芹菜一定要控制好温度，温度不要低于5 ℃，防止冻害和抽薹现象。4、肥水管理适时适量。底肥要施足，并撒施均匀，每亩施优质腐熟的有机肥100～200公斤，或磷酸二铵15公斤左右，最好加施发酵好的鸡粪2500公斤左右，定植缓苗后施提苗肥，每亩随水施硫铵10公斤左右或硝酸磷钾15公斤。生长期追肥以速效氮肥为主配合钾肥，每次每亩冲施20公斤左右，每隔15天左右追肥一次。采取小水勤浇，土壤湿度保持在60%～80%，并注意排水防涝。5、如发现缺硼症状时，可用0.3%～0.5%的硼砂溶液进行叶面施，亩喷30～40公斤混合液，共喷3次。叶面喷施应选择下午为好，以叶片湿而不滴为好；发现叶色变浅有脱肥迹象时，可加喷0.1%尿素液肥或磷酸二氢钾等叶面肥。赤霉素可以促进芹菜生长，在水肥供应充足、管理措施得当、芹菜本身比较粗壮时喷施，可起到增产的作用，赤霉素的施用方法：收获前天各喷1次，浓度为20毫克/公斤，喷施赤霉素时，可在溶液中分别加入的尿素和磷酸二氢钾。6、及时防治病虫害，促进植株正常生长。适时采收，定植后80～90天为最佳采收期，要抓住时机采收。菜芹不能收获过晚，收获期过晚，常会造成叶柄的老化，叶片光合作用能力下降，根系吸收养分的能力会出现减弱，造成营养不足，使叶柄的薄壁细胞破裂，就会造成空心现象的发生。（第一农经整理）
大豆种植技术%&%大豆之所以受到大众如此喜爱的原因是因为它的蛋白质非常的丰富。而且拥有很高的营养价值以及功效，对人体的健康有很大的助力。今天小编主要为大家讲述大豆的种植技术要点。(1)选用蛋白质含量高的品种。要选用蛋白质含量在45%以上的高蛋白大豆品种。目前我省推广的皖豆16、皖豆21、豫豆22以及徐豆9号等都达到了高蛋白大豆的质量要求，中豆26则符合优质兼用大豆的质量要求，可选择种植。(2)选地与施肥。由于重茬豆减产20∽30%，迎茬豆减产5∽10%。所以最好选择无污染、土壤肥沃、水源充足、不重（迎）茬的标准化农田种植高蛋白大豆。每亩施农家肥1000公斤以上，于整地前均匀施下，化肥方面，氮磷钾的比例为1：2：1，一般每亩施磷酸二铵13公斤，硫酸钾5公斤，与种子分层施下。(3)拌种。大豆在播种前接种根瘤菌是一项有效的增产措施。方法是：用少量米汤或清水将菌剂调成糊状，再与种子拌匀，置于阴凉处，稍干后拌上少量泥浆或草木灰裹种，最后拌磷钾肥，或添加少量钼、硼、锰等微量元素肥料，而后立即播种。在缺钼、硼和石灰性土壤上，可分别用钼酸铵、硼砂和硫酸锰拌种，增产效果明显。(4)田间管理。a.化除。每亩用50%的乙草安130毫升加48%的广灭灵50毫升对水25公斤，于大豆播种后立即喷药进行芽前土壤处理，对多种杂草都有很强的抑制作用。b.中耕。中耕具有破除板结、蓄水保墒、消灭杂草、促进根瘤菌成活与生存、提高固氮能力等多种作用。应按浅—深—浅的标准，中耕2∽3遍，最后一次中耕可结合进行培土，以防倒伏。c.防旱排涝。从开花到鼓粒是高蛋白大豆吸水速度最快、耗水量最多的时期，此期如果土壤水分低于25%，会造成大量落花落荚。灌溉应掌握小水勤灌，切忌大水漫灌。一般每隔5∽7天灌溉一次，连续浇2∽3次，可保花保荚，提高产量和品质。大豆又是一种耐涝性较差的作物，淹水后容易造成落花落荚，因此要注意开沟排涝，防止产生渍害。d.追肥。大豆在结荚末期追施氮肥，既可满足大豆鼓粒对养分的需要，又不会造成旺长，有利于增加粒重，提高产量。一般地块花荚期开沟每亩追施尿素10公斤左右，也可结合灌溉撒施于大豆行间。如果肥料不足，应在鼓粒期进行根外追肥。一般用尿素0.5公斤、过磷酸钙1.5公斤、硫酸钾0.25公斤，提取浸出液，加水50公斤喷洒于叶片上，最好在阴天或晴天下午4时以后喷施，遇雨应重喷。(5)适时收获。摇动大豆植株出现响声、并且植株尚有10%左右的叶片未落完时收获，有利于提高产量和品质。（第一农经整理）
秸秆氨化技术好处是什么吗？%&%在最近几年养牛产业的不断发展，秸秆氨化技术也不断的成熟，体现的作用也越大，那么秸秆氨化技术有什么样的特色以及有点呢？今天小编就为大家介绍。氨化秸秆的优点和特点：1.改善适口性，提高采食量和速度。经氨化的秸秆，质地变软，气味酸香，大大增强了家畜的食欲，从而提高采食量及速度60%。2.提高有机质的消化率和蛋白含量。采食氨化过的玉米秸秆的有机质消化率，牛由59%提高到66%，羊由47%提高到60%，粗蛋白含量由3.5%提高到12%。3.节约精料，利于环保。1公斤氨化秸秆可以节约精料0.25公斤，因此，既可以节约粮食，又可以解决秸秆焚烧引起的大气污染及安全隐患。（第一农经整理）
马铃薯苗期管理关键技术%&%在大旱灾害的年份里，对于马铃薯管理特别需要注意，尤其是马铃薯苗期更是要力争保全苗，促壮苗更好在建立起丰产的道路。一、及时培土保全苗。马铃薯田块土壤大部分为黄壤土，土壤颗粒大，持水力差，土壤水分蒸发快。目前威宁县干土层为10-15cm，而马铃薯种薯大小就达10cm左右，出苗后会极易受旱灾影响。对这类苗，出苗期要及时进行浅中耕培土，加厚覆盖土层，切断土壤毛细管，减缓水分蒸发速度，延长幼苗存活时间，尽力保全苗。覆土时间掌握在30%幼芽顶土时。二、 及时施肥促壮苗。高海拔地区有部分夜潮土，主要为壤土类型，土壤颗粒小，土壤保水力强，目前土壤墒情较好。对此类田块出苗后要亩追施尿素10kg左右，迅速提苗，保壮苗。施肥方法是撒施于苗间，然后中耕、培土。三叶面喷施抗蒸腾剂。马铃薯叶片充分展开后，可使用抗蒸腾剂进行叶面喷施。抗蒸腾剂能在叶片表面形成一层保护膜，减缓水分蒸发。抗蒸腾剂可选用亚硫酸氢钠，腐植酸，氯化钙，黄腐酸（FA）、三唑酮、冠醚等，按产品说明书使用。四、查苗补种。缺苗超过30%以上的地块，可点种早熟玉米、云豆等作物，通过局部间作套种，提高田块利用效率，减少损失，增加收益。如出苗后不久即有有效降雨，也可在雨天从马铃薯正常植株基部掰下侧枝扦插，以减少缺苗。五、 地下害虫防治。马铃薯播种后和苗期易遭受地下害虫害为害，造成烂种和缺苗，因此，要制订防治地下害虫的预案。地下害虫主要是地老虎，对3龄以下的地老虎可喷施800倍液40%的辛硫磷或2000倍2.5%溴氰菊酯乳油。（第一农经整理）
玛咖生长环境以及主要功效%&%玛咖对于生长环境是比较挑剔的，需要在高海拔、低纬度的高原上才能生长，是一种高原植物，生长期为九个月，原产地是在南美安第斯山区，海拔高度在为3500~4500米，纬度为南纬30度以里生长的。玛咖玛咖在亚洲适合种植的区域为中国青藏高原。玛咖在南美有几千年的食用历史，安全无毒，是营养丰富的食用植物和药用植物，具备多种保健和治疗功能，可用于平衡荷尔蒙、抗疲劳、增强活力、坚固免疫系统等，1992年被联合国粮农组织（FAO）认定为食用安全的食品。近十年来，玛咖产品已风靡欧、美、日等市场，成为最畅销的健康产品之一，已逐渐成为一项新兴的世界性产业。玛咖（MACA）主要功能及作用：1、改善性功能，提高生育能力；2、坚固免疫系统，改善亚健康状态；3、抗氧化、降血脂、防止动脉硬化；4、坚固免疫系统，改善亚健康状态；5、促进新陈代谢，保肝护肝；6、补血补钙；7、增强肌肉的运动能力。（第一农经整理）
紫木耳稻草沙床种植技术%&%在菌类的中比较常见的种类木耳就是其中之一，是拥有较高的经济效益的种类之一，同时也是是人们最欢食用的种类之一，紫木耳是如何种植的呢？这就是今天小编想为大家讲述的话题。①季节安排。紫木耳菌株具有适应性广、抗逆性强、产量高等优良特性，一年四季均可于室内铺沙床栽培，尤以夏秋为最佳；②沙床铺设。选用干净无菌河沙晒干，入室铺10厘米厚，距墙两侧80厘米用砖铺设两排人行采耳走道；③培养料配制。将色泽金黄、无霉变的稻草翻晒两天，粉碎成草屑，每100公斤草屑加入复合肥2公斤、石膏粉和蔗糖各1公斤，搅拌均匀后，浇入0.5%石灰水140公斤翻拌均匀，调节含水量至65%左右，拌好后堆成高1米、底宽1.2米，长不限的梯形堆，覆膜压实发酵；堆温升至60℃翻堆后，覆膜压实继续发酵，料温达65℃以上时揭膜装袋；④装料接种。用直径17—20厘米聚丙烯筒膜装料，两头套环封口，灭菌4—5小时进行接种，每端接种40克，两端共接种80克；接种后置于20—28℃洁净室内遮光培养，菌丝满袋后脱去袋筒；⑤沙床栽培。将脱袋后的耳棒按间距10厘米栽植在河床上，喷水润湿河沙，采用白天盖膜、夜间揭膜、打开门窗等方法，加大温差催耳，耳芽生长后去掉盖膜，用凉开水喷雾，逐渐使空气相对湿度达85—95%，保持温度在20—25℃之间；随耳芽分化、耳片膨大，应尽量敝开门窗，或用排气扇每天排风2—3次，增加空气流通；待耳片8成熟，且厚实肥大，紫红亮丽时采收；收完后将耳棒拔离河床调换方向（即生过耳的一头向下），按间距10厘米重新栽植在沙床上，喷水润湿河沙，催耳管理同前；二潮耳收完后，取走菌床表面3厘米厚河沙，将耳棒从中切开，切面处不留间隙铺排在7厘米厚的沙床上，耳棒表面覆盖3厘米厚河沙，喷水至水分饱和，床面盖一层报纸催耳；耳芽伸出沙床后去掉报纸，出耳后管理同前。（第一农经整理）
白背木耳如何种植？%&%有一种木耳前面是黑色后面是灰白色而且微小的绒毛，这就是白背木耳，又被称为毛木耳。今天小编主要从它的生物学特性，种植技术为大家讲述。一、生物学特性1、形态特征 耳芽杯状，黄褐色附白绒毛。成熟后耳片胶质脆嫩，腹面紫褐色，晒干后变为黑色，背面白色，耳片直径8-43厘米，耳片成熟时反卷。2、营养要求 白背木耳属木腐类真菌。栽培原料主要有阔叶类杂木锯木屑，棉籽壳、玉米芯、甘蔗渣、稻草、麦麸、米糠等。菌丝通过分解胞外酶降解基质获得营养，能利用尿素，也需要钙、镁、磷、硫等矿质元素。3、对环境条件的要求 (1)温度。菌丝生长适温范围8-37℃，最适温度为25-28℃；子实体生长发育适温范围13-30℃，最适为l8-22℃，高于26℃耳片生长快，但薄且发红，产品质量差，低于15℃生长缓慢，10℃以下停止生长；(2)水分。原料基质含水量为58％左右，不能高于60%或低于55%；在发菌期空气相对湿度为75%左右；子实体在发育期为85%-90%。(3)空气。白背木耳是好氧性真菌，无论是发菌期还是产耳期都应加强通风换气工作。特别是耳芽形成后，若通气不良，二氧化碳浓度过高，耳片不易展开，形成鸡爪耳＂失去商品价值。(4)光线。菌丝生长不需要光照，子实体生长期最适光线强度为40-500勒克斯。(5)酸碱度。菌丝在pH4-7之间均能生长，其中以pH5-6.5为宜。二、栽培技术1、菌种制作 母种以PDA加富培养基为好；原种、栽培种可用锯木屑、棉籽壳、小麦、玉米芯等原料作培养基，按常规方法制作，含水量50%-60%。2、栽培季节 白背木耳属中温型结实性菌类，为了有较长的出耳收获期，一般以秋季栽培为主。各地可根据当地的气象资料选择最佳栽培季节，当自然气温稳定在23-25℃的日期向前推一个月为接种适期。3、菌袋制作 (1)培养料配方 木屑85%，米糠85%；棉壳87%，麦麸10%；玉米芯82%，米糠12%；稻草（3－5厘米长）40%，稻壳l0%，棉籽壳20%，木屑12%，米糠15%。上述四种配方中均添加石膏粉1%，石灰2%，含水量58%-60%。原料要求新鲜无霉变、无虫蛀。（2）拌料与装袋 将各种原辅材料按比例称重，充分拌合均匀，石灰溶于水中，再用石灰水将料拌至适合含水量后，上堆发酵3-4天，堆温达到65-70℃，中间翻堆2次。发酵结束后，用33厘米x17厘米x0.05厘米低压聚乙烯袋装料。装料时，料要装紧实，以手拿菌袋不留指窝为宜。每袋装干料0.4公斤，湿重0.9公斤左右，装完后套上袋口环，塞上棉塞，立即灭菌。(3)灭菌与接种 当天装袋应当天上锅常压灭菌，灭菌时间一般控制l00℃上保持10-l2小时。严格控制好灭菌时间，是栽培成败的关键。灭菌结束后，取出堆码在接种室或塑料大概内，用气雾消毒剂密封消毒1小时(每立方米空间用4克)，待料温冷却至33℃以下后，采用全开放式接种法接种，此法接种速度快，效益高，每袋栽培种可接40袋栽培袋。4、发菌管理 发菌期管理的主要任务是调节培养室的温度与湿度，检查处理杂菌。白背木耳栽培主要依赖于自然气候来安排生产，在发菌季节温度高，雨水多，湿度大，在管理上主要是做好降温降湿工作。主要措施是：加强通风、经常翻袋。这样既可降温，又可除湿。室内温度控制在33℃以下，相对湿度控制在80%以内。在发菌期间，检查处理杂菌工作不可忽视。如果发现红色链孢霉要及时清除深埋或用火烧毁；被绿霉、黄曲霉污染的菌袋要清出隔离培养，防止蔓延传播。5、出耳管理 接种后30-35天，菌丝可长满袋。当自然温度在25℃以下时，可适时开袋出耳。开袋方法是用锋利小刀将袋口距料面1－2厘米处自上而下斜形割下，使菌袋上方有1-2厘米长的帽舌，下方与料面齐，这样在喷水时不会在袋口处积水。割袋后袋口与袋底交叉呈骑缝式堆码l0-15层高，同时加强水分管理，提高环境湿度，适当通风换气。进入成熟期耳片反卷时，逐渐减少喷水量，直至采收前2-3天完全停水。6、采收与干制 当耳片卷至1/4-1/3时便可采收。采收时用锋利小刀在蒂头处把大耳片割下，留下小耳片继续生长，千万不可损伤料面。一茬耳收完后，袋底用刀片划开，可提前出耳。白背木耳的干制只能晒干，也可进行鲜销。共可采收5-7潮耳，总生物转化率(产量)可达200％以上。一个家庭一季栽培5000袋，可产鲜耳4000－4500公斤。（第一农经整理）
麦田如何套种黑木耳？%&%在近几年随着农业科技的越来越成熟，套种技术发展的也越来越快，农业经济效益也不断在提高，今天小编主要讲述的是麦田套种袋料黑木耳的技术。1、季节安排11～12月份制作菌袋，经室内培养，至翌年春末夏初长耳采收。2、场地选择选择近水源、背风向阳的小麦田地作为黑木耳栽培场所。3、品种选择经试验，黑丰6号和AuO9，2个品种为麦田套种黑木耳的最佳品种。其特点是：出耳早、开片好、耳基小、片肥厚、耐高温，返潮再生期短，生物学效率达90%以上。4、培养料配方培养料的质量决定着袋料黑木耳的产量和质量，合理的配方是高产丰收的保证。适宜麦田套种袋料黑木耳的培养料配方如下。①棉籽壳90%，麦麸8.5%，生石灰0.5%，石膏粉1%，含水量60%，pH值7.5～8。②棉籽壳60%，锯末（包括松木）30%，麦麸9%，生石灰0.5%，石膏0.5%，含水量60%，pH值7.5～8.0。③棉籽壳33%，玉米芯27%，锯末27%，麦麸12%，生石灰0.5%，石膏0.5%，含水量60%，pH值7.5～8。5、拌料与装袋将棉籽壳、玉米芯、锯末、麦麸、石膏粉按比例混合拌均匀（干）。生石灰加水分解后。放入水中搅匀，加入混合料中，翻2～3遍，使含水量达到60%（用手握紧料，手指间有水珠渗出而不下滴为宜）。拌好的料堆闷1～2小时，然后及时装袋。每袋装料至17～18厘米即可（塑料袋规格17厘米×34厘米×0.04厘米），每袋料重1.1～1.2公斤，袋面光滑无褶，料面平整。扎口时先直扎再反折扎紧，袋壁上等距离打3个孔（孔径1厘米，深0.5厘米），用封口塑料纸封严。6、灭菌与接种料袋及时灭菌，采用高压蒸汽灭菌（1.5帕保持2.5～3小时）或常压蒸汽灭菌（温度100℃保持14～16小时）后，自然冷却降温，待料温降到28℃时，严格按照无菌操作规程接种。7、养菌管理养菌室应具备增温、保湿、通风的条件。菌丝培养7～10天密闭不通风，温度保持25～28℃，空气相对湿度45%～60%，如空气湿度不足可通过往地面洒洁净清水增加湿度。若养菌室内过于干燥，接入的菌种在袋内易发干，不易萌发。菌丝吃料1/3后，应及时通风，因为黑木耳菌丝在空气新鲜的条件下才生长良好。温湿度适宜，空气新鲜，40天左右菌丝可长满全袋。8、催耳菌袋发满后，袋壁有少量耳基出现，开始划口催耳。划“V”字形口，口的角度为45～60°，角的斜线长以2厘米左右为宜，划口深度0.5厘米左右为宜，每袋划8～10个口，正反两面排列，划完口的菌袋摆放在地面，呈“品”字形，袋与袋间隔10厘米，然后盖上草帘（草帘要保持湿润），维持湿度80%左右，温度10～20℃。耳基7天可显现，10天封住划的袋口线。9、麦田长耳（1）排放时间：黑木耳不耐高温，要求正常生长两茬的最佳摆放期在4月5日（清明）前后。6月1日后生长严重受阻，易导致菌袋绿霉污染。（2）麦田管理：排袋前，麦田浇1次透水，喷洒500毫克/公斤高效氯氰菊脂和多菌灵。（3）摆放方式：顺着麦垅，直接摆放地面，要求有耳芽的两侧不接触地面。（4）管理措施：每天喷水2次（阴雨天除外），使生长的空间湿度保持在90%左右，以满足黑木耳子实体的生长需要。一般经10～15天，第1茬耳即可采收，采收第1茬耳后，停水2～3天，使料面干燥，3～4天后再进行水分管理，10天后可采收第2茬耳。通常可采收2～3茬，出耳期约45天。（第一农经整理）
茄子嫁接新技术%&%茄子想要获得高昌对于病虫害的防治是关键点，而防治病虫害常见的方法就是对茄子进行嫁接种植，今天小编主要为大家讲述的是茄子嫁接一苗多芽采接穗的种植技术。第一种方式是利用上茬健壮成株侧芽采接穗。一株可采集十到几十个侧芽。这种方式可节省接穗种子费用，但有以下缺点：一是需预留母株，对整个大棚难以进行彻底消毒，二是侧芽可能带病毒或其他病菌。导致嫁接苗发病早、发病重，影响产量，三是由于接穗大小不一致，成活后的嫁接苗可能高矮不一，田间管理难度加大，整枝打权工作量也加大。第二种方式是截段取接穗法。接穗和砧木可以同时育苗，接穗也可提前育苗。由于接穗幼苗比砧木幼苗生长快，可根据接穗幼苗的高度和叶片数分别截段，每段保留1～2片真叶，一般1株接穗可截2～3段茎段，利用顶芽和截取的茎段直接做接穗。茎段嫁接成活后，利用茎段接穗的腋接穗和茎段做接穗的幼苗生长速度不一致，应分区定植，分别管理，待嫁接苗生长高度一致后，再统一进行管理。此法主要适用于工厂化育苗。第三种方式是多侧芽取接穗法。接穗和砧木可以同时育苗，接穗也可提前育苗。根据采集接穗数量的要求选择适宜的叶龄期去除顶芽，寿光当地菜农或育苗工厂一般在接穗第3～4片真叶露心叶时去除顶芽，侧芽迅速生长，待侧芽长到4～5片叶时，用刀片取下侧芽做接穗进行嫁接。一般1株接穗能采2～3个侧芽。要根据砧木与接穗茎粗匹配的原则，选择适宜的时期进行嫁接。该法既方便菜农使用，更适用于工厂化育苗。工厂化育苗可在接穗4～5片真叶时，取顶芽先嫁接一批，待侧芽长至4～5片叶时再嫁接一批，实行分批嫁接的方式，可有效降低育苗成本。保护地有机茄子采用一苗多芽采接穗技术，能使育苗成本大幅度降低，经济效益可观。希望以上介绍的有机茄子嫁接一苗多芽采接穗技术可以给大家带来帮助。（第一农经整理）
家庭种植金鱼花技术要点%&%金鱼花是一种观赏性比较强的植物，对于环境选择是比较高的，喜好温暖潮湿的环境，是属于温室栽培的种类，今天小编主要介绍金鱼花的特性以及盆栽养护技术要点。金鱼花为苦苣苔科金鱼花属多年生常绿革质藤本植物。有机金鱼花茎攀援蔓生，枝条细长下垂，密被棕色茸毛，节间较短，上面生有根和对生的小叶，叶片卵圆形，绿化，多肉质。下面为大家介绍有机金鱼花的家庭栽培及养护技术：有机金鱼花原产于美洲热带森林，在产地附生在林中的树干和岩石上。其性喜温暖潮湿及高空气湿度的环境。生长适温为16-26℃，越冬温度为10℃。有机金鱼花可用播种、分株和扦插繁殖。因种子不易获得，多不采用播种繁殖，一般常用扦插方法繁殖。春秋两季剪取长约10厘米左右(3-4个节)枝条，插于河沙或蛭石培成的插床上，保持较高的湿度。在温度20-25℃时约一个月左右可生根，生根成活后加强管理，促进抽长新枝，并进行摘心，促使分枝。经1-2个月后可上盆种植。有机金鱼花盆栽要求基质富含腐殖质、疏松、排水良好，一般常用泥炭土、珍珠岩和蛭石等量混合，并使土壤叶偏酸性，以利生长。生长时期每1-2周施一次液肥，生长及开花盛期须增施有机肥。冬季有一短暂的休眠期，这期间可少浇水，保持盆土适当干燥，冬季(即开花期)，可适当多浇水，生长期要有充足的水分，盆土须经常保持湿，并设法提高空气湿度。高温多湿时容易引起茎枝软腐死亡。如发生这种情况要及时剪去软腐部分。有机金鱼花喜好明亮非直射光环境，所以夏季光线过强时须遮阴(50%遮阴度)，为促进花芽的形成，秋季给予照射阳光，并保持盆土稍干燥，冬季休眠时最好放在干凉环境，促使花芽分化;冬季开花前可适当增加光照，在室内须移至最明亮的窗口，以确保旺盛生长及开花。有机金鱼花枝叶茂密，茎蔓悬垂自然，开花盛期一株较大的植株可同时开花百余朵，且花大色艳，颇为壮观，因此是非常理想的喜阴悬垂观叶和赏花植物。它甚适合在温室和室内花园作为附生盆栽，也可作家庭悬垂吊挂欣赏 。（第一农经整理）
芝麻菜如何种植？%&%近几年蔬菜种植户多了起来，特色的菜也不断被出现在市民眼前，芝麻菜就是一种特色菜，不仅具有食用价值同时具有药用的价值，是不可多得的蔬菜种类，今天小编主要是为大家讲解芝麻菜的种植技术。有机芝麻菜的嫩茎、叶、花蕾有芝麻油味，我国起名叫芝麻菜。原产地中海沿岸各国。是西餐中常用的香味蔬菜，可配菜、单炒、凉拌、做汤，还可人药。因为西餐菜需用，有较好市场。但目前我国种植不多。有机芝麻菜种植与一般蔬菜种植一样，不难。芝麻菜植株丛生，叶片羽状，裂叶，叶柄较长。夏秋在棚外大地中种植，冬季可在温室大棚中种植。有机芝麻菜为十字花科一年生草本植物。根系发达。茎直立，上部分枝，茎秆上有稀疏的硬毛。茎基部叶有较长的柄，羽状深裂;茎中上部叶无柄，裂片呈椭圆形;茎顶叶卵形，叶面有细毛。夏季开花。花着生在枝茎顶端，花冠黄色，有紫褐色脉纹，有臭味。长角果，圆柱形，喙短而扁宽。种子球形，淡褐色。生长环境与分布有机芝麻菜喜温暖湿润的环境，在肥沃的土壤中生长良好。分布于我国华北及陕西、甘肃、青海、新疆等地。多生长在荒野、草地、山坡下、沟渠边及树林下阴湿处。有机芝麻菜幼苗和嫩叶可供食用。春季采收幼苗。（第一农经整理）
解析骏枣种植%&%骏枣是我国主要生产种植的枣种类之一，是我国古老的种类之一，因为肉质不仅香甜可口而且松脆又细嫩备受消费者的喜爱，骏枣也拥有丰富的营养，多种的维生素，氨基酸，以及微量元素。今天小编为大家简介骏枣的种植技术。一、有机骏枣苗期的管理。土壤管理：苗期要求幼苗生长迅速，快速成园。所有的土壤管理要以此为中心，来开展工作。一要锄草，减少争水争肥;二要树盘松土，提高地温，促进根系生长。水肥管理：苗期水肥应该突出五个字，“多次小剂量”。苗期施肥以有机肥为主，树苗根浅，对肥量敏感。“多次小剂量”充分考虑到了小苗的特点。浇水施肥次数增多，每一次的水肥量减少，既促进枣苗生长，又减少了浪费。在种植的第一年和嫁接的第一年，水肥管理都应遵循这五个字。同时，要注意叶面肥的喷施，必要时，可以在叶面肥中加入生长素，促进枣苗快速生长。二、有机骏枣结果期的管理。土壤管理：树盘松土，树下留10CM-20CM的小草，可以保持土壤墒度。防止害虫上树。水肥管理：这一阶段要重视农家肥的投入，水果讲的是“斤果斤肥”，农家肥的投入力度直接关系到果树能否健壮生长和果品的质量。农家肥可以极大的改善土地肥力和土壤条件。农家肥的施用一般采用沟施法，在枣树冠投影的一侧或两侧挖深宽各40CM，长度不限的弧形沟，埋肥后用土封好。农家肥的表面也可以施些磷钾肥。农家肥最好的使用时间是10月份。这时施用农家肥，让肥料有较长时间分解，骏枣树根系还没有停止生长，有利于第二年花期肥料的利用。有机骏枣树追施化肥一般一年有四次，一是四月中下旬的萌芽肥;二是五月中下旬的盛花期施肥;三是六月底、七月初的幼果期施肥;四是八月初的枣果膨大肥。四月、五月应以氮肥为主;六月以后以有机肥为主，氮肥为辅。但是现在大多数枣园采用高压滴水的方式灌水，这种模式肥料利用率高，施肥见效快，但是施肥量要作好计划。有机骏枣树叶面肥的使用。叶面肥具有用肥省、见效快、缺什麽补什麽的优点。叶面肥的使用可以结合枣树喷药同时进行，这样可以节省劳力。五月、六月以氮肥为主，常用的主要是尿素。七月、八月以磷肥钾肥为主，常用的主要有磷酸二氢钾和氯化钾。枣树叶面肥的使用上，有一点非常让人容易忘掉，那就是钙肥的补充。目前市面上钙肥的种类比较多，选择也较为容易。在叶面肥的使用上，只买最合适的，不买最贵的。因为最贵的不一定是使用效果最好的。(注：钙宝、金朋液、花果灵的使用浓度都为0.08~0.1%。)枣树花期要注意除了氮肥外，还要使用硼肥和稀土微量肥，以增加坐果率。三、有机骏枣花期管理。有机骏枣园花期管理的好坏，直接关系到产量的高低，可以说是枣树管理的一个关键的时期。要作好花期管理，就要明白枣树花期的一些生长特点。枣树落花要占到总花量的97-99%，自然坐果率仅为0.6-1.2%，树体老化后情况更差。枣花对空气湿度、土壤含水量、干热风、扬沙、浮尘比较敏感，新疆恰恰这几个方面的条件都不是很好。所以要想提高枣树坐果率，就必须抓住以下几个关键点。一要明白枣树花期看激素，果期看肥料。它的意思就是花期激素含量的多少直接关系到枣花自然受精的百分率，果期坐住的多少直接关系到施肥量的多少。二要明白集中养分的道理。把肥料用到最该使用的方面。三要明白精抓细管出高产。花期要集中劳力做最需要做的事情。保花保果的措施。1.抹芽。抹除无用枣头。2.疏枝。疏除中间过于拥挤的嫩枝，枝条疏散才能红枣满串，支吊拥挤吊吊空欢喜。3.摘心、扭梢。有发展空间的留6~7个二次枝摘心，没有发展空间留2~3个二次枝摘心。这个没有特别强硬的规定，有些人按照书上的方法去作了，没有结合自己的树势，往往出力不讨好。如果树势较强，你全都摘心，往往造成树势紊乱。如果树势偏弱，留的二次枝过多，坐果情况不一定理想。枣树和香梨不同，香梨是树势越弱越结果，枣树恰好相反，枣树在控制较好的情况下，舒适越强越结果。4.拉枝。拉平结果枝，小户可以使用。对背上枝可以在其半木质化时，从基部进行扭梢，扭梢处理后的枝条结果很好。5.生长调节剂的使用。生长调节剂只能在长成型的大树上使用，矮壮素、多效锉、叶面保里都含有抑制成分，小树喷施后影响成长。我重点讲讲赤霉素的使用，在花期喷施赤霉素效果非常显著，一吨水配100毫升赤霉素，在盛花期喷施，可以提高坐果率1倍以上。赤霉素可以促进花粉萌发，花粉管伸长，加速细胞分裂速度。除了在花期使用赤霉素外，在幼果期、膨大期都可以使用。不过为了防止药害的产生，可以把赤霉素的用量减半，这样既增加了产量，又可以保证树势不衰弱。6.微量元素的补充。补充硼肥和稀土，以增加坐果率。7.环剥。从地面15CM开始，每年递增5CM逐年向上环剥，直至主枝。如此循环。环剥中，我需要强调的有五点：一是环剥宽度不能超过半公分，否则不易愈合。环剥时可以有意识的留些韧皮部，可以加快愈合，环剥后要涂抹防虫剂。二是环剥后要加强肥水，促进愈合。三是环剥要在干径10CM以上的树上进行，小树不赞成环剥，它对消弱树势的副作用还是比较明显的。四是对密植园，可以有计划的对部分小树环剥，既提高了产量，又可以培养以后留下枣树。五是环剥要注意观察时间，在花量达到30%左右时效果最好，面积大的可以适度的提前进行。8.枣园放蜂。在我们地区比较合适，不过这几年一箱蜜蜂的租金越来越贵了。哈哈，就不多说了。效果OK了。四、有机骏枣果期的管理。有机骏枣树开花坐果后，其实也有一道坎，但是现在的各种技术书籍中都没有仔细的说，那就是果期的管理。六月中下旬到七月的中旬，是枣树生理落果高峰期，看见前面辛苦挂住的果实天天往下掉心理都不会很好受的。六、七两个月是施肥用水的高峰期。另外可以采取打激素的办法留住已经挂住的枣果。五、骏枣整形修剪。树形有四类：开心形(干高60CM)2*3、小冠疏层形(干高50CM)2*3、主干疏层形(干高50CM)3*3、倒“人”字形(干高40CM)1*3。要注意的是各种树型的干高。树型的培养办法在干高确定后步骤是相同的，强调两个方面：一是干高确定后第一层主枝下的二次枝要全部剪除，各主枝中间的二次枝也要剪除。另外在五----八月要做好抹芽工作。二是修剪后的树，在萌芽期要注意增加氮肥施用量，促进枣头萌发。让树型在最短的时间内成型。主干疏层型的枣树，一层二层三层中间的间距80CM、60CM要控制好，一层小于一层。这样才能保证结果量，果树中间才能不出现中空。六、有机骏枣嫁接赞同枝接，枝接可以当年开花结果，成园快。经常用到的枝接有皮接、劈接、舌接、切接、腹接(主要用在老树嫁接中)。方法我就不讲了，只要记住对好型层层，捆绑结实就行了。但强调五点：一是嫁接时尽量嫁接在上风头，顶风芽比迎风芽抗风能力更强。二是嫁接后注意抹除无效芽。集中养分水分促进嫁接芽萌发。三是及时解除捆绑，不要出现细腰现象。四是在枣芽20CM以上时，打杆捆绑。防止刮风折损。五是要抹去双头，去弱留强。（第一农经整理）
黄栀子如何种植？%&%黄栀子不仅可以用来食用，同时也可以作为药用，有降血脂、清热、解毒的妙用，黄栀的采收时间比较快，在第二年就可以结果。采摘时间长达30年。今天小编主要讲述黄栀子的种植技术。1、有机黄栀栽培采种。在10~11月选采成熟黄色无病虫为害的果，搓烂后洗出种子，晾干，播种前，挖出种子，晾去过多的水分，拌草木灰贮藏或播种。2、有机黄栀栽培育苗。春播在雨水前后下种，秋播在秋分前后。选择较肥沃苗圃地，犁耙、下足基肥后作床。床土要细平。可撒播或条播，播后盖薄土和草，在12月至次年3月间播种，出土后揭盖草，除杂草，追施人粪尿水，育苗一年后即可移栽。注意苗床保湿和施稀薄肥水。一年生苗20~30厘米高，到12月至次年2月可出圃造林。3、有机黄栀栽培选地和整地。在丘陵山地选择土壤较肥、厚、向阳的坡地、山窝、岗地造林，可利用田边地角种植，或与豆科植物间套种。种植前要垦地除杂。按4×4尺的株行距挖穴，穴宽1尺见方，深0.8~1尺，每穴施土杂肥10~15公斤，与土拌匀后待种。整地后作水平带，每1.5米一带，带宽80~100厘米，带上挖穴，0.8~1米1穴，穴大40厘米，深30厘米;每穴施有机肥或生活垃圾肥一土箕和钙镁磷肥0.5~1公斤或复合肥0.5公斤，拌匀后填入穴内，待栽苗。4、有机黄栀栽植。在12月至次年3月间，树苗未发芽前栽植。若遇高温晴天，可适当剪去上端枝叶，干旱天气，栽苗后要先浇水后填满土。苗木出土后，要及时栽种，如运输较远，宜用黄泥浆浆根，盖草保湿。5、有机黄栀栽培管理。造林后4~6月锄草1~2次，及时防治食叶害虫。以后每年锄草松土外，要施以有机肥为主的肥料或复合肥。夏季开花前，施磷钾含量较多的肥料为好，施肥一般在除草松土后进行。较平坦的林地行间可间种花生等矮秆作物或药材。危害有机黄栀子的害虫有蚜虫、跳甲虫和天蛾幼虫，可采用人工捕捉。11~12月果实开始成熟，当果皮呈黄绿色时即可收获，选择晴天摘采，采回的有机黄栀子及时晒干或烘干即可。（第一农经整理）
解析金针菜种植技术%&%金针菜又被叫做黄花菜，不仅拥有食用价值还具有药用的功效，清热、明目、消食、止血、安神、消炎等功效，对于种植环境要求不高，同时可作为观赏的花弅，今天小编主要为大家介绍金针菜的种植技术。一、繁殖。有机金针菜分株繁殖方法有两种： 1.分株取苗。选取生长旺盛、花蕾多、品质好、无病虫的株丛，采用疏丛取苗，即将株丛的一部分分出来做种根。切取种根的量为整丛的1/4-1/3。隔几年以后，运用同样的方法在株丛的另一例取种根苗。操作时用锋利的刀带苗切根丛，切时应尽量少伤株丛留下的部分。挖取种根苗后要立即施肥，填土促使留下的部分尽快恢复生机。 2.老菜田更新。金针菜栽种10余年后，因分蘖逐年增多，根丛庞大，生长过密，生态条件恶化，产菜量下降。对这类老菜田须全部耕翻，重新栽种，以达到更新的目的。具体做法是：耕翻前，先割去地上部的残叶，再将整丛根蔸翻起挑选，剪去干瘪的老根和烂根，再从分蘖部位连同种根一棵棵分开，选取健壮的种苗，以备栽种。从外地购买的种苗要尽量带土，装运工具要注意通风，加速动回，防止种苗失水干瘪，影响成活率。二、栽植。栽种前要求深耕施足基肥。开沟做畦。大田种植采用大小行，大行距80厘米，小行距50厘米，开沟穴栽，穴距35厘米，呈三角形栽种，穴深10厘米，每穴2--3苗，每亩3000穴左右。零星隙地栽种采用等行距，可适当密些，即行株距60×35厘米。施肥后苗叶盖一层细土，然后将准备好的种苗栽下，稍留部分苗叶在地表，覆土压实。栽后立即浇稀薄人粪水。三、适当套种。新繁殖的菜田，可套种青菜、萝卜、马铃薯等蔬菜，但不能套种高秆作物。这样既不影响有机金针菜生长，又可增加收入。（第一农经整理）
金樱子药用功效一级种植技术%&%金樱子不仅具有药用价值，也是可以作为观赏植物的，那金樱子有什么的药用价值呢？在种植过程中需要注意什么呢？静听小编为您解析。有机金樱子系蔷薇科植物，为常绿攀援灌木，高可达5米。金樱子全身是宝，其果实能固精涩肠、缩尿止泻，主治滑精、遗尿、小便频数、脾虚泄泻、肺虚咳嗽、自汗盗汗、崩漏带下等症，其根、叶、花、根皮也均可入药。下面为大家介绍有机金樱子及其栽培技术：有机金樱子除药用外，还可供观赏。它夏季开花，花期长达4个月，其果形优美，状如金罐。有机金樱子耐贫瘠，适应性强，在荒山野岭、石缝里都能旺盛生长，生命力极强。栽培要点1.有机金樱子喜欢温暖干燥的气候，宜选用背风向阳、排水良好、疏松肥沃的沙质土壤栽培。2.有机金樱子一般用扦插繁殖。在春季发芽前，选健壮的母株，剪取一二年生枝条作插条，长12～15厘米，斜插于沙床中，压紧，浇水，保持土壤湿润，用芦帘遮阴，两个月左右即可生根发芽。到第二年2～3月或9～10月移植，按株行距各40～60厘米开穴，每穴栽植1株，覆土压实，浇水。3.田间管理：移植成活后还须浇水2～3次。每年松土、除草3～4次，并结合培土。春秋两季各施肥1～2次。4.采收：10～11月间，当果实红熟时采摘，晒干、除去毛刺即可。（第一农经整理）
癞可丽南瓜如何种植？%&%在1998年江苏就已经引进了癞可丽南瓜，这是南瓜新品种品质较好的种类之一，拥有早熟，体态优美，观赏性强，质地优良的特性，是农民致富不可多得种类之一，今天小编主要介绍其种植技术。一、癞可丽南瓜品种特征特性植株长势强健，耐热，抗病，适应性广。叶片大，5裂，近心脏形，深绿色，叶柄长。主蔓13～15节着生第1雌花，以后每隔6～7节再现雌花，坐果率高。果实扁圆形，皮暗绿色，果表面密生瘤状突起，单瓜重2.5kg，肉厚，棕黄色，肉质甜美致密，极耐贮运。以主蔓结瓜为主，单株结瓜3～4个，667m2产量3500～4000kg。二、癞可丽南瓜栽培技术要点1.适时播种，培育壮苗 播种期以7月中旬为宜，采用小拱棚加营养袋育苗，播种前用55℃的温水浸种，自然冷却后即可播种于苗床的营养袋内，由于正值高温季节，种子也可不催芽。播完后浇透水，苗床上拱起塑料小棚。小棚白天温度控制在26～30℃，夜间16℃，小棚内要及时通风排湿及注意防治猝倒病。苗龄17～21天，2叶1心时即可移栽。2.整地施肥与定植 夏秋季栽培雨水较多，应选择地势较高，土层深厚，土壤疏松肥沃，排灌良好的地块。采用高畦栽培，畦宽150cm，畦高40cm，畦沟宽40cm，畦面要平直，覆盖黑色地膜，以提高地温和防止田间杂草为害。结合整地，667m2施入优质有机肥2000kg，农家肥50kg，充分拌匀，在整地时施入定植沟内作底肥。双行定植，株距60cm，行距100cm。667m2栽苗450株。苗高30cm时搭平棚架，引蔓上架。3.癞可丽南瓜栽培加强田间管理(1)合理整枝 整枝的目的是确保坐果率。一般第1朵雌花以下的侧枝全部摘除，以上的侧枝视植株的长势来调整，植株长势旺盛可留4～5条侧蔓，植株长势正常可留2～3条侧蔓，植株长势弱可以不留侧枝。生产上还应及时除去病叶和老叶，以利于田间通风透光。(2)适时追肥 植株定植成活后可追1次伸蔓肥，每667m2有机肥20kg，对水浇施，第2次追肥可在70%的植株第1个幼瓜长到鹅蛋大时，每667m2施高效复合肥50kg，在离瓜根部25cm处穴施，促进果实膨大。(3)及时防治 夏秋季种植时雨水较多，要及时排水防涝，做到田间无积水。(4)人工授粉 为提高癞可丽南瓜坐果率，必须实行人工辅助授粉。人工授粉在每天早晨6～9时进行，将当天开放的雄花采下，剥去花冠，捏住花柄，将花粉轻轻涂于当天开花的雌花柱头上，一朵雄花可授2～3朵雌花。4.采收根瓜要适当提前采收，以利植株健壮生长和连续结果。江苏市场上销售可采收嫩瓜，如要外销，需等瓜老熟后表皮蜡粉增厚，瘤状物较突起时采收。老熟瓜贮藏得当，一般可贮藏3～4个月，可陆续供应市场。（第一农经整理）
温室盆栽火鹤花栽培技术%&%火鹤花因为花期比较长而且花色艳丽，所以备受市场的大众的喜爱，是近几年市场需求量较高的花卉种类之一，种植火鹤花的公司也越来越多。今天小编为大家介绍一下温室盆栽火鹤花的技术。一、有机火鹤花栽植1、上盆：火鹤花苗运回后，应及时上盆，一般使用双色9cm塑料盆，争取当天把苗栽植完毕，如有剩苗，应放在阴凉的环境。2、换盆：火鹤花苗生长到3个月左右，即根系发达，大叶片有4片以上，即可换到17cm双色盆。3、基质：采用进口泥炭土，PH为5.5，基质纤维长度为10—30mm或20—40mm,栽培前将基质用纯净水湿润，以手握指缝有水流出为准。上(换)盆时，基质以自然方式放入盆内，不要压实，保证盆内有30%左右的孔隙度。二、有机火鹤花浇肥1、水：所用水EC值应低于0.3，如果EC值比较高，必须使用反渗透系统进行处理。水温度尽量与室温保持一致，不能低于16℃，否则，需要加温。2、肥料：采用自行配制或专业公司生产的专用肥料，上(换)盆后即可浇肥，A、B肥分别充分溶解后，再混合在一起，浓度为1000倍，EC值在1.2左右，PH值6.5左右。3、浇肥：每次浇都要浇肥，不要等基质干了再浇，以基质稍湿松散为标准，浇肥要浇透，以盆底有水流出为准，浇完肥后叶面及时用清水冲洗。三、有机火鹤花日常管理1、有机火鹤花除萌蘖(打花)：每盆火鹤花一般为双株苗，要将萌发的萌蘖及时掰除。为减少养分损耗，一般在销售前的四个月以前的花全部打掉，花梗尽量留长一些，避免感染病害。2、有机火鹤花疏盆：按照品字形排列，以叶靠叶为原则，过密及时疏盆，过稀影响株形并易产生萌蘖。因为火鹤花易产生趋光生长，结合疏盆，要及时调整方向。3、火鹤花温度：适宜生长温度14-35℃，最适温度19-25℃，昼夜温差3-6℃，即最好白天21-25℃，夜间19℃左右，在这样的温度下，有利于红掌养分的吸收和积累，对生长开花极为有利。长时间低于13℃左右，植株虽不会死亡，但很长时间难以恢复生长;当温度高于35℃，且光照较足，叶面易出现灼伤，因受害叶片不会逆转，影响火鹤花整体品质，也为下步养护制造了困难。在集约化生产条件下，升温常采用温度自动控制设备，冬季由锅炉供暖或安装暖风供暖设备，如燃油加温机、双层塑料布、防寒布、蒲席、稻草等。降温常采用水帘--风扇降温系统，这也是我国北方降温常用的方案，或水雾降温增湿设备，也可开温室顶窗、侧窗，卷起塑料棚侧面的塑料布。家庭养护，如住平房，冬季可放在阳面，夜间可放在窗帘里面，或离热源较近的位置，夏季放在房间阴面窗台，并注意通风，也可放在厅内，或白天移出室外，放置阴凉处摆放。4、有机火鹤花日照：火鹤花属耐荫植物，忌阳光直射，但不要认为火鹤花是耐荫花卉，可不需光。据观测，当光照增加1%，其产花量也会增加1%，只不过这是在火鹤花适宜的光照强度范围内。较适宜的光照强度范围是10000-20000 勒克斯，主要依据不同的品种、不同生长期的不同生长情况而定，在任何情况下要确保光照不可长时间超过25000-30000勒克斯。在集约化生产条件下，遮荫常采用双层遮荫网，温室外用一层40 %的固定遮荫网，温室内架一层可移动的60%遮荫网，每天视光照强度自由调节，其固定遮荫网是相对的，有能力也可做可移动式的遮荫网。家庭养护，在夏季可放在房间的阴面或厅内有散射光的位置，也可放在室外阳光直射不到的地方，如树荫下、花丛下或阴凉处。在冬季应放在房间的阳面。5、有机火鹤花湿度：火鹤花适宜的生长湿度为60-80%，低于60%应进行补湿，长期高于80%易发生病害，应加强通风，改善环境。日光温室内夜晚湿度比较高，火鹤花叶面有吐水现象，第二天上午应加强通风，使叶片上的水分尽快蒸发，保持叶面干燥。6、有机火鹤花空气：应加强空气流通，特别在冬季，应每天开天(侧)窗与外界交换空气，保证棚内空气新鲜。四、有机火鹤花病虫害防治1、预防为主。红掌细菌性枯萎病具有毁灭性，再是红掌对药剂比较敏感，易发生药害，所以应本着预防为主的原则，严格按程序操作，入棚前用肥皂或酒精等洗手消毒，穿隔离服。严禁外来人员、非工作人员进入，工作人员外出参观返回公司后应严格遵守杀菌灭毒规定，以免带回病菌。及时清除温室内外杂草。2、及时剪除病叶，捉拿害虫。坚持每天巡园，对发生轮纹病等病害的叶片及时剪除扔掉，对菜青虫、蛞蝓等害虫及时发现及时消灭。同时，在棚内悬挂捕虫板，捕捉蝇蚊及白粉虱等害虫。（第一农经整理）
开心果如何种植？%&%春节临近，市场上的开心果卖的可是非常红火的，开心果是世界知名的四大坚果之一，拥有丰富的营养，而且味道独特，品种优良，在食品以及医药学运用范围广。今天小编主要分享一些开心果的种植技术。一、有机开心果果园选址有机开心果虽耐贫瘠、耐旱、耐寒，适应性极强，但在生产上最好选择土层深厚、通气良好的壤土和沙壤土的地块种植。由于开心果极易遭受晚霜危害，要注意选择山坡中部、开阔的平地、谷地和避风向阳的南山坡建园，并且不要在主风向的迎风面建园。二、有机开心果苗木定植有机开心果定植株行距以3米×4米或4米×5米为宜，亩栽植33~55株。密植园每亩可栽植83~111株，定植苗木采用成品苗和芽苗均可。定植前挖深和直径均为60厘米的定植坑，栽植时根与地面持平，边栽边踏实土壤，然后灌透水。三、有机开心果肥水管理1、有机开心果科学施肥幼树每年施基肥1次，每株施肥20千克左右。结果期树2~3年施1次。一年中施肥一般分3次，第一次宜在早春或秋冬，以速效氮肥为主。第二次在果实膨大期，以氮、钾肥为主。第三次在果实采收后，以堆肥、厩肥等有机肥为主，通常结合秋季深翻施入。2、有机开心果适时灌水入冬前进行冬灌，效果更好。四、开心果整形修剪有机开心果喜光、干性强，在高密度栽培果园常以自由纺锤形为主，低密度栽培果园以自然开心形为主。1、自由纺锤形：特点是有一中央干，在中心干不同部位，错落着生10~15个主枝，主枝与主干保持80~90度，主枝上直接着生中小型结果枝组。2、自然开心形：主要特点是通风透光良好，干高40~50厘米左右，在主干上选留3~4个主枝，基角45~75度，2~4个侧枝，在侧枝上配备枝组。3、有机开心果成枝力强，修剪的原则是多疏少截。开心果以短果枝结果为主，幼树和初果期果树生长旺盛，中长果枝量较多，一般新梢长至50~60厘米左右时，及时摘心，促发副梢，增加结果枝，保留背上枝、直立枝，并及时扭梢，一般在定植后第二年冬便可成形。五、有机开心果花果管理1、加强果园综合管理(即土肥水管理)增强树势，促进花芽分化，多施有机肥。2、合理配置授粉树。开心果自花不结实，一般每隔2行主栽品种，配置1行授粉品种，为开心果的正常授粉创造条件，有利于提高坐果率。（第一农经整理）
早春小拱棚番茄育苗栽培技术%&%番茄是近几年比较常见的种植种类之一，今天小编主要为大家讲述的是在早春时期小型棚室栽培育苗技术要点，主要从中品种的选定，播种以及幼苗管理方面阐述番茄育苗的技术。品种选择 塑料小拱棚早春茬番茄栽培品种选用早熟、耐寒、丰产、品质好的品种。播期 一般在1月上旬播种，以60-70天的育苗天数为宜。种子处理 播种前3-4天进行催芽，把晾晒过的种子用两开对一凉的温水(约55℃)浸种，并搅拌至不烫手为止。浸泡8-10小时，把种子捞出，用清水淘洗一两次，用毛巾包好，放在25℃-30℃的地方催芽，每天用清水冲洗一次，经过2-3天即可出齐播种。播种量和播种方法 每平方米苗床用种15-20克。在前期造好底墒的基础上，临近播种在床面洒水，水渗下后在床土上撒一薄层细土，将种子均匀地撒在床面上，然后盖过筛细土1-1.2厘米厚。播后管理 种子出苗期间应保持适宜的土温，白天宜保持26℃-28℃、夜间20℃以上。一旦出土就要给以充足的光照，同时，还要降低温度，特别是夜间温度，以免形成 高脚苗 。白天保持22℃-26℃、夜间13℃-14℃。齐苗至分苗前的管理 从齐苗到幼苗长有2片真叶这一阶段的白天超过25℃应当通风。2片真叶时就应分苗，分苗前要炼苗，白天温度可降至20℃-22℃，夜间不降到8℃以下，经过3-4天后即可选晴天分苗了。分苗至定植前的管理 分苗后应提高床温，少放风，促进发根缓苗。缓苗后到幼苗长有5-6片叶这一期间要适量通风，既要秧苗快长又不使其徒长。此期要保持土壤水分供应，防止缺水。定植前7天左右开始炼苗。（第一农经整理）
草菇种植管理技术解析%&%草菇是经济效益以及营养价值颇高的菌类在种植过程中对于温度的要求是比较高的，属于高温栽培的实型菇类，今天小编主要为大家介绍草菇的生长温度，栽培地的消毒以及养料的制作。草菇属高温结实型菇类，菌丝生长的温度范围在20--40℃之间，适温为30--39℃，最适温度为36℃，子实体分化温度为27--31℃，最适温度为28--33℃，以6月20日--9月20日在棚内栽培为宜。栽培场地消毒有机草菇主要是室外栽培，多在塑料大棚内或房前屋后空地。主要是搞好周围环境卫生。培养料堆制以棉籽壳为主原料栽培草菇，必须选择无霉变、无病虫害、未经雨淋的新鲜棉籽壳，在使用前晒2~3天。拌料时少量添加人畜粪等含氮量高的辅料，堆制过程中必须充分发酵腐熟，以杀灭培养料中的害虫和杂菌。提高培养料pH值有机草菇喜偏碱性环境，pH值以7~8较为合适。栽培时可通过添加石灰来调节pH值，添加量一般为干料重的5%左右，使pH值达到10~12，这样到子实体形成时，pH值正好降至适合草菇生长的范围。杂菌防治常见的杂菌有鬼伞和霉菌，其中霉菌包括木霉、青霉、毛霉、曲霉等。预防措施：选择新鲜原料，控制培养料的含氮量和含水量，发酵要充分腐熟，选择活性强、无污染的菌种。栽培过程中如出现杂菌危害，先清除污染源，然后在污染处泼洒5%石灰水。害虫防治有机草菇栽培中通常螨类、菇蝇、菇蚊等害虫的危害较重。应以预防为主，主要是栽培前做好场地消毒。（第一农经整理）
大樱桃简单保鲜技术%&%大樱桃是一种较高营养价值以及经济效益的种类，但是有一个制约的因素就是不好保鲜。今天小编介绍一种常用的简单的保鲜方法就是冷链保鲜技术。冷链保鲜技术可让大樱桃保鲜时间达到30天以上。一、引起食物大樱桃变质的主要原因有3方面：1、微生物作怪。环境中无处不存在微生物，食物在生产、加工、运输、储存、销售过程中，很容易被微生物污染。只要温度适宜，微生物就会生长繁殖，分解食物中的营养素，以满足自身需要。这时食物中的蛋白质就被破坏了，食物会发出臭味和酸味，失去了原有的坚韧性和弹性，颜色也会发生变化。2、酶的作用(一般指生食，比如生肉，水果等)。动物性食物(比如，生肉等)中有多种酶，在酶的作用下，食物的营养素被分解成多种低级产物。平时看到的饭发馊、水果腐烂，就是碳水化合物被酶分解后发酵了。3、食物的化学反应。油脂很容易被氧化，产生一系列的化学反应，氧化后的油脂有怪味，如肥肉会由白色变成黄色。变质的食物不仅外观发生变化，失去原有食物的色、香、味品质，营养价值也会下降，往往还会含有相应毒素危害人体健康。二、有机大樱桃保鲜的要点：1、 大樱桃贮藏前灭菌在有机大樱桃水果储藏前，要对其灭菌防腐处理，杀灭携带病菌，减少细菌微生物的侵害，减少腐烂。2、有机大樱桃脱除乙烯乙烯直接影响水果的储藏保鲜期和储藏品质。因此必须及时消除大樱桃呼吸产生的乙烯，抑制呼吸强度，才能延长大樱桃储藏保鲜期。3、有机大樱桃保持高湿有机大樱桃水果储藏期间，要保持储藏环境较高的湿度，以减少水果的失水萎蔫;但是随着湿度的增加，果实越易滋生细菌而腐烂，产生异味，因而在加湿的同时要注意灭菌防腐。一般相对湿度控制在90%~95%较适宜。4、有机大樱桃稳定贮温有机大樱桃水果储藏期间，需要保持适宜的储藏温度，在不受冻害的情况下，贮藏温度越低越好。一般情况下，大樱桃0℃下的贮藏期为7~10 d，接近冰点(-1.0℃)时的贮藏期为1个月左右;同时为减少其呼吸强度，还要保持储藏温度的稳定。三、有机大樱桃的贮藏保鲜方法：有机大樱桃水果的贮藏保鲜主要是要保持其硬度和色泽，并抑制微生物的生长。1、有机大樱桃药物贮藏保鲜(1)有机大樱桃水果植酸法。植酸是从米糠或小麦麸皮中提取的一种天然无毒食品抗氧化剂，将其用于大樱桃水果保鲜，可以延缓果实中维生素的降解，保持果实中可溶性固形物和含酸量，但抑菌作用弱，所以需与其他药剂配合使用，常温下能保鲜7 d，低温冷藏可保鲜15 d，好果率达90%~95%。(2)有机大樱桃水果SO2法。将大樱桃水果放入带盖塑料盒中，分别放入1~2袋SO2慢性释放剂，并使药剂与水果保持一定距离，使SO2在果实间均匀扩散，以免SO2直接以较高浓度接触大樱桃水果而使果实变白变软，失去食用价值和商品价值。试验表明，每盒水果使用1包SO2缓释剂贮藏20 d，好果率为67.7%，商品率为61.1%，漂白率为8%，具有较理想的贮藏效果。SO2作为食品防腐剂用于水果的保鲜贮藏一般是可以的，但要注意SO2量的控制，若过量SO2残留在大樱桃水果中，既有害健康，还会诱发一些疾病。2、有机有机大樱桃水果气调贮藏控制有机大樱桃水果贮藏环境的O2和CO2浓度，可降低水果的呼吸作用和其他代谢活动，同时可抑制真菌的繁殖，控制其腐烂。经研究，水果贮藏O2的质量分数不能低于3%，CO2质量分数不能高于20%，超出这个范围，大樱桃代谢失调，并且由于乙醛、乙醇等物质的积累而产生异味。一般水果气调贮藏适宜的条件为：温度0~1℃，相对湿度85%~95%，O2含量3%，CO2含量3%~6%，N2含量91%~94%。方法是把装有大樱桃水果的果盘用聚乙烯薄膜袋(备有通气口)套好，扎紧袋口，采用贮气瓶等设备控制袋内气体组成达到以上要求，密封后放在窑内或自然通风库或冷库中架藏。每隔7 d左右打开袋口检查，如无腐烂变质，再封口继续冷藏。由于有机大樱桃水果属于水分蒸发与温度无关型的果实，即使在近冰点的条件下，无包装时，水分蒸发亦很剧烈，所以为了防止失水，保持大樱桃新鲜度，需用塑料袋包装来提高周围环境的相对湿度，且应保持库温恒定，防止“出汗”而造成腐烂。3、有机大樱桃涂膜保鲜有机大樱桃涂膜保鲜是近几年发展起来的保鲜技术。在选择涂膜剂时，要注意涂膜剂必须无毒、无异味，与水果接触后不产生有毒的物质。在草莓保鲜中使用较多、效果较好的有壳聚糖膜。用壳聚糖涂膜大樱桃后，31 d后仍能使大樱桃保持硬度和较好的VC含量。壳聚糖浓度影响草莓的品质及贮藏。浓度低，起不到应有的作用;浓度过高，不仅不能保持大樱桃的硬度和较高的VC含量，而且由于透气性差而使大樱桃代谢失调，缩短贮期。目前推荐壳聚糖溶液的最适质量分数为0.5%。也有采用质量分数为0.8%对羟基苯甲酸乙酯和0.5%硬脂酸单甘脂的复合涂膜，效果也较好。涂膜大樱桃保鲜抑制了果实内外的气体交换，降低了呼吸强度，减少了水分的蒸发，抑制了暴露于空气时的氧化作用，防止了微生物的侵害，更好地保持了果实的营养和色、香、味。4、有机大樱桃减压贮藏有机大樱桃减压贮藏是把贮藏场所的气压降至10.132 5 kPa，甚至更低，可达到低氧和超低氧的效果，起到与气调贮藏(CA)相同的作用。减压可加速果蔬组织内乙烯与挥发性气体向外扩散，可防止果品、蔬菜组织的完熟和衰老，防止组织软化，保持绿色，减轻冷害和贮藏生理病害的发生;从根本上清除气调贮藏中CO2中毒的可能性;抑制贮藏期微生物的生长发育和孢子形成，控制侵染性病害的发生。5、有机大樱桃辐照保鲜辐照保鲜就是用Co60放射出来的γ射线照射大樱桃水果，达到贮藏保鲜的目的。辐照后的大樱桃水果由于生命活动受到抑制，处于休眠状态，所以能保持正常的水分和营养。但要注意在辐照过程中控制γ射线的剂量，剂量大了会破坏食品，剂量小了不起作用。一般用2 000 Gy剂量的γ射线照射大樱桃后，在0~1℃下冷藏，其贮藏期达40 d，可明显降低大樱桃果实的霉菌数量(约减少90%)，且对营养成分无影响。辐照保鲜不仅可以延缓果实的成熟和衰老，还可以杀虫、灭菌和消毒，减少因害虫滋生和微生物侵害而引起的果实腐烂。此外，辐照保鲜并无放射性残留，对人体无害，相比化学处理法，不会残留任何外来化学物质，安全可靠。6、 有机大樱桃缸藏将刚采摘下来的大樱桃果实小心放入坛缸之类的容器中，用塑料薄膜封口，置于通风阴凉的室内，或埋于屋后背阴凉爽的地方，能适当延长保鲜时间，此法适宜农户少量贮藏有机大樱桃。（第一农经整理）
人工种植野黄花菜技术要点%&%野黄花菜具有较高的营养价值，同时居于抗衰老，健脑的功效，所以备受消费者的喜爱，因为本身比较不耐寒，所以对于种植环境的要求是比较温和，-10℃是野黄花菜地下部最低忍耐温度。今天小编主要分享的是如何人工种植野黄花菜。一、培育壮苗。黄花繁育可采用分株和种子繁殖两种方法，而常用的是分株繁殖，即先选健壮、无病害株丛，在花蕾采收完到秋芽抽生前挖取株丛的1/4-1/3分蘖株作种苗，要连根从短缩茎切分，剪去衰老的和块状肉质根，将长条的根剪短即可栽培。二、合理密植。密植可发挥群体优势，增加分蘖、抽薹和花数，提高单产。可采取宽窄行栽培，宽行60-70厘米，窄行30-45厘米，穴距9-15厘米，每穴2-3株，亩植3000-5000株。三、肥水管理。野黄花菜喜肥，在生长期间一般追肥3次，一是春苗肥，要在霜降至翌年谷雨间，结合翻地撒厩肥或穴施人粪尿，或每亩施粪肥15千克，要在晴天进行。二是催薹肥，在花薹将抽又未出时追施，可用复合肥20千克/亩，或在花薹抽出后分枝时撒施有机肥，每亩30-40千克。三是包薹肥，采收盛期结合浇水。冬季地冻前及时浇一次冻水，确保冬芽发育所需水分并防冻保苗。黄花生长旺季和采收盛期，要勤浇水，浇透水，雨季则要注意排水，防止积水。四、保蕾措施。黄花的花蕾易脱落，要加强肥水管理。五、病虫防治。病害主要有叶斑病、锈病。叶斑病一般在3月中旬开始发生，以5月下旬为害严重。锈病在4月下旬发生，6-7月为害严重。害虫有红蜘蛛、蚜虫等。红蜘蛛可用齐螨素、抑太保防治，蚜虫可用抗蚜威或功夫乳油等防治。六、采收及采后管理。采收季节多在6月至8月下旬，上午露水干透后进行，在花蕾饱满未开、中部色泽金黄，两端呈绿色，顶端多嘴，尖嘴处似开非开时，采收品质最佳，采收后及时拔薹割叶清园，可减少养分流失和减少病虫源。（第一农经整理）
家庭种植龟背竹技术要点%&%在家庭植物的养殖物种选择中，我们有时候会看到这么一种奇特的植物就是它的叶片有如龟背般，而且叶片的边缘呈现羽状裂，中间有孔，粗柄如竹竿班形状，这就是具有很高观赏价值的龟背竹。今天小编主要为大家讲述家庭栽培种植技术要点。1.耐阴著称。它原产于墨西哥热带雨林中部，在我国南方和北方都可栽培。在缺光的院内、树下、墙边，很多花木难以生长，但龟背竹则能旺长，四季苍翠，不愧为一种叶形独特的耐阴观叶植物。2.本领奇特。有机龟背竹不但叶形美丽多姿，而且具有夜间吸收二氧化碳的奇特本领。它体内含有许多有机酸，这些有机酸能与室内的二氧化碳产生化学反应，变成另一种有机酸保存下来。到了白天，这些变种的有机酸又还原成原来的有机酸，把二氧化碳分解出来，进行光合作用，净化居室空气。3."三易"特点。有机龟背竹在栽培中，易繁殖，易生长，易管理。可用插茎和播种繁殖，插茎成活率高，除冬季外，其余时间都可进行。可将有叶的茎节分段切下，一般有两节就可以了，扦插沙内，一个多月即可长出新芽和根系。有机龟背竹地栽、盆栽即使管理粗放一点，也能生长良好。因而有机龟背竹叶色苍翠、叶态奇特，叶柄又长，故常取叶作插花材料，与各种颜色的花巧妙搭配，令人百看不厌。（第一农经整理）
元首甜瓜栽培技术要点%&%在近几年时间里，甜瓜种植的用户多了起来，种类也不断在增加之中，元首甜瓜就是一个优势比较明显的种类，主要的特征是：优质、皮薄、甘甜、肉等等，元首甜瓜种植技术如下：一、栽培季节有机元首甜瓜适于冬春茬温室和春大棚栽培，此时期能充分发挥品种的优良特性，病害少，优质高产。二、栽培形式有机元首甜瓜喜干怕湿，喜肥高产。最好做高畦，重施底肥，地膜覆盖，定植在高畦上，以保持茎基部干燥，减轻蔓枯病发生。棚室内不宜加设小拱棚。畦高15～20厘米，双行大小行定植，小行距50厘米，大行距90厘米，株距45～50厘米，每1/15公顷栽植1900～2000株。三、田间管理与伊丽莎白甜瓜基本相同。特殊之处：1.要注意通风降湿，以减少蔓枯病和霜霉病的发生。2.该品种易坐瓜，最好人工授粉，所坐的瓜周正光滑，无大肚脐，顶裂少，品质优。激素蘸花也可，但药的浓度一定要低，一般比处理伊丽莎白低1～2倍，否则可能导致畸形瓜或开裂。3.每株最好只留1个瓜，大棚留2个瓜也可。一般在15节位前后留2～3个幼瓜，鸭蛋大小时定瓜。4.瓜膨大期，要及时浇水施肥，注意通风透光。5.采收前7～10天停止浇水，防止裂瓜。四、适时采收一般冬春温室开花后45天、春大棚开花后40天，当果柄上的叶片黄化、果皮上的绿色麻点开始转黄时采收。生瓜上市，品质严重下降;采收过晚皮色转黄影响美观，品质也有所降低，采收最好在清晨，有利于保持品质，延长贮运期。禁止在炎热的午后采收。（第一农经整理）
玉米播种注意事项解析%&%玉米是我们主要的粮食作物之一，在我国拥有举足轻重的地位，关于玉米种植的技术有很多，今天小编主要为大家简介的是玉米在播种时期需要注意哪些要点。1、注意适时播种。贴茬播种应在小春作物收获后3天内抢时播种，尽量争取较多的光热资源，充分发挥品种增产潜力。2、注意药剂拌种。夏玉米播种期至苗期病虫害发生种类多、危害重。因此，搞好药剂拌种是苗期病虫害防治的有效措施。采取种子包衣和药剂拌种，可有效防治根腐病、蓟马、地下害虫。3、注意种植密度。种植密度直接影响着玉米的产量和品质。应根据品种类型和种植目的，调整好种植密度。一般品种种植密度应在3500株/亩至4000株/亩。对饲用青贮玉米的密度可适当提高，高 淀粉玉米也应适当增加密度，有利于淀粉含量的提高。4、注意种肥、保苗水。为达到一次播种，实现苗全、苗齐、苗匀、苗壮。播种时亩施农家肥1000公斤、磷肥20公斤、复合肥15公斤作种肥，先开沟将肥料施入再播种，使种、肥分开使用，防止烧苗。在 高海拔地区应采取地膜覆盖栽培等方法。（第一农经整理）
大豆田间管理促高产技术解析%&%对于大豆相信大家并不陌生，大豆在我国的农业上占据了举足轻重的地位，许多的制品多是由大豆制作而成，今天小编主要为大家介绍如何加强管理提升大豆产量的管理技术。一、苗期摘心防倒伏豆苗长出4～5片真叶时，摘去豆苗生长点，不仅能有效地防止植株徒长和倒伏，还有利于籽粒灌浆成熟。但是摘心时要注意，土层厚、肥力好的平整地可摘、土层薄、肥力差的地块不能摘；底肥施得足的可摘，不足的不摘。二、化学除草化学除草可提高产量20%。在大豆播后苗前，每亩用45%豆草畏乳剂80～100毫升，或50%禾宝乳油60～80毫升均匀喷洒于地表。在大豆生长期，每亩用25%虎成水剂70～130毫升，或10.8%高效盖草能25毫升做茎叶处理。三、抗旱排渍大豆既怕干旱又不耐渍，在花荚期对水分反应十分敏感，这就要求土壤保持轻度湿润，若长期干旱或连阴雨都会造成严重死苗。所以，遇干旱天气时应浅锄抗旱，遇阴雨天气则应注意做好开沟排渍工作，以防止田间渍水，保证雨住田干。四、疏清黄叶大豆进入灌浆成熟期，疏掉中、下部的老黄叶，以防止田间郁闭，避免落荚。当70%的豆荚呈饱粒状态，可将叶片全部摘掉，以促使籽粒完全饱满，提前成熟。五、开花结荚施肥以花前或初花期条播效果为最好。一般亩施尿素4～5公斤，也可用0.2%的磷酸二氢钾和0.05%的钼酸铵混合液进行叶面喷施，一般喷施1～2次即可。六、喷多效唑防徒长 如果植株徒长、郁闭，于初花期用多效唑150毫克/公斤或盛花期200毫克/公斤喷洒，能抑制株高，控制节间伸长，降低生长速度。七、及时喷药防虫害大豆在花荚期间，叶片生长嫩绿，易遭受多种害虫侵袭，亩用25%杀虫双200克对水50公斤，喷雾于豆荚及叶片上，能有效地控制豆荚螟、食心虫、蚜虫的危害。（第一农经整理）
解析芹菜催芽技术要点%&%在菜市场上以及超市经常见到的蔬菜其中之一就是芹菜，今天小编就为菜农讲述一下芹菜催芽的方法。希望对大家有帮助，技术要点如下：播前8～10天将种子晒1天，清冷水中浸泡24小时，每隔8小时换1次水。然后揉搓种子，用清水冲洗去除杂质，到水清为止。将处理后的种子用纱布包好，挤去部分水分，放入冰箱，温度保持5℃左右。每天早晚用清水冲洗种子各1次，两天以后，再将种子摊晾在有光的环境中。每天仍然用凉水冲洗2次，每次冲洗后，可用电扇对准种子吹5～10分钟，吹去种子上过多的水分，以免造成氧气不足影响发芽。一般经过5～6天即可发芽。还有一种催芽技巧，就是把已经按第一种方法浸泡过的种子包上纱布挤干、包好。然后吊在深井内，离水面40～50厘米处，每天取出后用清水冲洗两次，冲洗完要把种子表面的水分用电扇吹干，然后包好吊挂在井中。这样经过6～8天的处理，即可发芽播种。（第一农经整理）
田间小麦管理技术要点解析%&%小麦是我国的主要粮食作物之一，所以我国对于小麦的管理一直是放在重要的位置上，今天小编就为大家讲述一下，如何更好的加强田间的管理促进小麦的生长？1、麦田要及时灌水和施肥。目前已经或正在拔节，应抓紧追拔节肥、灌拔节水，每亩10公斤左右的尿素，要先灌水，待排干后再撒施尿素，不宜先撒肥后灌水，以免养分流失。2、旱地小麦春管技术。一是趁雨后追肥。旱地小麦由于无法灌水，易受干旱影响，因此旱地小麦应趁雨后，每亩追施尿素10公斤左右，或开沟施入尿素5-8公斤，对增加亩穗数和穗粒数、提高粒重、增加产量有突出的效果。二是酌情叶面喷肥。每亩可用尿素4-5公斤，对水100公斤；或用0.3%的磷酸二氢钾溶液，即每亩150克磷酸二氢钾对水50公斤等叶面喷施，可以起到以肥济水，提高抗旱效果的作用。3、加强预测预报，搞好病虫草害防治。重点做好条锈病的监测与防治工作。小麦条锈病是威胁小麦生产的第一大病害，危害严重。若同时发生条锈病、白粉病和蚜虫为害时，可选用粉锈宁和抗蚜威等药剂混合喷施，一喷多防。4、预防“倒春寒”和晚霜冻害。（第一农经整理）
冰糖橙栽培技术要点%&%冰糖橙为什么会被多数人叫做“冰糖橙”呢？主要是因为在其果实中糖分含量高达12%，而且对人身体有很多的功效，如：补钙、益气、养血等等。今天小编就为大家介绍一下冰糖橙栽培技术大果有机冰糖橙1986年从冰糖橙2号芽变选育而成。果实生育期195～210天，11月下旬成熟。该变异类型的主要特点是果型大，整齐一致，横径65～70毫米的果实占75%左右，风味浓甜，可溶性固形物14.90%，有香气，品质上等。果实耐贮藏，在常温条件下可贮藏至次年3～4月。7年生单株平均产量30.9公斤，亩产1730公斤以上;田间生长整齐一致，植株健壮，较耐高温多湿，抗寒能力较强，丰产性好。（第一农经整理）
解密李子贮藏保鲜技术要点%&%李子是我们常见的水果中的其中之一，想要获得高效益经济效益就要好的好的贮藏方法，现今主要贮藏的条件是相对温度在0℃到1℃，相对湿度范围85%-90%，气体条件为氧3%-5%、5%二氧化碳。下面为大家介绍有机李子产地的贮藏保鲜技术：1.控气贮藏用0.025毫米厚的聚乙烯薄膜袋封闭贮藏李果，在0℃-1℃下，一般气体成分氧3%、二氧化碳5%-7%，李果可贮藏70天。能明显抑制果实腐烂、变软及可溶性固形物的降低。据报道，在0℃、相对湿度90%-95%、氧3%、二氧化碳3%的条件下，李果贮藏效果也较好。2.小包装贮藏将适时采收的李果经挑选后装入聚乙烯薄膜小袋中，每袋1公斤-1.5公斤，封闭后置于-1℃条件下，可保存2-3个月。3.冰窖贮藏冷藏法是我国传统的自然低温贮藏法。北方于大寒前后人工采集天然冰块或洒水造冰。冰块大小为0.3米-0.4米厚，长宽各1米，贮于地下窖中，待夏季李果成熟时用于贮藏降温。选耐藏性较好的李果，适时无伤采收，预冷后装箱运往冰窖。窖底及四壁留0.5米厚的冰块，将果箱堆码其上，一层果箱一层冰块，并于间隙处填满碎冰。堆好后顶部覆盖厚约1米的稻草等隔热材料，以保持温度相对稳定。该法可将8月下旬入贮的鲜李贮至立冬，如移入普通窖内继续贮存，则可贮至元旦。冰窖贮藏时应注意封闭窖门，尽量将窖温控制在-0.5℃-1℃。（第一农经整理）
健康有机茶叶种植技术解析%&%想要茶园获得高产，稳产，效益高，成本低就要培育健壮的茶苗，提升植物的抗病虫能力，今天小编就为大家介绍一下健康有机茶叶的种植技术希望对茶农有帮助。有机茶叶健康栽培1、进种苗时、严格检疫，防止危险性病虫害进入和漫源。2、使用无害种苗。种子、苗木及其它繁殖材料都能携带传播病虫害，种子质量差还会影响作物的生长发育，减弱抗性，增加被害可能。所以，要利用无害种苗繁育基地、种苗无害化处理，工厂化组织培养脱毒苗等途径获得无害化种苗。3、改进茶园环境。不良的茶园环境、有利于对相应的病虫草提供稳定的生存环境，病虫一般都会发生违害较重。在茶园周围设置防护林;茶园内设置覆荫树等。通过合理作物布局从而有得于均衡土壤养分，改善土壤理化性质，调节土壤肥力。合理的作物布局能达到很好病虫害防治的效果。4、深耕改土。深耕改土不公可改善土壤的理化性状，有利于作物的生长发育，提高作物抗性，而且机械作用，可以直接杀伤杀死或破坏害虫的巢室。5、地面覆盖。通过地面覆盖物来达到保温、保水、增加土壤有机质以促进植物生长发育，提高抗害力和利用覆盖物创造高温条件来杀灭有害生物以及阻隔有害生物为害的目的。6、加强茶园管理。茶园管理是生产上的一个重要环节。通过科学管理有利于茶叶生长发育，增强抗性，通过农业防治、清除病虫及杂草等。（第一农经整理）
解密天蜜脆梨甜瓜种植方法%&%近几年种植水果的用户多了起来，新手用户也多了起来，小编今天就为大家介绍一种优良品种以及较高经济效益的水果它就是天蜜脆梨甜瓜，今天小编介绍一下天蜜脆梨甜瓜的种植经验。1有机天蜜脆梨甜瓜的特征特性有机天蜜脆梨甜瓜是国内少见的脆梨风味的洋香瓜品种。果皮纯白色，光滑靓丽，晶莹剔透，人见人爱。果实质地细密，脆爽似梨、香甜可口，故取名“天蜜脆梨”。其中心可溶性固形物含量16%～18%，耐贮运性极强，自然条件下可贮存30d。因天蜜脆梨特有的特性，自推出以来，在全国各地迅速推广，“脆梨”甜瓜走俏各大中城市，市场供不应求。该品种产量特高，667m2最高产量可达6000kg。2有机天蜜脆梨甜瓜栽培技术要点2.1栽培模式2.1.1拱圆大棚春季早熟栽培和秋延后栽培(1)3膜1苫模式：3月上旬定植，上市期在5月下旬至6月上旬;播种期按育苗苗龄30d向前推算;定植期早的可于果实膨大期结束前留第2批瓜。(2)双膜模式：3月中旬定植，最迟不晚于3月25日，上市期在6月上、中旬，播种期按育苗苗龄30d向上推算;定植期早的可于果实膨大期结束前留第2批瓜。(3)秋季延后栽培：应以11月上旬果实成熟为准，按果实发育期40d向前推算授粉期，定植期8月上旬，播种期按苗龄25d向前推算。2.1.2日光温室栽培春季早熟栽培和秋季延后或越夏栽培(1)春季早熟栽培：定植期以2月中下旬为宜，定植至授粉需50d左右，果实发育期需40d，上市期5月中下旬。(2)秋季栽培：定植期自8月中旬至9月中旬均可，而适当晚定植对育苗和苗期生长有利，且可于冬季上市，有利于调节市场供应，获取高效益。(3)越夏栽培(番茄茬套种)：5月上旬播种育苗，5月下旬套作定植于日光温室越冬茬番茄中(番茄尚余2穗果)，就番茄畦式(大行距75cm，小行距46cm，株距60cm)667m2套种1800株，4～5片叶打顶，双蔓整枝，每蔓于18片叶以上连续留3个瓜，于8月上旬成熟，平均667m2产量4000kg，按近2年每kg平均销价2.4元计算，667m2产值在9600元左右。2.2施足有机基肥，采用恰当畦式结合整地做畦，667m2施腐熟圈肥4～5m3，腐熟鸡粪2000kg，有机肥80kg。其中有机肥的70%于整地前撒施，30%有机肥和化肥于做垄前施于垄沟中(分层与土壤充分掺匀)。日光温室或拱圆大棚栽培，适宜的畦式为大、小畦双小高垄，双小高垄做于大畦中，每1小高垄垄底宽40cm，垄高20cm，2垄底间距20cm，形成小沟利于生长前期浇水，中后期采取大、小沟轮替浇水。2大畦之间距离40cm，共计140cm，于垄顶栽植，形成小行距60cm，大行距80cm，既有利植株生长发育和通风透光，也便于操作管理。2.3实行吊蔓栽培，合理密植在拱圆大棚或日光温室中实行吊蔓栽培可充分利用空间，叶片离开地面不但通透性好，而且叶片舒展，分布均匀，受光好，同时也便于操作管理，可适当增加植株数量，合理密植。但挂吊蔓绳的纵向铁丝，应当是可移动的，以便于植株生长后期调节小行距的距离，提高株间通透性。2.4栽培密度与整枝方式有机天蜜脆梨甜瓜天蜜脆梨甜瓜连续坐果能力强，可1株留多果，可采取以下2种整枝方式：2.4.1立式单蔓整枝整地按大小行，大行90cm，小行60cm，起垄栽培，小行比大行高20cm，株距40cm，667m2定植2200株;高垄小行开浇水沟，预防浇水后因温度降低引起根腐病及蔓枯病。2.4.2立式双蔓整枝整地按大小行，起垄栽培，大行90cm，小行60cm，株距50cm，667m2定植1800株;小行比大行高20cm，高垄小行开浇水沟，预防浇水后因温度降低引起根腐病及蔓枯病。2.5人工辅助授粉，适时定瓜吊瓜2.5.1人工授粉洋香瓜属雌雄同花作物，大棚栽培必须人工辅助授粉，露地栽培靠昆虫授粉。人工授粉早春在8：00—10：00进行;夏秋季节在7：00—10：00进行，用毛笔蘸花粉在雌花的花蕊里轻轻涂抹均匀，即可完成授粉。用这种方式授粉，坐果整齐，外观光滑漂亮，糖度高，商品性好。2.5.2坐瓜灵授粉根据温度高低，适时调整坐瓜灵的浓度，按使用说明对水。(1)蘸花。在雌花开放的前后2d，整株上的果一起授粉，把整个雌花在配好的坐瓜灵溶液内浸一下即可。(2)点花。在雌花开放时，把配好的坐瓜灵用毛笔涂在瓜柄上，用这种方式可节约强力坐瓜灵的用量，坐果整齐，产量高。2.5.3选瓜、吊瓜当幼瓜鸡蛋大时，双蔓整枝选留4～6个果，单蔓选留2～3个果，其余幼果及时打掉。选完瓜后，在瓜后留12～15片叶打顶(保持每个瓜有8～10片营养叶)。当幼瓜长到200g左右应及时吊瓜。用绳系到靠近果实的瓜柄部位，绳另一端挂在棚顶的铁丝上，把瓜吊到与坐瓜节位持平的位置上，以便于日常管理和成熟后采收。2.6浇水、冲肥全生育期一般浇2遍大水即可：定植后浇1遍定根水，一定要浇透，浇完后大放风排湿。到坐果前不浇水，如果特别干旱可以酌情浇小水，以防瓜秧徒长坐不住瓜。温度白天控制在30～33℃，夜间在15℃以上，拉大昼夜温差，以利于糖分的积累，提高瓜的商品性。3预防为主，防治病虫害病虫害的防治采取“以防为主、综合防治”的策略。甜瓜病害主要是蔓枯病、疫病、白粉病、根腐病、病毒病。虫害主要是蚜虫、白粉虱、潜叶蝇、螨虫等。4适期采收有机天蜜脆梨甜瓜天蜜脆梨甜瓜的成熟果实皮色光亮纯白，晶莹剔透，香甜可口，脆爽似梨，瓜蒂部透明微有黄晕。果实发育期在不同季节也不相同(夏季为38d，冬春季和晚秋一般需42～43d)，采收时必须将授粉日期与品种成熟特点相结合，避免采收生瓜上市，影响产品品质。（第一农经整理）
解析温室大棚瓠子种植技术%&%瓠子是人们餐桌上喜爱食用的瓜类蔬菜其中的一种，嫩果可食用，成熟果实可制作成容器，拥有丰富的营养，也可进行温室种植，今天小编就为大家介绍一下瓠子种植技术。有机瓠子瓜细果实蒂部大，近果柄部较小，中间窄细，嫩时可食，老熟者作器用。如广州青葫芦：广州郊区农家品种，其植株蔓生，侧蔓多。叶长14厘米，宽19厘米，绿色。主蔓第30节后在侧蔓着生花。果实葫芦形，长25厘米，上部横径8厘米，下部横径15厘米，中间窄细。单果重2-2.5千克。中熟，播种至初收80余天，延续采收120天。以侧蔓结果为主。耐热喜湿。果肉水分较多，质嫩滑。按果实形态和大小可分为长瓠子、长圆瓠子、圆瓠子、观赏瓜、瓢瓠子等5种类型。长瓠子按果形分为长圆柱形和短圆柱形两类，长圆柱形果实长约60厘米，甚至更长，短圆柱形果实长30厘米左右，嫩果供食，果皮绿白色，柔嫩多汁，果肉白色，为夏季早熟瓜类之一。长圆瓠子果实蒂部圆大，近果柄部果颈细长，嫩果供食，老熟后作瓢用。圆瓠子果实扁圆形，直径20厘米左右，嫩果供食，老熟后作瓢用。观赏瓜果实细小，长10厘米左右，中部缢缩，下部大于上部，老熟后供观赏用，无食用价值。瓢瓠子果实蒂部大，近果柄部较小，中间缢缩，嫩瓜可食，老熟后可做容器。有机瓠子根系发达，再生能力弱，主根入土较深，根系横向扩展范围大，分布半径可达2米。茎蔓生长分枝能力强，主蔓结瓜迟，以侧蔓结瓜为主，茎节易生不定根。叶片大，近圆形，绿色，茎和叶片上都生有柔软的茸毛。雌雄同株异花，单花腋生，偶有两性花，花白色，较大，夜开昼合。果实形状因品种不同有长棒状、圆筒状或有束腰等，可分为长瓠子或蒲瓜、长柄葫芦、杓蒲或称大葫芦、细腰葫芦或通称葫芦和观赏葫芦或小葫芦。嫩瓜绿色或淡绿色，瓜皮密生白色茸毛，瓜肉白色，单瓜重0.5～2.0千克。老熟后果肉变干、外皮坚硬、茸毛消失。种子三角形，乳黄色，被柔软茸毛。千粒重100克左右。专家提示：瓠子根系发达，茎为蔓性，长可达3～4米，分枝性强。单叶，互生，叶片呈心脏形，上面有茸毛。雌雄异花同株。花白色，多在夜间以及阳光微弱的傍晚或清晨开放。瓠果开花后10～20天即可采收。需注意的是苦的瓠子不可食用，会引起食物中毒。这是因为苦瓠瓜含有一种植物毒素———碱糖甙毒素，且毒素加热后也不易被破坏，误食后可引起食物中毒。误食苦瓠瓜数小时后，轻度中毒者会出现口干、头昏、恶心、乏力、嗜睡的症状;重度中毒表现为恶心、呕吐、腹绞痛、腹泻、脱水、便带脓血等，严重的会有生命危险。以上是为大家介绍的大棚温室有机瓠子栽培技术，希望可以给大家带来帮助。（第一农经整理）
冬枣种类以及储藏技术方法%&%冬枣正常只有7天左右的鲜脆期，所以想要好的经济效益就必须提升鲜冬枣脆期，伴随着近几年科研成果的不断深入研究终于可达70-120d，现小编介绍一些冬枣的种类以及储藏的方法。1、有发展前途的冬枣品种沾化冬枣 又名冰糖枣，是鲜食品质最好的冬枣品种。起源久，分布广，在我省滨州、德州、聊城、东营等地均有栽培。果实近圆形，平均单果重12g，果面平整，赭红光亮，果皮薄，果肉脆嫩多汁，浓甜微酸，啖食无渣，可溶性固形物38％左右，品质极上。生育期约125d。大雪冬 产于沂蒙山区，平均单果重43g，果实近圆形，红色，果肉白色，肉厚核小，甜脆，清香可口，可溶性固形物35％左右，可食率97．3％，品质上等。果实生育期125—135d。薛城冬枣 主产枣座市薛城、峄城等地。果实圆形略扁，平均单果重21.5g，果肉稍粗，甜微酸，可溶性固形物30％左右，品质中上。干旱年份果肉易木质化，形成“核外核”。果实生育期130d左右。成武冬枣 产于山东成武、曹县等地。果实长椭圆形或长倒卵形，平均单果重25.8g，最大32．1g，果面不平。有纵列棱线，果皮较厚，深赭红色，果肉细脆，甜味浓，可溶性固形物35％－37％，可食率97．8％，品质上等。果实生育期120—130d，产量较高。九月青 又名十月青，产于山东西南部。果实细长椭圆形，平均单果重13．1g，果个整齐，果面平整光亮、赭红色，果肉较致密，甜味浓，可溶性固形物28％，品质中上。果实生育期120d左右。2、适宜的贮藏条件总结广大枣农多年的冬枣贮藏经验和我们近几年在冬枣贮藏实践中的体会，认为其贮藏的适宜条件如下。2.1采收时间 采收成熟度对贮藏寿命影响很大，即成熟度越低越耐贮，以初红果(着色25％以下)最耐贮，全红果（100着色)最不耐贮。以鲜食为目的贮藏的，半红期采收，以加工为目的的，初红期采收，短期贮藏的可以全期采收。2.2温度和湿度 在高于冬枣冰点温度的温度范围内，温度越低贮藏效果越好，低于冰点温度时会产生冻伤。成熟度不同的冬枣其冰点也有差别，一般半红枣的冰点在—2．4℃左右．初红枣的高于此值。全红枣冰点低于此值。所以不同成熟期的冬枣应分别贮藏。冬枣也是极易失水的果实，在冷藏条件下适合冬枣贮藏的湿度为90％—95％。2．3 O2、CO2含量 在冷藏条件下，O2含量应控制在3％—6％。温控精度高的贮藏环境，Ｏ2含量应偏低，这样可提高保鲜质量。温度误差较大的贮藏环境，O2含量应偏高，以防发生无氧呼吸或CO2中毒。冬枣树对CO2非常敏感，不宜全密封包装贮藏，高于5％的CO2含量会加速冬枣软化褐变，适宜的CO2含量为2％－4％。用0．05mm厚PVC打孔袋包装，可预防CO2中毒，同时也可保持袋内湿度。（第一农经整理）
冬季蔬菜种子贮藏注意要点%&%作物想要好的生产的，种子就是比较关键的要点，强生命力的蔬菜种子，蔬菜生产事倍功半，蔬菜种子生命力强的关键在于冬季的储存，储存注意要点如下：一、晾晒。种子在入库贮藏前一定要晾晒干，要达到安全水分含量标准时才能贮藏，一般蔬菜种子的安全水分含量应控制在12%以下。否则，种子因含水量超限，不仅会霉烂坏种，而且容易受冻，使发芽率降低。二、清洗。在贮藏前，要根据本品种的特征，严格清洗变异、霉烂、秕粒、混杂的种子。同时，由于蔬菜品种很多，外形有的相似，所以在贮藏前，应做到一种一个包装，写上品种名称，做好标记，在存放时要内外放上标签，分开放置。三、贮藏。贮藏的库房要隔湿隔热性能好，便于通风。种子在入库前要搞好库房的清洁消毒，消灭贮藏场的病虫害和鼠害。同时，藏种的库房内不能存放易挥发有毒气体的物品，如农药、化肥，以及有腐蚀性的化工产品。因为这些物品挥发出的有毒气体，会造成种子变质而环种。在存放时切忌用塑料袋装，应装在布袋或纸袋中，这样有利于种子的呼吸，防止种子生命力降低。四、检查。加强贮藏期的检查。入库初期要把温度检查列为重点，使库房内温度保持在20℃左右，温度高时应立即通风降温。种子的含水量，一般20天左右检查一次，如果种子超出安全水分，就应及时翻包、晾晒。（第一农经整理）
“紫人参”紫山药种植技术管理要点%&%紫山药主要是以块根为食用对象，拥有很高的营养价值，常被称为“紫人参”，同时还拥有多种的维生素以及胆碱等物质。今天小编就来介绍一下这“紫人参”的种植管理技术要点。一 园地规划设计1、选地：紫山药是以地下肉质块茎器官为产品的一种保健蔬菜，须根细，容易损伤，一般要求土层深厚、透气性好、富含有机质、排水良好的沙土或沙壤土种植。2、整地、施（基）肥  选定气候，深层耕翻，疏松表土，破碎并清除前茬作物遗留及杂草，每亩施用充分腐熟的农家肥2000kg，磷肥50公斤，钾肥30公斤，尿素15公斤；土壤暴晒一周左右后，堆建垄高40-50厘米，垄宽120-150厘米的垄墒，垄墒上双行种植，打好种植穴，穴深25厘米左右，株行距60至80厘米为宜，每亩可打穴1000个左右（注意垄条以南北向为佳，便于紫山药藤叶充分进行光合作用）。二 育苗、繁殖1．种薯准备。紫山药用块茎做种，一般在种植前一个月（3月初）做好种薯准备，要把好“三关”：一是“选”，即选择块茎要求无霉点、无病斑、无腐烂的块茎。二是“切”，保证有三分之一的表面带有块茎表皮，直径约6厘米、每个薯种约70～100g，随即在切口处蘸涂生石灰粉，并晒3～5个晴天。三是“困”，即把切好的山药放在户外，利用阳光照射5～7天，增加种子束缚水含量，促进形成愈伤组织。2．苗床准备。在温室靠墙根处或塑料大棚避风向阳处，最好能有太阳光散射，用2～3层砖块砌一方池，大小视种薯数量而定。如果地面过干，先喷洒少量水使之略显潮湿，待水吸入后，洒上生石灰粉。3．催芽处理。在准备播种前30天进行催芽处理；将“困”好的种薯埋入苗床。首先在催芽床底铺上一层稻草或麦秆，然后摆放一层准备好的种薯，撒上一层10～15厘米厚的湿沙（沙经阳光暴晒消毒；盖种时先加水拌湿，沙子的湿度以用手握不出水，但可成团为宜；温度以15～25℃为宜），顶部可以盖上稻草或麦秆保水保温。紫山药段催至芽眼有米粒大小就可播种。4．播种。当土温（地表下5厘米处）达到15～18℃左右，选择晴天，将准备好的发芽的紫山药种薯放入穴中，每穴一块，覆土3厘米，然后浇一次透水（注意轻拿轻放，保护好种薯上的芽眼，芽眼朝上）。三 田间管理1．搭架引蔓。当苗长至20～30厘米时，选用2.5米以上的竹竿，每株1支，插入土地15～20厘米深处，对排两株在距地面2米处交叉捆绑成人字形，每垄竹竿顶部，平行于垄向，用一根竹竿将人字架固定。2．追肥。紫山药发芽后经过发芽期、幼苗期、发棵期和块茎膨大期至成熟。发棵期前，以茎叶生长为主，需要补充氮肥和少量磷钾肥；发棵期后和块茎膨大期应增施磷钾肥和少量氮肥。如果基肥不足，建议在5月底至6月初适当追肥，发棵期可以追速效氮肥，每亩施纯氮4～6㎏。3．排水与灌溉。紫山药耐旱怕涝，全生育期都要排涝，尤其多雨季节，注意疏通内外沟，防止排水不畅和田间积水；遇长年干旱少雨，应保证一年有3次以上透水。  4．田间管理。田间管理还应注意中耕除草、及时补苗、牵苗上架、病虫害防治等工作。四 适时采收  紫山药收获期长，可以从10月到次年春节的这一段时间。当茎叶枯黄时，首先拔掉架材，用镰刀割除藤蔓，留5厘米左右的茬作为标记，在垄的一端直接挖取块茎（采挖时注意从山药穴周边开始挖，避免紫山药表皮破损）。收获的紫山药在田间稍做晾晒，去掉根毛和泥土，即可销售。在整个采收过程，一定要注意保护外皮，必须做到轻采轻放轻搬运，避免擦伤或机械损伤，利于后期存储。（第一农经整理）
冬春季节棚室黄瓜种植技术解析%&%黄瓜在冬春季节棚室种植需要注意哪些要点呢？今天小编就为大家介绍一下温室大棚种类的选择，育苗，苗床，嫁接的管理技术要点。品种选择。选用高产、优质、抗病杂交一代品种。目前种植较多的津优33号、津优35号、津优36、绿雪等。育苗及苗床管理。日光温室冬春茬黄瓜的育苗时间一般为10月下旬至11月上旬。该茬黄瓜必须使用嫁接苗，砧木一般为黑籽南瓜。1.苗床准备。黄瓜和黑籽南瓜苗床设在温室内，床土可加30%左右的腐熟有机肥并过筛备用。苗床面积一般为2.5~3平方米。2.浸种催芽。播种前先将种子放入到55~60℃的热水中浸，并不断搅动，待水温降25~30℃时浸泡4~6小时，黑籽南瓜要适当长些。待种子吸水充分后，再捞出放在25℃~30℃条件下催芽。3.播种及苗床管理。黄瓜播种应选择晴天上午，黄瓜的播种时间比南瓜早4天左右，此时温度高，出苗快且整齐。播种时应做到均匀一致，播前浇足底水。覆土不能太厚也不能太薄，太厚时种子出土困难，太薄种子又容易带帽出土。黄瓜的覆土厚度掌握在1~1.5厘米，黑籽南瓜掌握在2~2.5厘米左右。播种后立即用地膜覆盖苗床，增温保墒，为种子萌发创造良好的温湿条件。播种后要保证较高的温度，一般控制在25℃~30℃之间，出苗后温度可适当降低，以防止幼苗过于徒长。幼苗出土后到嫁接前间隔4~5天喷洒50%甲基托布津可湿性粉剂500倍，50%多菌灵可湿性粉剂500倍喷洒。嫁接及嫁接苗的管理。目前生产上应用较多的方法为靠接，该法嫁接成活率高，群众易掌握。嫁接前准备好足够的营养土。当砧木第一片真叶半展开，黄瓜苗刚现真叶时为嫁接适期。嫁接后1~2天是愈伤组织形成期，是成活的关键时期。一定要保证小拱棚内湿度达95%以上，前两天应全遮光。第三天可在早晚适当见弱光。接后4~10天这段时间光照要逐渐加强，只在中午强光时适当遮荫。同时通风时间从1小时逐渐增加，7~10天可全天通风。接后10~15天把黄瓜下胚轴割断，割断后要灵活掌握苗情变化，调节好光照和温度，提高成活率。（第一农经整理）
草莓不良天气管理经验介绍%&%冬季的天气变化是比较大的，经常会有暴雪、大雾、大风、雨雪的不良天气，虽然不经常出现，但是如果在此前不加强防范很容易导致严重的损失，今天小编介绍一下草莓的遇到不良天气的管理经验。大风天的管理大棚草莓如遇大风，棚膜会随风鼓起，上下摔打，如不及时管理，棚膜就被吹破，使棚内草莓遭受冻害。管理措施：把所有的通风口堵严，防止大风吹进棚内危害草莓植株和破坏棚膜。勒紧压膜线，必要时放下一部分草苫把棚膜压牢。如夜间遇刮大风，要把草苫压牢，最好用编织袋装半袋土压在部分草苫上，以防风大把草苫刮掉。降雪天的管理初冬和早春降雪，外界温度不是很低，可能边降雪边融化，湿透草苫，这样既影响保温、草苫卷放也困难，又容易压垮棚架。因此，应采取降雪前揭开草苫，雪停后清除积雪再放下草苫的办法。深冬出现暴风雪天气，外界气温太低不可揭开草苫，否则会冻坏棚内草莓。管理措施：大雪压在草苫上，很容易把棚架压垮，必须及时清除草苫上的积雪，还要把棚墙旁的雪清除，以防雪融化通过泥土渗进棚内，不仅带走热量，而且损坏棚墙。白天清扫棚膜上的雪，增强棚体透光性。为增温防冻还可在棚内扣小拱棚，改善光照，白天要注意早揭草苫，但要注意不能一次性全揭，以防雪后转晴光照过强，导致草莓严重失水造成永久萎蔫。阴雾天的管理冬季经常出现阴雾天气，在这种天气下大棚的光照不及晴天的1/5，空气相对湿度在95%以上，室内温度在15℃以下。这样恶劣的天气不仅限制了草莓叶片光合作用的进行，减少光合产物，推迟草莓成熟期，如在草莓花期连续几天阴雾天气，还会大大降低草莓坐果率，产生畸形果，导致产量下降，品质变劣。管理措施：一是增加人工辅助光照。可用白炽灯作光源，进行加热处理，每盏100瓦灯约照7.5平方米，每天下午5时至晚上10时加热5～6小时，草莓可增产30%～50%，畸形果减少50%。二是合理控温。安装临时加热设备，加热一般在夜间进行，并在正午前后进行短时间通风，控制棚内白天温度在20℃左右，夜间温度在10℃以上。三是辅助授粉。在草莓花期，放养蜜蜂辅助授粉，通过蜜蜂授粉，可提高坐果率50%～70%，显著提高草莓产量和品质，提高经济效益。（第一农经整理）
杏鲍菇栽培技术解析%&%食用菌菌类中比较重点发展的产业是杏鲍菇，杏鲍菇食用的对象是菌柄。下面小编主要介绍一下杏鲍菇的营养价值、管理技术以及基料的一些制作方法进行讲述。杏鲍菇品种分为两类：一为保龄球状，二为柱状菇。前者形状好、色泽白、价值高，但生物学效率偏低，一般商品生产的生物学效率约为40%~60%；后者产菇量较高，生物学效率一般在80%以上，高者可超过120%。现以柱状菇为例，介绍栽培管理技术要点，供菇农朋友参考。强化基料营养，使之全面均衡。生产中出现出菇参差不齐、产量不高等现象，与基料营养不足有直接关系。即使使用棉籽壳作基料，也同样缺乏大量的营养元素，必须通过人为的调配、补充，才能使菌丝有足够的营养支持。现提供两个配方，供选择：1.棉籽壳70千克，木屑20千克，麦麸10千克，豆饼粉2千克，过磷酸钙2千克，石膏粉1.5千克，石灰粉0.5千克，尿素0.3千克，蔗糖1千克，食用菌三维营养精素0.5袋。2.木屑70千克，棉籽壳、麦麸、玉米粉各10千克，豆饼粉5千克，过磷酸钙4千克，石膏粉、石灰粉各1.5千克，尿素0.6千克，食用菌三维营养精素1袋。强化发菌管理，使之充分熟化。研究发现，尽管杏鲍菇不像白灵菇那样须较长后熟期，但在完成发菌后调控温度使之充分熟化一致，则是出菇整齐一致、大小均匀的重要一环。强化疏蕾管理，确保优质高产。杏鲍菇疏蕾是被大多菇农所遗漏的技术环节，这是确保优质高产的重要措施，操作得当，商品菇可提高10~20个百分点。子实体生长期间，保持棚温15℃、棚湿85%~95%、较清新的通气及微弱散射光。其余管理同常规即可。（第一农经整理）
出菇期金针菇苛刻水分技术管理%&%金针菇拥有较高的经济效益所以备受种植户的喜爱，但是金针菇在种植过程中对于技术要求是比较高的， 尤其是在子实体发育的时期对水分要求比较苛刻。现小编介绍一些管理技术希望对大家有帮助。一保当菌丝发到袋底后，立即开袋搔菌，耙去老菌皮，盖湿报纸或地膜进行保湿催蕾。报纸覆盖的，喷水应少量多次（每天3~4次），以保持报纸湿润；地膜盖的，可向地面和空间喷水，保持空气湿度90％左右。二降当菇蕾长到1~2厘米，即进入抑制生长时期。此时要减少或停止喷水，降低湿度。连续3~5天夜间打开门窗，让冷风进入降温散湿，把室温降到8℃以下（以4~5℃最好），湿度降到75％左右。三促子实体长到3~4厘米，进入伸长期后，每天喷水4~5次。喷水量随菇的长大而增加，掌握空气湿度在90％左右（即子实体基部袋壁附有细水珠为宜），促进子实体迅速生长。同时适当通风，采取干湿交替来抑制菇盖增加和促菇柄伸长。四补菌袋在头潮菇采收后，含水量下降20%~30%，二潮菇采后下降30%~50%。因此，在第一、二潮菇采收后，要立即向搔菌后的菌袋里喷水补湿。五浸采收三潮菇后，菌柱的含水量已降到50%以下，此时可脱去塑料袋，将菌柱置池水中浸泡，待菌柱吸水恢复到原来开袋时的重量时捞起，稍晾干装入袋中。也可直接向袋内注水浸泡，待菌柱吸足水后倒净袋内多余的水。补足水分后再将菌袋重新排放在床架上，盖湿报纸照常管理，这样还可采两潮菇。（第一农经整理）
棚室西红柿种植技术分享%&%近几年反季节蔬菜棚室种植用户多了起来，大棚种植西红柿的农户也不断增加，今天小编整理一些温室种植西红柿的技术要点包含温度的管理以及肥水的管理为大家讲述西红柿的种植技术。温度管理1.坐果阶段：棚温上午控制在27℃～28℃，下午控制在25℃左右，夜间控制在12℃～16℃。当浇水较多、湿度大时，要加强放风，除放顶风外，还可放边风。2.第1穗果发白后：棚温上午控制在28℃～32℃，下午控制在24℃～26℃，夜间控制在15℃～18℃。此时要逐渐加大放风量，当外界最低气温稳定在12℃以上时，不关顶风；稳定在15℃以上时，不关边风。3.第1穗果采收至植株拉秧阶段：此时要防止高温，以防止第2穗果及以后果实着色不良或发生日灼病。棚温上午控制在25℃～28℃，下午控制在24℃～26℃，夜间控制在15℃～20℃。第1穗果实采收后要加大放风量，直至自然通风。肥水管理当第1穗果实长到直径1.5～2.5厘米时，结束蹲苗，开始浇水施肥，以供应果实迅速膨大所需养分，可施腐熟稀粪700公斤/亩，或尿素10公斤/亩和硫酸钾10～15公斤/亩，还可用0.2%～0.3%磷酸二氢钾进行叶面喷施。进入盛果期，当第1穗果实由绿变白时，需进行第2次浇水施肥，以后每隔7～8天浇1次水，每次浇水量不宜过大；施5～6次肥或更多，每次施肥随浇水施尿素10公斤/亩或硫酸铵25公斤/亩，施肥时要注意适量搭配磷钾肥。在盛果期水肥既要充足，又要均匀，不能忽大忽小，否则易产生空洞果和脐腐病果。整枝打杈和摘心应在晴天中午前后温度较高时进行，这样有利于伤口愈合。为使坐果整齐，生长速度一致，可进行疏果，每穗保留3～4个壮果。结果后期要将植株下部老叶、黄叶摘除，以减少养分消耗，有利于通风透光。（第一农经整理）
香菇高产出菇期管理技术要点%&%想要提升经济效益就要提升产量，这对于香菇是不变的真理，现在正直寒冬香菇出菇的时刻，想要提升产量就要注意一下几个方面，希望小编整理的资料对您有帮助。拉大昼夜温差香菇是变温结实类食用菌，昼夜温差10℃左右时，一般可以正常出菇。菇农可白天盖严薄膜，使菇畦内温度升高到25℃～30℃，傍晚再通风，使温度降至15℃左右。连续几天，原基就会大量暴露在菌筒表面，发育成菇蕾。控制菇场湿度转色后，初期维持菇畦相对湿度在85%左右，随着大量菇蕾分化出菇盖、菇柄后，降低空气相对湿度至80%左右。创造适宜的干湿差前期，菌筒内部含水量较充足，完全能满足第一茬菇子实体生产的需要，不用浸水催菇。第一批菇采收后，停止喷水，掀膜通风，让菌筒表面干燥1～3天，再盖上薄膜，以提高畦温，促进菌丝生长。2～3天后，采后留下的菇穴会发白长出菌丝。这时再喷水增湿，掀膜通风，提升温度，促使下一批菇生长。保证通风，减少畸形菇气温在23℃以上时，每天早、中、晚各通风一次。气温在17℃以下时，每天通风一次即可。要保证子实体生长期间有足够的水分和新鲜空气。给予充足光照香菇子实体在生产期间必须有一定的非直射光照，一般以能在菇棚内顺利阅读报纸即可。预防杂菌感染，延长菌筒寿命可在墙壁、菇架、地面上喷50%多菌灵可湿性粉剂500倍液或0.1%来苏水溶液预防杂菌感染。（第一农经整理）
菇房越冬保温增温管理技术%&%近期正是菇房出菇的好时期，所以对于环境的温度以及保温措施多要做好，正常菇房温度不低于8℃。有什么好的保温、增温的方法呢？栽培技术管理要点有哪些呢？菇房保温出菇保温的主要措施是加厚房顶覆盖物，门上挂棉门帘，早、晚关严门窗来保温，晴天中午前后开门窗通气。雨雪天气仅开背风通气孔进行短时间通气，有寒流或大风天气，将门窗及通气孔关闭，以防冷空气侵袭。有加温设施的，可加热提高菇房温度。增温和保温发菌在去年12月和今年1月接种的杏鲍菇、香菇、银耳、阿魏菇等，正处在发菌阶段，而发菌较适宜的温度为20℃~27℃，菇房内要达到这个温度范围仅靠保温是不行的，必须加温和保温相结合，即用火道、蒸汽或煤炉等提高菇房温度，同时辅以保温措施，以维持菌丝生长要求的适温条件。早春栽培菇类管理栽培量大的黄背木耳、猴头、滑菇、姬菇等，为早出菇或延长其在春季出菇，可在2月接种，尤其是黄背木耳，菌丝生长较慢，生理成熟时间长，要赶在5月中旬吊袋出耳，可在2~3月接种。袋栽黄背木耳，一般采用两端接种，在20℃~27℃条件下培养发菌，菌丝45~50天可长满袋。椴木栽培香菇点菌l月已架晒好的锻木，2月便可点菌。先在椴木上打4排接种穴，行距6~8厘米，穴距10~12厘米，深度2~3厘米，直径2厘米。将两排接种穴错开呈梅花状排列。将挑选好的香菇菌种掰成块状，填在接种穴内不要将菌种弄碎，用树皮盖或用蜡封口。接上菌的椴木就叫菇木。将菇木顺码式或直立式堆叠成堆，上盖树叶及草席，最外面用薄膜覆盖，进行堆积保温发菌。堆积发菌30~45天。发菌期间，每7~10天翻堆1次，翻堆的同时检查菇木干湿度及杂菌浸染情况。当菇木偏干时，及时喷水润湿菇木，若菇木偏湿，应掀去周围薄膜通风散湿。（第一农经整理）
芝麻出高产技术要点解析%&%湖北省枣阳市是本省主要出产芝麻的县（市）之一同时在我国的芝麻生产上也是出产优秀芝麻的县（市）之一。该县一直将芝麻当做是产业结构调整的主要方面，提升农民收入的方法之一。目前，全市芝麻种植面积达到10余万亩，亩平单产突破100公斤。枣阳南部为丘陵，北部为岗地，耕地面积153万亩，岗地面积88万亩，占耕地面积的57.5%。这里热量资源丰富，但水资源缺乏，年降雨量800毫米左右，是全省降雨量最少的地区之一，是全省有名的“旱包子”、“瘦壳子”、“风口子”。由于地表水不足，降水时空分布不均，蒸发量大于降水量，加之岗地土壤蓄水保水能力差，干旱威胁严重。因此，发展旱作农业是枣阳农业可持续发展的必然选择。芝麻是耐旱、耐脊薄作物，在枣阳种植历史悠久，农民积累总结出一系列高产栽培经验，且市场行情一直看好。因此，芝麻现已成为枣阳春夏作物生产中的优势作物。芝麻原称胡麻，胡麻科。全株长着茸毛。茎直立，高约1米,下圆上方。总状花序顶生，花单生，或两三朵簇生于叶腋。圆筒状，唇形，淡红、紫、白色。因品种不同，长筒形蒴果的棱数有4、6、8不等 。种子扁圆，有白、黄、棕红或黑色，以白色的种子含油量较高，黑色的种子入药，味甘性平，有补肝益肾、润燥通便之功。二、精细整地，选用良种芝麻种子细小，顶土能力弱，又怕渍水，因此要选择地势高燥，上松较肥，排水良好的耕地种芝麻。土地要精细耕作平整，疏除残花杂草。 高标准开好厢沟，以利排灌，厢沟要达到深、窄、直的要求。厢宽以不超过2米为宜，同时注意换茬，不可种重茬田，重茬病害较重，一般减产2成左右，因此应推广2上年以上的轮作。 良种是高产的基础，适宜推广种植的优良品种：鄂芝5号。三、适时播种，保证质量芝麻是喜温作物，种子发芽的适宜温度是24－32℃。芝麻播种期的弹性大，播种太早受低温影响发芽率低，播种过迟，苗期易遭大雨侵袭，引起缺苗，开花结葫期常遇干旱减产。1、芝麻分类（按播种季节） 春芝麻在谷雨至立夏播种 夏芝麻在春收作物收获后抢晴播种 秋芝麻在小暑至大暑前播种。播种时要求有4－5天的晴稳天气。2、芝麻播种 播法有条播、点播和撒播。播时若遇干旱，可耕地后撒播一次然后耙地又撒播一次，横直交叉浅耙。播种方法以条播为最好，行距27厘米、株距13厘米，667平方米种15000－18000株。一般播种量为每667平方米0.4－0.6千克。3、施足底肥，追施花肥  据测定，667平方米产95－100千克芝麻，需从土壤中吸收氮素9.14千克、磷2.4千克、钾4.4千克。芝麻高产的施肥原则是施足底肥，早施花肥，以有机肥为主，配合施用氮、磷、钾肥。每667平方米要求用磷肥20－30千克，钾肥8—20千克，尿素2.5—3千克，猪牛粪1000—1250千克，充分搅拌堆沤腐熟后集中施用，施后盖上薄土再播种，将种子与底肥分开。据试验在盛花期追施1千克尿素可增产4－5千克芝麻。在蕾花期每667平方米追施尿素5—7.5千克，叶面喷施0.3％磷酸二氢钾和1％尿素混合液2—3次，确保前期早发稳长。4、及时间苗，保证全苗及时间苗防止苗挤苗、苗荒苗，这是培育壮苗争高产的关键措施。出一对真叶时就要开始锄地，做到“满月三遍草”，土不干不湿时锄。一、三对真叶时间苗，五六对真叶时定苗。芝麻播种后，出苗数量很大，一般出苗数相当于最适留苗数的几倍到十几倍。因此，芝麻出苗后要及时间苗和定苗，防止幼苗拥挤。否则，苗间争光、争水、争肥，形成高脚苗、瘦弱苗、黄化苗和死苗。芝麻一般分两次间苗。第一次间苗要较早。出苗后3～5天，长出第一对对生真叶，真叶与子叶相互垂直，形成“十字架”，进行第一次间苗。在风调雨顺、病虫害少的正常年份，一般于2～3对真叶时，进行第二次间苗。3～4对真叶时进行定苗。在病虫和自然灾害严重的年份，应适当增加间苗的次数，待幼苗生长较为稳定后再定苗，以防定苗过早反而缺苗。芝麻间苗、定苗通常结合中耕进行。间苗、定苗的原则是密留稀，稀留密，不稀不密留壮的。撒播和条播芝麻，一般分三次间、定苗。即一疏、二间、三定。穴播芝麻，要尽早间苗，间苗后每穴最多留2～3株，并适当保持苗与苗之间的距离四、田管技术现蕾前的管理：出苗后30～35天，为防病虫害发生，全田叶喷50%多菌灵800倍液加40%氧化乐果或44%多虫清150～200毫升的药液1～2次；喷100～150×10-6多效唑1～2次。结合沟中松土，亩追施尿素7.5公斤，沟底覆盖碎麦秸或麦糠3～5厘米厚。 始花期喷15ppm浓度增产灵（4-碘苯氧乙酸）；花蕾期每亩用1支叶面宝或喷施宝，加水50公斤叶面喷洒。3～4对真叶期和初花期各进行叶面喷洒1次矮壮素或缩节胺，可使蒴果密、产量高。开花至终花期管理 ：这段时间是夺取芝麻高产的关键时期，要想获得足够的蒴数、粒数及粒重，这段时期必须抓好：追肥：开花后一周左右，结合灌水亩追施尿素10公斤，再隔15天亩追施尿素7.5公斤加磷酸二氢钾3公斤。防旱：当旱情出现时要及时顺沟灌水，灌水时忌田 间积水。气温高大气干燥时，为延长花药寿命，在上午10 点前及下午5点后向芝麻株间喷洒清水亩50～100公斤，连续喷洒3～5天。五、防治病虫，打顶保叶主要虫害有天蛾、小地老虎、盲蝽象、红蜘蛛等，可用48%毒死蜱乳油、20％氰戊菊酯乳油、90%敌百虫晶体、50%辛硫磷乳油等药剂喷雾防治；蚜虫可选用10％吡虫琳可湿性粉剂、5％高渗丁硫克百威乳油、3%啶虫脒乳油、1.8%阿维菌素乳油等药剂喷雾防治。芝麻开花、结蒴、成籽的发育规律和后期温、光条件是决定打顶时期的基本依据。过早打顶不利于植株的生长发育，会降低产量。因为这时气温尚高，阳光充足，植株长势旺盛，上部蕾、花可以正常结蒴成籽；反之，过晚打顶，就不能起到调节养分的作用。麦茬芝麻（6月上、中旬播种）于初花后10天，即8月上旬。  芝麻打顶的方法很简单，即掐去顶端生长点1cm以内为宜，但打顶只限于顶端生长点，而不是顶端的一长段，掐的过长将减少单株蒴数，导致减产。六、适时收获芝麻成熟后，应该趁早晚收获，避开中午高温阳光强烈照射，减少下部裂蒴掉子或病死株裂蒴造成的损失。芝麻收获方法，采用镰刀收割，收获部分提前裂蒴植株时，必须携带布单或其它相应物品，以便随割随收打裂蒴的籽粒，以减少落籽损失。一般在近地面3～7cm处斜向上割断，割取植株束成小捆，以20cm直径的小束（约30株左右）为宜，于田间或场院内，每3～4束支架成棚架，各架互相套架成长条排列，以利曝晒和通风干燥七、芝麻脱粒当大部分蒴果开裂时，进行第一次脱粒。一般倒提小捆，两束相撞击，或用木棍敲击茎秆,使子粒脱落，而后再将束捆棚架。如此进行3～4次，可以基本脱净。因小捆架晒未经闷垛脱粒，按上述脱粒方法有时不易脱净。（第一农经整理）
芝麻效用以及种植技术解析%&%黑芝麻相信大家并不陌生，不仅有乌发的妙用，还有抗氧化，养血润燥，滋养肝肾等的妙用，拥有很高的营养价值，是不可多得的养颜圣品。今天小编就带大家来了解一下。黑芝麻效果黑芝麻性味甘、平，因为它丰富的油脂和维生素E，能滋润皮肤、补血通便，是养颜驻颜的保养佳品。它还含有防止人体发胖的物质蛋黄素、胆碱、肌糖，因此芝麻吃多了也不会发胖。在节食减肥的同时，若配合芝麻的食用，粗糙的皮肤可获得改善。此外，黑芝麻还具有益脑填髓的功效，对于一些肝肾不足所致头晕目眩、记忆力减退的人来说，多吃一些黑芝麻会极有益处。我们平日里吃到的芝麻制品多为芝麻酱和芝麻香油。吃整粒的芝麻对于营养的吸收来说并不是最好的，因为芝麻的外面有一层稍硬的膜，只有把它碾碎，其中的营养素才能被吸收。所以，芝麻最好碾碎了再吃。芝麻种植夏芝麻播种期不晚于6月15日，一般愈早愈好。收获在10月中下旬,芝麻-主要特性(一)生育期与生育时期 芝麻从出苗到成熟所经历的天数称为生育期。一般芝麻生育期80一120天左右，其中早熟品种80天左右，中熟品种 81一100天，晚熟品种100天以上。生育期又可分为播种出苗、—苗期、开花、结实和成熟等五个生育时期。各生育时期持续时间，因品种、环境条件和栽培条件的不同而异。1．种子的发芽和出苗 芝麻播种后，逢适宜的温度、水分和氧气条件，3-4天即可出苗。2．幼苗期 芝麻出苗后，在正常环境条件下，大约需30天左右，植株长出6—8对真叶，开始现蕾。3．开花 现蕾后，花蕾进一步发育，而后进入开花期。芝麻一朵花开放过程，需要7天左右。开花以上午6—8时最多， 约占当天开花总数的90％左右。单株开花的规律是先主茎后分枝，先内后外，由下向上，逐步开放。全株开花需要两个月左右。4．结荚成熟期 芝麻是自花授粉作物，在开花前自行授粉，异交率一般在5％左右。授粉到受精约半天时间，受精后 24—30小时，胚开始形成并进一步发育成种子。同时，子房壁也开始膨大而形成蒴果。 芝麻进入终花期后，15天左右逐渐成熟。(二)芝麻对环境条件的要求芝麻原产于热带，是喜温作物，怕寒冷，怕水淹。对环境要 求如下：1．温度 对温度要求比较严格，全生育期内需积温 2500℃。种子发芽最适宜温度为24—32℃，所以气温稳定在 20℃以上才是芝麻适宜的播种期。芝麻的发育在昼夜平均温度为20℃时良好，在20—24℃时最适宜。气温低于15℃以下，不但幼苗停止发育而且植株根系容易腐烂。天津市区从5月中旬至9月中旬，平均气温在 20℃以上，完全适合芝麻生育的要求。芝麻2．水分芝麻为中等需水作物，但它对水分反应非常敏感。因种子小，幼苗生长慢，根系弱而吸收能力差，所以苗期生长需要适当水分，以促进种子萌发出苗和生长，一般苗期土壤田间持水量应在65％一70％左右。干旱时，则不能正常出苗或幼苗老化；水分过多，会受渍使幼苗黄化，生长不旺，严重时会大量死苗。与其他作物比，芝麻能稍耐干旱，但对空气干旱的抵抗能力弱，当大气湿度低于15％时，会产生花而不结实现象。开花结荚期需水量较大，但此时又最不耐渍。受渍常使芝麻发育不良，并增多蕾花脱落和无效蒴果，粒小不饱，降低种子含油量，易感染病害。3．日照 芝麻属于短日照作物。光照充足，不仅可提高地温，促进幼苗生长，而且还有利于进行光合作用，促进物质积累、转化以及油分的形成，提高产量和含油量。4．土壤 芝麻对土壤要求较严格，以土壤 pH6．5—8较 适宜。沙质壤土疏松，排水通气较好，适于芝麻生长。但粘土和沙土地也可种芝麻。（第一农经整理）
越冬大蒜管理技术要点%&%在最近几年里随着温室大棚种植技术的日渐成熟，许多种类也多可以进行冬季种植大蒜就是其中一种，那么冬季种植的大蒜需要注意哪些要点呢？下面小编为大家介绍三个方法。一、幼苗出齐后浇1次出苗水，而后浅锄除草，使土壤疏松，田间墒情好。第一次中耕后可浇1次氮肥水催苗，适时灌水。进行中耕、除草、蹲苗，使根系往深层发展，防止幼苗徒长。一般需中耕3次，以保持地面疏松，防止地面板结。二、防治草害可在播种浇水后2～3天，对禾草类草进行一次性茎叶处理。三、在秋蒜盖草压土之前，应结合浇冻水追施氮肥水，或盖粪肥。灌冻水要适时、足量。而后在畦北侧立风障，畦面盖稻草、落叶以防寒防冻。在盖草上压土，可防止被风吹跑。盖粪肥和盖草必须适时，过早易使幼苗受热而发黄腐烂，过晚易使幼苗受冻。（第一农经整理）
平菇越冬管理技术解析%&%冬季种植平菇的用户注意了，因为冬季的天气比较干燥同时气温比较低，对于平菇菌丝的生长以及代谢功能受到了比较达到影响，所以如果管理不当，容易导致僵菇和畸形菇，所以需要加强管理。科学用水当自然气温低于5℃、空间相对湿度低于70%时，自然温度和湿度条件很难再满足子实体的生长需要，必须人为地加强管理措施。此时培养料的基质含水量应控制在60%以内为宜，床面喷水量也应相应减少，重点应以提高空间相对湿度为主，使菇场空间相对湿度达到85%-90%。若湿度低、菇体生长速度慢，不仅延长了生长周期，而且产量也低，菇体干燥质量差。每天当气温较高时才可向空间、地面、墙壁等处喷水，提高空间环境湿度。双膜覆盖遇到低温寒潮、大风降温天气，覆盖双层薄膜的效果相当明显。可建造塑料大棚，再辅上内膜覆盖，没有条件的可在第一层膜上加厚草帘，再在草帘上覆盖一层薄膜。实践证明，双层薄膜覆盖的菇床，温度比单层膜内要高3℃-5℃，可明显加快菇体生长速度，提高平菇产量。补充养分平菇采收几潮后，料内养分、水分会明显下降，生长的菇体多出现盖薄、柄细、单生、丛小、色浅、菇体龟裂等症状，这与料内养分和水分严重不足以及菌丝体分解养分能力下降有着直接关系。在冬季气温低时，结合补充水分可向料内增补3%黄豆浆液、10%淘米水、0.5%尿素液等营养物质，调节料内碳氮比例，增强菌丝的活性细胞和分解功能，达到提高产量和质量的目的。合理通风菌丝体和子实体进行代谢作用，必须通风换气。每天应结合喷水或采菇时进行通风换气，把菇房内的二氧化碳气体降到最低限度，确保菇房或膜内空气新鲜，氧气充足，每天在气温较高时应通风1-2小时。适当光照平菇菌丝体生长不需要光照，最好保持黑暗的环境条件。但形成子实体时，却需要足够的散射光，增强散射光的照射可诱导子实体原基分化，有利于子实体正常发育，促其早熟多出菇。因此，出菇期要保持菇房散射光的条件，不要过于黑暗，光照强度要在200-1000勒克斯之间，但也不要强光直射。（第一农经整理）
棚室西葫芦种植以及灰霉病防治技术要点%&%灰霉病是经常会对西葫芦的产量以及质量影响的常见病害之一。在大棚种植中因为种植范围比较大所以受到的影响最深，现小编为大家介绍一些防治西葫芦种植技术以及灰霉病的技术要点。  一、选用优良品种棚栽西葫芦，应选用耐低温、较抗病、长势强、品质优的短蔓早熟新品种，如西星1号、西星3号、西星5号、双丰特早、美国碧玉等。嫁接砧木可选用亲和力强的“全能铁甲”、“南砧一号”及优质黑子南瓜种。嫁接后的西葫芦，植株健壮，抗性提高，高产、优质、增效明显。二、育苗与嫁接1.育苗前准备。每1/15公顷（1亩）大棚需建苗畦72平方米。先选择大棚受光良好的中部，建南北向建畦，畦长6米、宽1.2米；再选用6份肥沃田间土和4份腐熟有机肥混配成育苗土；然后采用10厘米×10厘米营养钵或自制纸筒杯，适量装土备播。2.精细播种。冬棚10月中旬为适播期，春棚12月下旬为适播期。先对一半装土营养钵浇透清水，双粒播种作为砧木的南瓜种子后，覆盖厚2厘米育苗土；待南瓜种刚破土出芽时，再对另一半装土营养钵浇透清水，双粒播种作为接穗的西葫芦种子后，覆盖厚2厘米育苗土；两者播期间隔5～7天。每1/15公顷大棚需播南瓜与西葫芦种子各3000粒左右。3.砧木插孔。待南瓜真叶出现，西葫芦子叶展开呈“V”形时，选择大小适中的苗子于晴天9～14时进行嫁接；一般采用插接法。嫁接时，棚内不能通风，棚面进行遮阳，棚内相对湿度达90%以上，棚温保持25～30℃。取出营养钵南瓜苗，用竹刀将其真叶和生长点剔掉；再用与西葫芦下胚轴粗细相近的竹签，从南瓜苗两子叶之间基部与下胚轴的结合部向下呈45°角斜插，孔深0.5～0.7厘米，要一次性完成。4.接穗削苗。插孔后暂不拔出竹签，把南瓜苗放在操作台上；取出营养钵西葫芦苗，用竹刀在子叶下0.5厘米处向下呈45°角斜削，削成角度适中对等的双斜面，长0.5～0.7厘米，需要两刀完成。5.准确插接。将南瓜苗上的竹签拔出，迅速将西葫芦双斜面准确斜插入南瓜苗孔内，使西葫芦和南瓜的子叶错开，即呈“十”字形状插接。6.精心栽植。嫁接苗按行、株距均为12厘米密度摆入苗畦内，边栽植边扣棚膜，浇足底水后封严小拱棚。三、嫁接后的管理1.湿度。嫁接苗入畦后浇足底水，小拱棚内湿度可达85%～90%，持续3～5天。随着伤口愈合，棚内空气相对湿度逐步降至60%～85%。待伤口痊愈后及时补充水分。2.温度。从嫁接到伤口愈合，需要7～10天，此时要求昼温25～30℃，昼夜温差大，对伤口愈合有利。嫁接5～6天后小通风，可逐渐降低温度。待10天后加大通风量，进入常规管理，定植前7天开始低温炼苗。3.光照。嫁接后3天内全天遮光，3天后应半天遮光，7天后逐渐去掉遮光物。（第一农经整理）
草莓温室后墙技术解析%&%草莓是一种经济效益比较高的种类，同时以为你温室本身所需的成本比较高，所以经常利用能种植的地方进行种植，温室后墙种草莓就是一种提升温室的利用率创更好效益的好方法。下面为大家介绍温室后墙怎样种植有机草莓：一、培育壮苗8月上中旬，选择有机草莓匍匐茎上前期生长的健壮小苗，移植到露地苗床或塑料钵中进行育苗，要求育苗床土或钵土保水性、透气性好，有机草莓移植后需覆盖遮阳网降温。二、合理定植定植前对定植大棚内土壤进行耕翻。同时亩施腐熟厩肥3000～4000kg，有机肥50～60kg作基地，然后作畦，畦宽(连沟)1米，6米宽标准大棚可作6畦，畦沟深25～30cm。9月中下旬选择新叶正常开展，小叶对称，叶色浓绿叶柄粗，叶片大，长势健壮，丰产性好的幼苗进行定植。三、温湿度控制一般白天温度控制在25-28℃之间,不要超过30度，晚上以7度为宜。初花期保持25度，成花期掌握在23度。十二月下旬到一月底之间，棚温低于5度时，应在大棚内设小拱棚复扣膜，极端低温时应采用三层膜保温。棚内湿度开花前控制在80%以下，开花至果实膨大控制在60%为宜。到翌年4月份，气温明显回升可拆除大棚两边的围膜，加大通风量，起到降温降湿作用，延长果实的采摘期。四、肥水管理根据有机草莓生长情况及时补充钙钾肥及多元微量元素。整个生长过程中要有充足的水分，开花期土壤水分可稍干些，在草莓生长旺盛期和浆果膨大期需水较多。灌水可结合施肥进行，将肥溶于水中配成1000倍左右溶液施用。五、病虫害防治主要病虫有蚜虫、叶螨、灰霉病、白粉病及芽枯病等。对芽枯病，摘老叶、通风透光。大棚有机草莓上市早，收益非常可观，因此，加强大棚草莓的管理技术，实现早丰收、早受益。（第一农经整理）
影响杂交制种玉米的因素%&%高产的玉米有很多多是由玉米杂交制种所得，那么杂交制种的玉米受到哪些方面的影响呢？有什么种植技术需要注意呢？现在小编为大家介绍。玉米杂交制种产量高低，主要受亲本特性、影响母本结实率高低的因素以及栽培方法、土壤特性以及生长期天气状况等因素影响，这些因素会导致制种产量相差悬殊。下面为大家介绍玉米杂交制种技术要点：1 、玉米杂交制种亲本选择选用自身高产的母本和适宜父本、母本产量性状的优劣，直接关系到杂交种子的产量水平。在母本具有高产性状的基础上，还需要父本能够稳定地向母本供应充足的花粉，才能最后保证杂交种子的高产。所以，在选用父母本时，除需注意双亲配合力为F1代创造杂种优势外，还应选用能确保制种高产的母本和相应父本。2 、选地与整地2.1选地制种地首先应选择适宜该组合制种的生态类型地域;其次，在安全隔离的前提下，社会因素如种植结构、产业结构、交通条件等同样不容忽视;最后，生产条件是决定制种产量高低的关键因素之一。土壤质地以砂壤土较好，肥力水平中等以上，有较好的灌溉和排水设施，做到旱涝保收。2.2整地制种地进行深耕细整是创造良好土壤条件的重要措施，翻耕的深度应根据玉米根系生长特点，土壤性质及肥料、劳力等条件因地制宜合理确定。以秋季早期深翻为好，并在早春进行耙地、镇压和耢地。整地务必达到土壤细碎、地面平整，不留残茬。夏播制种受前作收获期、制种组合生育期和当地自然条件的制约，耕深以20 cm左右为宜，土层深厚、肥料充足及壤土可适当深些，土层浅、肥料不足及砂土宜浅些。3 、施用基肥施用基肥最好在深耕的基础上进行，可以增加土壤养分，改善土壤结构，促进微生物活动，提高土壤肥力，促进根系发育。施用基肥应根据实际情况，灵活掌握。看土施肥，深施匀施，集中施(穴施或沟施)，肥土少施，瘦土多施，精肥少施，粗肥多施向阳地升温快应施迟效肥料，背阴地升温慢应多施速效性肥料，粘土多施焦泥灰，沙土多施泥肥厩肥。4 、玉米杂交制种播种规格4.1父母本行比玉米杂交制种时，父母本要按一定的行比相间种植，播行要端直，严防错行并行和漏播，各行都要种到田头，并作相应标志。父母本行比的确定，应在保证父本有足够花粉，使母本雌穗能正常结实的前提下，适当增加母本行数，以提高制种产量。为了从调整亲本比例上，挖掘制种产量的潜力，也可采用3∶0或4∶0高密度制种方法。具体做法是：母本、父本仍按一定行比播种，如4∶0制种法，母本：父本的行比为4∶1(或称4套1)，等父本行植株全部散粉后，立即将父本割除，父本行成为通风透光道，改善母本光照条件，促进种子早熟，增加粒重，同时又可避免机械混杂，保证种子纯度和质量。4.2确定合理的密度通常，单交制种每公顷不少于5.3万株，矮秆、抗倒、紧凑型亲本，则可适当加大密度。同一个亲本，夏、秋播则比春播密度大。肥水条件差，又是平作裸种，密度要小;肥料充足，供应平衡，有良好灌溉条件，地膜覆盖，以及采用3∶0或4∶0高密度宽窄行制种方法可以提高密度。4.3调节播期制种区父母本花期能否相遇，是制种成败的关键。实行错期播种，应充分考虑亲本生育期早晚、生长季节、气候、土壤、墒情等条件的影响。在可能的情况下，可以将一个亲本经过催芽后同期播种。母本行，不得重播、漏播，行向要正直不交叉。行距多为35～60 cm。5 、玉米人工辅助授粉有机米自交系花粉量小而且散粉较为集中，加上目前生产上母本行比例加大，花粉往往不足，为了提高花粉利用率，必须进行人工辅助授粉，以提高母本结实率。在父本花粉量非常充足，母本比例不大，父母本花期相遇良好，母本吐丝非常整齐，持续时间不长的条件下，一般采取用细秆拨动父本茎秆果穗上部或用手摇动植株，使花粉散落下来。这种方法省工，效率高，但花粉利用率很低，而且易受自然条件制约，无风或空气湿度过大均会缩小散粉距离，一般以微风最好。6 、玉米田间管理根据玉米各生育阶段特点，加强田间管理，是夺取玉米制种高产的重要环节。田间管理总的要求是：“促苗、控秆、攻穗”。施肥应掌握“基肥足、苗肥早、穗肥重、粒肥补”的原则，做到“前轻、中重、后补”，并通过其他管理措施，使玉米前期青秀矮壮不落黄，中期叶色浓绿，茎秆粗壮有力，后期穗大粒饱满，青秆黄熟不早衰，才能夺取制种高产。7 、有机米安全隔离采用空间隔离时，与其他玉米花粉来源地不应少于300 m，甜、糯玉米和白玉米应在400 m以上。另外，还应根据风向和地势等因素，适当调整隔离距离，如果制种田处于上风向或地势比其他玉米花粉源低，则须加大距离，以免串粉。采用时间隔离时，错期应在40 d以上，先播早熟的组合，后播生育期长的品种或组合。此外，必须考虑到气候和管理水平的差异，做到隔离区内外的玉米，其群体的散粉终期与吐丝始期相距10～15 d以上，确保安全隔离。8 、玉米去杂去劣玉米在播种前，根据种子形状、颜色、粒型剔出杂粒、异型粒，并检出霉粒、病粒、虫蛀粒和过小的粒。田间生育期间是去杂的关键时期，应分别在苗期、拔节期和散粉前至少进行三次去杂。9 、玉米及时彻底去雄有机米人工去雄母本去雄是制种工作的中心环节，去雄的要求是及时、彻底、干净，在母本株的雄穗刚露出顶叶而尚未散粉前就及时拔除，并且不能留下雄穗基部的小枝梗。拔除的雄穗，应立即埋入地下或带出制种田妥善处理。10、玉米杂交制种科学收获玉米制种田的收获应该在种子完熟后进行。父母本单收，以免种子混杂。果穗成熟后收获要及时。父母本同时成熟的制种区，应先后分收父、母本果穗，运回一亲本果穗，再收另一亲本果穗，要特别注意不要错行收获。落在地上的果穗如不能分清父、母本应单独收作粮食处理，运回的果穗要严格分堆晾晒，去杂穗、劣穗脱粒，还应在晒场进行穗选、去杂、去劣，然后脱粒晒干(烘干)，扬净储藏，种子含水量应不高于13%，含水量达标的种子，脱粒的同时进行精选包转，随时入库。（第一农经整理）
夏季茶树高温热害如何防范%&%夏季高温干旱的天气里，因为降雨量不足经常导致茶树芽叶发生萎蔫枯焦的现象，严重更会导致秋茶产量下滑，所以需要紧急的解决干旱防减产，下面小编为大家介绍一下高温热害补救的方法。一、茶园灌溉。旱季灌溉，可使土壤地表温度降低7℃左右，从而缓解有机茶树上烤下烘的局面。灌溉要在早晨或晚上进行。二、茶丛覆盖。采用行间铺草，各种杂草、秸秆均可使用。铺草量以1500公斤/亩为宜，厚度约10厘米。三、肥培管理。加强肥培管理，是提高有机茶树防热抗旱能力的重要措施，茶树营养充足，长势旺盛，其抗逆能力也相应增强。因此，当前要结合中耕除草，及时追肥(复合肥40-50公斤/亩、茶叶专用肥50公斤左右/亩)，以提高有机茶树的抗旱能力。四、合理间作。茶园间作，对幼年茶园效果非常好，它既能代替茶园铺草，增加土壤有机质，改良土壤结构，又能改善茶园夏季小气候，防止阳光直射，减少有机茶树蒸腾和土壤水分蒸发。从而起到防热抗旱的作用。间作品种主要是：豇豆、绿豆、伏花生、蔬菜类等。五、建立茶-林-果复合生态茶园。提倡在园区内适量间种林果树木，以改善茶园小气候，有利于有机茶树防热抗旱，提高茶叶品质。（第一农经整理）
解析猕猴桃%&%在超市经常能看到有猕猴桃在卖但是价格比较高，多是以个为计算的，所以就不难说它的高价值性了，猕猴桃拥有的营养价值也是非常高的，口味酸甜备受大众的喜爱。猕猴桃猕猴桃喜欢阴凉湿润的种植环境条件，怕旱、涝、风。耐寒，不耐早春晚霜。种植时间从秋末到开春，秋季十月下旬和春季二月下旬枝梢伤流期前。猕猴桃果实的采收在9月中旬到10月中旬。据了解，目前栽培的大多数品种主要为美味猕猴桃和中华猕猴桃两个种，其分别主要起源于我国的中部、西南部地区和中部、东南部地区。在后来的栽培扩散过程中，发现从北京到海南，从云、贵、川到台湾，都可以栽培。猕猴桃种植条件猕猴桃栽培对自然条件的要求为：年平均温度11.3～16.9℃；极端最高温度不超过42.6℃，极端最低温不低于-15.8℃；初冬无急剧寒流，使气温突然下降到-12℃以下；≥10℃有效积温在4500～5200℃之间；生长期日均温不低于10～12℃，无大风；晚霜期绝对气温不低于-1℃；无霜期160～240天；年日照时数1300～2600小时；自然光照强度42％～45％；年降雨量1000毫米左右；相对湿度70％以上：土层深厚，疏松肥沃，富含有机质，pH5.5～6.8，排水良好的山地森林土，红、黄、棕、黑沙壤或壤土。完全满足这些条件的地方不多，干旱的北方如有灌溉条件，湿润的南方有排灌措施，有大风的地区设有防护林，则也可以栽培。猕猴桃种植除了考虑自然环境之外，还要考虑当地的社会、经济、交通、小气候和立地环境条件。一般来说，社会治安良好，投资足，交通便利，土地平坦，土壤肥沃，排灌方便，光照充足，气候温和。非风口、雹打线等的地块，均为理想园地选址。（第一农经整理）
解析水稻种植技术%&%我国是农业的大国，所以对于农业一直放在重要的位置上，尤其是对于水稻种植更是放在重中之重的位置上，那么水稻在种植过程中需要注意哪些要点呢？小编主要从四个方面为大家讲述。一、在栽培有机水稻的时候，要选择优质的品种，还要考虑栽培地区的气候条件和土壤情况，在浸种前晒种1～2天，这样可以提高发芽率。二、肥料的施用每亩用腐熟的菜籽饼100kg或每亩用腐熟的鸡粪或鸭粪50kg于栽前施入土壤中。有机水稻在长生过程中不施化肥，往往分蘖不足，叶色偏淡，所以在移栽后7天需追施100kg腐熟的菜籽饼作分蘖肥，搁田前期再追施100kg腐熟的菜籽饼，保住已有分蘖，提高分蘖成穗率。在本田生育期中用酵素菌液肥，分5次叶面喷施，即栽后15天，每亩喷施生物有机肥150ml，促进分蘖；搁田中期，每亩喷施生物有机肥150ml，促进分蘖向成穗转化；促花期即叶龄余数3.5叶时，每亩喷施生物有机肥150ml，促进颖花分化；保花期即叶龄余数1.5叶时，每亩喷施酵素菌液肥150ml，提高结实率；始穗期，每亩喷施生物有机肥150ml，增加粒重。三、加强有机水稻保护工作：选用抗虫抗病品种，采取稻田放鸭或养鱼，利用鱼鸭捕食控制虫害，通过科学水层管理和合理使用有机肥控制病害。四、实施时几点要求1、生物有机肥喷施时间宜在下午四时以后进行，如果喷后6小时内遇雨，需补喷一次。2、隔离区：有机水稻种植区必须有独立的排灌系统。隔离区至少间隔8～10m。有机水稻种植田块和常规种植田块之间须建立缓冲带。有机水稻种植田块四周田头不允许种植其它农作物。3、适当提高移栽密度，栽足基本苗。有机水稻株具有株矮、叶淡、穗不足、产量低的特点。因此，在有机水稻移栽时，必须增穴增苗，基本苗一般要比常规大田增加20%，以利成熟时能够保持足穗。4、培育带蘖壮秧：实践证明，壮秧是有机水稻高产有效途径之一。为此，在育秧阶段要施足肥料，秧田落谷量每亩控制在40kg以下。5、认真做好田间档案记载工作：建立苗情点，定期调查，在规定的生育期内准时使用有机肥和喷施酵素菌液肥。有机水稻田块每项作业措施都要有记录。所有作业机具都要冲洗，整个生产过程要确保无污染。（第一农经整理）
丝瓜盆栽种植分享%&%在阳台种植花弅已经不算什么新鲜事情，现今许多人多喜欢在阳台种植一些蔬菜的盆栽，随着食品安全问题的发生导致许多朋友们多喜欢在自己家闲置的阳台种植一些蔬菜，现小编就为大家丝瓜盆栽栽培技术。丝瓜种植-育苗春、夏季常育苗移栽，秋季直播。①将种子放在6 0℃热水中不断搅拌浸泡1 O～1 5分钟，再在30℃温水中浸种2～5小时，洗净后用湿布(或纸巾)包好在2 5～3 O℃条件下催芽24～36小时，种子有2／3露白时播种。②将种子点播到一次性塑料杯中，覆土1～2厘米，并浇透水；也可直播于相应容器中，每穴2～3粒种子。温度合适时约5～7天发芽，温度较低时可覆膜保温。③适当浇水，4～6片真叶时选晴天午后定植，施足基肥(夏播的可少施或不施)，每盆栽1株。丝瓜-日常管理①喜强光，要求每天光照时间不少于8小时；耐高温、怕寒冷，生长适温25～3O℃，最低气温不宜低于12℃，高温时不缺水肥仍生长旺盛；耐潮湿，需保证充足水分。气温低时应在晴天中午前浇水，天气干旱时隔天浇水1次，夏季高温时可早晚各浇水1次：②株高50厘米左右培土压蔓1次，高70厘米左右再培土压蔓1次，将蔓盘于土面并摘除侧蔓。整枝一般应在晴天下午进行。③雌花开始出现时设立支架，将蔓“之"字形引上棚架，约间隔2 O厘米用绳子绑好以固定。④结第1个瓜前侧蔓要全部摘除，之后若侧采收蔓过多则摘除部分过密或较弱的侧蔓。侧蔓结2～3个瓜后摘心，生长中后期要适当摘除黄叶和老叶，以叶片之间不重叠遮光为原则。⑤生长期间最好及时摘除卷须、大部分雄花和发育不良的瓜。必要时可人工授粉，一般在下午5～6点取当日开放的雄花进行授粉。⑥结瓜前每隔1 O天施1次腐熟有机肥，共施2次，注意避免偏施氮肥；结瓜后每周施腐熟有机肥1次。⑦生长前期可套种小白菜、菠菜等蔬菜，分利用空间。丝瓜-采收开花后1 O～1 4天就可以采收，此时顶端的花开始干枯，瓜皮颜色开始变深，握住瓜感觉有弹性。若需留种，可等瓜皮变黄再采收。（第一农经整理）
草木灰为什么可以做肥料？%&%在农作物种植的用户总是将焚烧过的农作物秸秆撒到田地里进行施肥，我们一般把它叫做草木灰并且将它作为有机肥料的一种，那么为什么草木灰可以当做肥料呢？还被成为有机肥料？许多人们都不知道，就算是庄稼汉也不一定能详细的列举出来草木灰是什么肥。其实草木灰是属于钾肥。草木灰的主要成分是碳酸钾.碳酸钾是强碱弱酸盐，在水中发生水解产生OH-离子，草木灰是农村广泛使用的一种农家钾肥。草木灰的主要成分为钾，是含钾、钙、磷较丰富的一种有机肥料，还含有少量的硼、铝、锰等微量元素。适用于酸性土或粘性土，尤其适用于红薯、马铃薯等忌氯作物，也可用作育苗、育秧的覆盖物。草木灰使用时，不宜和氨肥混合使用。（第一农经整理）
葡萄营养功效和食用禁忌解析%&%葡萄是我们日常生活中经常购买的水果种类之一，味道酸甜，没有毒，而且在中医学方面葡萄还有很好的效用，今天小编就为大家来讲述一下葡萄的效用以及作用。葡萄的营养价值功效与作用1.解除疲劳，葡萄中所含有的大量的葡萄糖和果糖，进入体内后会转化成能量，可迅速增强体力，有效地消除肉体的疲劳。因此疲劳时吃一些葡萄可以快速改善。2.抗毒杀菌，葡萄中含有天然的聚合苯酚，能与病毒或细菌中的蛋白质化合，使之失去传染疾病的能力，常食葡萄对于脊髓灰白质病毒及其它一些病毒有良好杀灭作用，而使人体产生抗体；葡萄的功效与作用3.改善过敏症状，防癌抗癌，葡萄皮中的白藜芦醇不仅能抑制发炎物质的运作，有效缓解过敏症状，还可以防止正常细胞癌变，并能抑制已恶变细胞扩散，有较强的防癌抗癌功能；4.抗贫血，葡萄中还具有抗恶性贫血作用的维生素B12，常饮红葡萄酒，有益于治疗恶性贫血；5.调养肠胃、利胆，葡萄含多量果酸能帮助消化，清理肠胃垃圾，并对大肠杆菌、绿脓杆菌、枯草杆菌均有抗菌作用，葡萄中还含有维生素P，可降低胃酸毒性，治疗胃炎、肠炎及呕吐等；6.利尿消肿，安胎。据李时珍记载，葡萄的根、藤、叶等有很好的利尿、消肿、安胎作用，可治疗妊娠恶阻、呕吐、浮肿等病症；7.补益和兴奋大脑神经，葡萄果实中，葡萄糖、有机酸、氨基酸、维生素的含量都很丰富，可补益和兴奋大脑神经，对治疗神经衰弱有一定效果；8.美容养颜，葡萄籽中含有独一无二的前花青素，这种物质具有超强的抗酸化和抗氧化的功用，能在自由基伤害细胞前将它除去，从而达到紧致肌肤、延缓衰老的作用。常吃葡萄可使肤色红润，秀发乌黑亮丽。葡萄的食用方法及禁忌1.吃葡萄不能立即喝水吃葡萄后不能立刻喝水，否则，不到一刻钟就会腹泻。原来，葡萄本身有通便润肠之功效，吃完葡萄立即喝水，胃还来不及消化吸收，水就将胃酸冲淡了，葡萄与水、胃酸急剧氧化、发酵、加速了肠道的蠕动，就产生了腹泻。2.吃完葡萄不能立即喝牛奶葡萄里含有维生素C，而牛奶里的元素会和葡萄里含有的维生素C反映，对胃很有伤害，两样同时服用会拉肚子，重者会呕吐。所以刚吃完葡萄不可以喝牛奶，至少30分钟后可以喝。葡萄无论食用、药用都可说是价值非常高，夏季是葡萄大量上市的季节，建议大家经常食用，尤其肾炎、高血压、水肿患者，儿童、孕妇、贫血患者，神经衰弱、体倦乏力、未老先衰者，肺虚咳嗽、盗汗者，风湿性关节炎、四肢筋骨疼痛者更应该多吃；但糖尿病患、便秘者、脾胃虚寒者不宜多食，多食则可引起腹泻。服用安体舒通、氨苯蝶啶和补钾时，不宜同食葡萄干和其他含钾量高的食物，否则易引起高血钾症，出现胃肠痉挛、腹胀、腹泻及心律失常等。（第一农经整理）
“S”型西红柿缩秧种植技术要点%&%随着近几年西红柿种植的用户多了起来，不断的有新的种植方法。缩秧种植法就是由北京密云县的村民发明出出来的，西红柿缩秧种植法有什么特征呢？原理是什么呢？与一般西红柿不同的是，用这种技术种植的有机西红柿秧并不是自然地无限上长，而是呈“S”型向上生长。特征：与一般西红柿不同的是，用这种技术种植的有机西红柿秧并不是自然地无限上长，而是呈“S”型向上生长。有机西红柿“S”型缩秧种植法的原理：“S”型缩秧种植法的原理是，将有机西红柿的藤茎盘成“S”型向上生长，通过降低菜秧高度，避免遮住阳光照射，从而延长其生长周期，提高坐果率;同时，还可以减少有机西红柿秧苗重新育苗的次数，节约栽培成本和劳动量。使用这种新技术，有机西红柿的秧苗两年不需要重新定植，节省了大量的成本和人工，改变了以前菜农种西红柿一年内育三次苗的传统做法。据发明者之一李各庄村农民王万昭介绍说：“以前，每亩有机西红柿年产量约2500公斤;采用这种新技术后，有机西红柿坐果率提高近60%，年产量可增至5000公斤。”（第一农经整理）
晚秋黄梨如何种植？%&%晚秋黄梨拥有比较多的营养物质，而且抗旱、耐瘠薄，对生长环境比较不挑剔，沙地以及土壤地多可以生长。下面小编就为大家介绍一些如何种植晚秋黄梨。1 晚秋黄梨的生长结果习性(1)生长习性。晚秋黄梨树势较弱，树冠较小，幼树生长直立，4年生树树高2.5米，冠径1.85米，干周16.5厘米，树势直立，枝条细弱，萌芽率高，成枝力中等，属于密植型品系。抗逆性较强，抗旱、抗涝、抗轻度盐碱。但过度干旱可能造成次年成花量减少、果个小、产量低等。幼树期易遭受梨瘿蚊危害，沙质土壤易出现铁元素缺乏症。(2)结果习性。晚秋黄梨开始结果早，个别单株栽植当年结果， 第2年结果率达86%，第3年达到高产和稳产，平均株产果12千克以上。花粉量中等，自然结实率74%，花序结果率67.3%，生产上可不配置授粉树。但为了确保坐果质量和提高坐果率一般要配置相应授粉树，授粉树以皇冠、圆黄为宜。比例为5∶1。前期以腋花芽结果为主，3年后以短果枝结果为主。抗风性强。基本没有自然落果。(3)果实经济性状。晚秋黄梨果形扁圆，果个大，平均单果质量450克，最大1600克;汁味甜，具有哈密瓜的香味;可溶性固形物15%以上;果皮薄，黄褐色，套袋后淡黄色;果点大但不明显;果肉白而致密，石细胞少，清脆可口;极耐贮藏，自然条件下可存放80天以上。(4)物候期。晚秋黄梨在民权县花芽萌动3月中旬，初花期4月5日，盛花期4月8日，终花期4月18日，花期14天左右。4月下旬展叶，7月中旬至8月中旬为果实膨大期。10月上旬成熟。从盛花期到果实成熟145天左右。11月中下旬落叶。2 配套栽培技术(1)密植栽培，早产高产。由于晚秋黄梨具有成花容易，结果早的特点，为此，前期丰产的关键因素之一就是密植，栽培密度为2米×3米和2米×4米。每亩栽植111株和84株，两种栽植密度前者比后者第3年平均每亩多产梨400千克。(2)合理负载。为了节约树体营养，使树体合理负载，生产高档优质果品，我们进行了疏花疏果。疏花疏果宜早不宜晚，疏花从花芽现蕾期开始，疏果于花后30天完成。疏花时按照每20~30厘米留一个花序，其余全部疏除;疏果时每30厘米留一个单果，一次疏成。(3)果实套袋。晚秋黄梨为褐皮梨，内在品质高，但外观不理想，需要套袋栽培。应选择外黄内黑的大型纸袋。套袋时间在谢花后30~45天，幼果如拇指大小时套袋，10天左右结束。(4)树形采用疏散分层形，树体主干高约40厘米，树冠高约2.5米。定植当年可在40~50厘米处定干，若苗木细弱应在基部4~6芽处重截，促发强枝。第2年，在定干附近抽发4个以上长枝，即可选留第1层三大主枝。此时修剪要求弱枝轻剪，多留枝芽，促其粗壮，强枝重剪，以平衡三大主枝的生长势。中心干可在1/2处重剪。第3年，中心干选一斜生枝于1/2~2/3处短截，其余剪除。选角度较开张枝继续作主枝延长枝，于1/2~2/3处剪截，剪口芽朝外。将与中心干距离在50厘米以外的轻截留作副主枝，50厘米以内的可拉平作辅养枝。(5)实行配方施肥。根据晚秋黄梨特性，制定科学的施肥方案，加大有机肥和钾肥的使用量，配以微量元素硼、锌、钙等，在具体的施肥过程中，根据树势、树龄不同、生长季节不同施肥，一般前期偏重有机肥、中后期偏重钙钾肥。(6)合理灌溉。水分对晚秋黄梨的生长发育、果实品质影响巨大。所以在晚秋黄梨生产中，除了花期前后、新梢生长期、果实膨大期保证充足的水分外，其他时期一般不灌溉。(7)果园覆草。每年于麦收后在晚秋黄梨园内覆盖作物秸秆或杂草，厚约25厘米，覆草后能增加土壤水分含量，改善根系生长环境，改善土壤团粒结构，有利于土壤微生物繁殖和分解活动，提高土壤营养素。(8)防治套袋梨果黄粉虫、康氏粉蚧。套袋后易发生的虫害主要是黄粉虫、康氏粉蚧等。（第一农经整理）
棉花种子脱绒好处%&%棉花种子在种植过程中正常情况下是没有脱绒的程序的，但是不脱绒对种子好坏难分清，同时也容易导致用量多，发芽率不高，而且还携带病菌，对棉花的生产带来很大的危害。下面为大家介绍有机棉花种子脱绒包衣技术：有机棉花包衣种子一般要求5天连续地下5厘米地温，稳定通过14℃，并在短期内能上升到16℃以上时播种为宜。同时，为防止阴雨天低温高湿造成烂种，应尽量选晴天播种。有机棉花包衣种子播前浸种易使种膜脱落，而失去包衣效果。同时，浸种后吸水过快，经试验：浸种24小时后，吸水即可达种子自身重量的80%，播种后不像毛籽能与土壤间产生空隙，散发水分。因此极易烂种而影响出苗。要精选良种，剔除破粒、小粒、瘪粒、病粒和各种杂质，并应充分晾晒，务必使种子发芽率和净度都要达到98%以上。在播种前要进行种子脱绒和包衣处理。通常每亩应该施用优质农家肥3000千克，有机肥15千克做底肥。（第一农经整理）
天然有机肥制作技术解析%&%农作物在种植过程中经常患病就必须喷洒农药，农药又会对环境的多样性以及土壤进行破坏，而环境污染最终还是对人体产生危害，所以 现今现代化农业发展的目标就是不用化肥和农药。小编今天介绍一种天然的有机肥的制作方法。原料：天然红壤1500公斤。稻草、秸秆、垃圾150公斤。人粪尿或猪、鸡、鸭粪若干。制作方法：1、沤制取天然红壤1500公斤，捣碎，取稻草或小麦、高粱、玉米的秸秆、山草或可燃垃圾150公斤，比例是10∶1，用草或垃圾把红壤烧成褐色。2、把烧好的红壤与草木灰搅拌后移进室内，边移动边浇上人粪尿或猪、鸡、鸭粪便，浇湿润为止，搅拌均匀后堆成一堆。3、以后每两天浇上两担人粪尿，翻动后堆成一堆，连续75天后，再放置15天就可使用。经90天的沤制发酵，微生物分解后，褐色的粪土就变成了黑褐色，氮含量5.6%，五氧化二磷含量1.3%，氧化钾含量1.8%。酸碱度pH7.5，而且比较疏松，基本没有臭味。这样，有机肥便沤制成功，可以施用了。分析：1、为什么要采用红壤呢？不挖取现场耕作层的土壤，一是以免破坏耕地。二是红壤富含酸性，不含病害菌、昆虫卵等，不含其他不溶解于水的物质。焚烧后的红壤就成为氮磷钾肥的共生载体。2、为什么要把焚烧后的红壤粪土移进室内，因为可以人为地控制温度和湿度等，有利于天然有机肥的发酵。有机肥在发酵分解过程中会产生高热（40℃~75℃），可以杀除病害菌、昆虫卵等，然后以适温（40℃~50℃）缓慢分解成为半熟肥，同时分解时可以培养大量有益的微生物，有利于植物的吸收。总之，利用农村丰富的自然资源生产天然有机肥料，取材容易，操作简单，成本低，无污染，有利于恢复大自然原生态平衡等优点，发展前景十分广阔。可持续的农业，其核心是使农业适应大自然的规律，与大自然保持可持续性的循环。因此，发展农业，有必要考虑农药和化肥的替代性问题。（第一农经整理）
干旱作物灌水施肥调控生长技术%&%我国农作物在生产过程中常会碰到干旱的问题，解决的方法就是对作物进行合适的灌水施肥来对作物的生长进行调控。干旱作物施肥注意要点如下：一次施肥量不宜过大。在干旱时如果一次性施肥量大，干旱后遇到大雨容易被冲走，不但会给农户造成经济损失，还会污染环境。肥料深施，以水压肥。在干旱情况下，如果仅把肥施在面上，肥料易挥发。如果干旱后遇洪水暴雨，还容易被雨水冲走。所以应尽量深施化肥，施后择机灌水压肥以保持肥效。注意肥料合理搭配，尤其是钾肥、硼肥。许多研究资料表明，适宜的钾素可提高根冠比，增强作物吸水能力；而且在干旱条件下，适量的钾素还可以促进脯氨酸的累积、调节细胞质膨压，增强作物抗旱性。另外，干旱容易诱发作物缺硼，特别是正在生长中的花生、果树、油菜等。因此，在干旱条件下，应注意适量施用钾肥和硼肥。植株在受到干旱胁迫时， 通过适量施肥可调节植株的生理功能， 确实能起到缓解干旱不利影响的作用。（第一农经整理）
大棚空气湿度控制技术解析%&%在近几年随着温室大棚种植的蔬菜多了起来，温室大棚的控制技术也越来越成熟，今天小编就分享一下温室大棚中空气湿度的技术面临的问题提出6点建议，希望对大家有帮助。一、合理选择使用大棚盖膜。选用无滴膜可使水珠顺棚面流入两侧地下，既不滴水又可减少水汽蒸腾源，比较实用；新农膜易引起水滴静电吸附，故在使用前应适当晾晒7天左右。另外，铺展时要使棚膜有相当的紧张度和表面张力，以减少垂直滴下水珠的数量。二、地膜全层覆盖。大棚内覆盖地膜，能最大限度减少地表水分蒸发量，有效降低空气湿度。据笔者调查，覆盖地膜比不覆盖地膜可降低棚内湿度20-25%左右。具体做法为：秧苗移栽时即用地膜覆盖畦面，定植后用土坯封严定植孔，畦沟等空白处也应用地膜覆盖。三、采用节水灌溉。棚室蔬菜等农作物可采用地膜下暗灌和滴灌技术，既可省水又能减少水分蒸发。据笔者测算，膜下暗灌或滴灌最大相对湿度的持续时间比漫灌要缩短4天左右。四、降低植株无效蒸腾。大棚蔬菜生产的中后期，植株蒸腾为室内水汽的主要来源，必须通过及时修整枝蔓，摘心打顶、除去枯老叶以及拔去弱势植株等农艺措施，改善植株群体结构，从而降低植株无效蒸腾。五、应用粉尘剂防治病虫害。大棚蔬菜病虫害发生频繁，农药使用次数多，为有效降低棚内湿度，提高防治效果，应大力推广应用粉尘法，基本做到不用水剂、少用烟雾剂、多用粉尘剂。六、及时合理通风排湿。通风换气能使空气相对湿度从90%降至75%以下，通风量的大小可由通风口来调控。晴天要多放风，大风时少放风，棚外有雾不放风；外界气温高要大放风，严寒季节要少放风；另外，浇水后，要勤放风和大放风。只有灵活掌握通风要领，才能确保大棚内空气湿度维持在一个正常的幅度内。（第一农经整理）
冬季贮种注意要点解析%&%种子在进入贮藏室储藏的时候需要注意防范种子的污染，主要就是要对外物进行清理，如：杂草、茎、叶、沙土等等。同时对于储藏室内的用具以及环境也必须执行严格的消毒作用。防霉变防霉变的关键是要控制好种子所含的水分，禾谷类作物种子含水量应为12%~13%，油料作物种子应为8%～9%。防高温贮藏种子的环境温度最好在10℃左右，切忌把种子放在距火炉较近的地方。防潮湿装种子的袋子不宜直接放在地上，应用砖石或木板垫高50厘米以上。贮藏室要注意通风换气。防窒息种子不能用塑料袋贮存。防腐蚀种子不能与农药、化肥等同室存放。防烟熏烟气较大的房间（如厨房）不能存放种子，贮藏室也不宜靠近厨房。防虫鼠害虫、老鼠不仅会直接吃掉种子，而且还会污染种子，使种子变质，发芽率降低。因此，要采取相应的措施消灭害虫和老鼠。（第一农经整理）
韭菜为什么要施用生物菌肥？%&%韭菜是我们日常生活中常见到的一种蔬菜品种，在栽培过程需要助肥料添加，肥料是促进蔬菜高产的因素之一，所以对于肥料的选择比较慎重，同时需要注意添加方法。在种植韭菜时，用生物菌肥作基肥，每亩150~200公斤，与其他肥料如沤制腐熟的人畜禽粪、氮磷钾复合肥等充分搅拌混合均匀后，撒施在要种植韭菜的地上，然后翻耕土壤，使肥料与土壤均匀接触后再种植。在韭菜生长发育过程中，每收获一茬韭菜，施一次生物菌肥，每次每亩施益彩复合生物菌肥或保得复合生物菌肥25~30公斤，与其他肥料如氮磷钾复合肥充分搅拌混合均匀后，均匀撒施在韭菜植株根部周围的土壤中即可。（第一农经整理）
黄瓜高产技术解析%&%菜农在种植过程中主要关心的就是能够如何高产获得高效益，我们就一起来看看河北沧州肃宁县的菜农是如何促进黄瓜高产的。当地的菜农运用加密栽培的方式让黄瓜的总产量提升近30%-50%。下面把黄瓜加密栽培技术要点介绍给大家，供参考。一、选好品种冬春季节，用棚室栽培黄瓜应选择坐瓜早、结瓜多、瓜条直、品质优、抗病、耐低温、耐弱光、耐湿、产量高的品种，如雪丰等。二、改变育苗方法实行“三改”育苗新方法。一改一般土壤育苗为营养土育苗，二改土方育苗为营养钵或穴盘护根育苗，三改不嫁接为黑籽南瓜嫁接育苗。通过“三改”的方法，可提高黄瓜生长速度、植株抗病能力，改善黄瓜品质，并增加产量。三、栽培模式采取瓜套瓜临时加密的方法。具体做法是：施足底肥，每亩施农家肥5000公斤、磷酸二铵20公斤、尿素15公斤、钾宝10公斤，并深翻做畦，畦宽1米，每畦栽3行，株距20厘米，每亩栽苗1万株左右。中间行为主栽行，实行高架栽培，两边为临时加密行，待黄瓜6-7片叶时掐尖，实行矮架栽培，也叫“一高二低”栽培法，矮架黄瓜每株留2-3个瓜，收完瓜后拉秧，只留中间主栽行，每亩保留苗在3200株左右。四、管理1.喷施光合灵。每袋光合灵加水15公斤叶面喷施，7-10天喷1次，连喷3-4次。2.喷施防冻剂。每100克防冻剂加水15公斤，在苗期喷施，7-10天喷1次，连喷2-3次。如果棚室内的温度夜间最低能保持在15℃以上时，不需喷施防冻剂。3.施用二氧化碳颗粒肥。黄瓜缓苗后，每平方米用二氧化碳颗粒肥25克，埋于行间或株间，深度2-3厘米，小水浇灌，保持土壤湿润。4.防治病虫害。要及时预防霜霉病、灰霉病、疫病等病害的发生。预防可采用50%甲基托布津可湿性粉剂700倍液、农用链霉素4000倍液、30%DT杀菌剂500倍液或50%多霉清可湿性粉剂800倍液喷雾。这种“一高二低”瓜套瓜的栽培新技术，前期产量能增加50%-60%，总产量可增加30%-50%。（第一农经整理）
绿菜花为什么会空茎？%&%绿菜花是我们日常餐周上常见的菜品之一，菜农在购买的时候常发现绿菜花有空茎的现象就是里面木质化，呈现褐色，但是没有腐烂。绿花菜空茎原因 ①缺硼，这是绿菜花产生空茎的主要原因；②绿菜花生长过程中，特别是花球形成过程中生长过快；③花球生长期缺水或浇水不当；④采收过晚；⑤与品种有关。防止措施1.选用不易空茎的品种。如美好西兰花、冠军西兰花、绿美二号西兰花等品种。2.合理施用硼肥。对缺硼的土壤，在施基肥时，可每亩用0.75公斤硼砂加干细土混匀后开沟条施，再用0.2%硼砂水溶液叶面喷施1次。3.合理密植，避免因种植太稀，生长太快而引起空茎。4.在花球形成期，一方面控制氮肥用量、增施磷钾肥；另一方面把温度调节在15℃-22℃，避开25℃以上的持续高温。以免在花球形成期氮肥过多和持续高温而引起花球生长过快，形成空茎。注意土壤水分管理，始终保持土壤见干见湿。5.适时采收，防止采收过晚引起空茎。（第一农经整理）
冬季果树为什么需要刮皮？%&%在冬季管理果树的时候需要注意对果树进行刮皮，这样的好处就是增强树势，防树体衰老，消灭树体害虫以及病菌，减少来临病症的爆发。需要注意一下几个要点：1.刮皮对象。梨、桃、李、葡萄、板栗、核桃、苹果等果树容易产生粗皮，10年生以上的成年树，均有必要进行刮皮。随着果树树龄的增长，树皮会变粗，失去伸展性，不刮皮会影响果树生长，易使树体早衰。另外，各种致病菌及害虫卵常常隐藏在果树的粗皮、翘皮及裂缝中。对这些果树刮皮，既可除去病虫害，又能促进果树生长，提高产量。2.刮皮时间。一般在冬季土壤冻结以后到次年“惊蛰”以前刮树皮为宜。尤以12月和次年1-2月份最为适宜。气候较冷的地方，刮皮不宜过早，可在“立春”前后进行，以免刮掉老粗皮后，使露出的嫩皮受冻。但也不能过晚，因树液开始流动，病原菌亦开始扩散，尤其果树发芽后，病菌和害虫己开始活动，此时刮皮，起不到防治病虫害的作用。3.刮皮深度。刮皮的深度根据树种不同来确定，但不论哪种果树都不能刮得过深或过浅。如刮得过深，露出白皮，损伤树体，刮得过浅，达不到防除病虫的深度，效果差。一般苹果树的外皮较薄，刮时容易卷起落下，易清除藏在皮下的害虫，刮皮时要轻刮、浅刮；梨树、枣树外皮较厚、裂缝多，要深刮、重刮，直到露出红色内皮为止；桃树、杏树、柿树等，刮皮后易流胶液，不宜重刮，可采用擦刷树皮的方法。4.刮皮后的处理。在果树刮皮时，先要清除树下杂草，将树干周围地面用麻袋、报纸或塑料布铺好，以便把刮下来的树皮、碎屑及多种病虫残体集中起来，烧掉或深埋土中。刮皮后的树干要用涂白剂刷一遍，以预防冻害和病虫害。（第一农经整理）
家庭花生芽苗菜沙培法技术要点%&%在近几年时间里，随着人们生活水平的提升以及保健意识的提升，保健需求量不断增加，花生芽苗菜就是其中一种含有丰富的营养以及药用保健价值的产品。今天小品为大家讲述一下花生芽苗菜家庭沙培法的成产技术要点希望对大家有帮助。一、选择种子只有优质的种子才能生产出高质量的芽苗菜，沙培法生产花生芽苗菜应当选择当年产的中大果型的花生品种，要求花生种子没有遭受雨淋而受潮霉变，选择籽粒饱满、无机械损伤、无虫咬、无秕粒、无病害的健壮种子。将挑选后的花生种子剥壳后再进一步筛选，做到优中选优。二、播前准备沙培法生产花生芽苗可选择白色泡沫箱、塑料盆、铁盆等器具，器具深度要在10厘米以上。在器皿内填充白细沙，播前先浇一遍透水，将生产芽苗的器具放置在温度20℃-25℃的室内。将挑选好的花生种子用20℃温水浸泡12个小时，然后用清水反复冲洗2-3遍，边冲洗边挑拣出没有生命力的僵种。三、苗床管理将吸收充足水分的花生种子平铺在器具内，在花生种子上面覆盖3厘米厚的干细沙，覆盖完毕后，在干细沙上面喷洒清水。在器具上部覆盖棉被等保温物，温度掌握在25℃最宜。两天之后，每天喷洒一次清水，清水的温度以接近芽苗床内的温度最好，水量不宜过大，以湿润表层为宜。每次喷水后，都要及时覆盖保温物。四、适时采收花生芽苗一般在播种一周后就可收获，此时整个芽苗已长到3-4厘米，胚根洁白、鲜嫩、粗壮，并带少许根须，心叶长出。在采收时，将有霉变的芽苗剔除(霉变的芽苗含有大量的黄曲霉素，是高度致癌物质，不可食用)，用清水冲洗健康的芽苗2-3次，可以爆炒或水焯后凉拌食用。（第一农经整理）
猕猴桃为何套袋？%&%在水果种植中有的水果是需要套袋的，套袋主要作用是可以防止太阳直照灼伤，防病虫害以及减免果实污染出好的产品。红阳猕猴桃果实套袋就是提升品质的好方法。套袋管理技术如下：一、红阳猕猴桃套袋前准备。疏去畸形果、扁平果、小果、病虫害果等，保留果梗粗壮，发育良好的幼果，成龄园每平方米架面留果40个左右，幼果选定后，小心除去附着在幼果上的杂物。果园灌水采用小水畦灌，一般套袋前适当灌水，使土壤含水量维持在田间最大持水量的70%左右。二、红阳猕猴桃套袋技术。1、袋种的选择。红阳猕猴桃套袋要求的果袋为、遮光性强、透气性好、吸水性小、抗张力强、纸质柔软的黄单层木浆纸袋，果袋底部留两透气孔，或底部不封口，一般规格为165毫米×115毫米。套袋时期。红阳猕猴桃套袋宜在落花后30天左右开始进行，用l0～l5天时间套完。套袋应在早晨露水干后，或药液干后进行，晴天一般上午9：00～l1：30和下午4：00～6：30为宜，雨后也不宜立即套袋。套袋过早，容易伤及果柄果皮，不利于幼果发育;套袋过晚，果面粗糙，影响套袋效果，果柄木质化不便于操作。2、套袋方法。套袋前一天晚上应将纸袋置于潮湿地方，使袋子软化，以利于扎紧袋口。具体操作步骤如下：①左手托住纸袋，右手撑开袋口，使袋体鼓胀，并使袋底两角的通气放水孔张开，②袋口向上，双手执袋口下2～3厘米处，将幼果套人袋内，使果柄卡在袋口中间开口的基部，③将袋口左右分别向中间横向折叠，叠在一起后，将袋口扎丝弯成“V”形夹住袋口，完成套袋。套时注意用力要轻重适宜，方向始终要始终向上，避免将扎丝缠在果柄上，要扎紧袋口。这样操作的目的在于使幼果处于袋体中央，并在袋内悬空，防止袋体摩擦果面和避免雨水漏人、病菌入侵和果袋被风吹落。套袋后遇到高温天气(气温高于38℃)，应打开袋的底口通风，以降低袋内温度。三、红阳猕猴桃套袋后管理1、经常查袋。定期检查套袋果生长情况，对果实生长及病虫害情况进行调查记载，并及时采取相应对策，发现破碎袋及时更换。2、及时灌水。天气长期干旱，果袋内温度过高，易造成果实日灼，要均衡、及时灌水。雨季注意排涝，防止沤根。3、适时去袋。采收前7天去掉果袋，提高果面着色度。如遇阴雨天气，可推迟去袋，推迟采收，避免雨水造成果面污染。（第一农经整理）
高产冷白玉枣种植技术%&%在近几年枣新产品也多了起来冷白玉枣就是其中一种，是一种比较晚熟的鲜食的枣种类。该枣有什么特色呢？种植技术需要注意哪些呢？我们一起来看以下吧！冷白玉枣种植技术有机冷白玉枣是是晚熟鲜食枣新品种，枣果大小整齐，果面平滑，果皮较薄，肉质致密，酥脆多汁，味道酸甜，口感极佳，而且不容易裂果，耐储藏。由于枣树体紧凑，适特别适合密植栽培。现在为大家介绍有机冷白玉枣丰产栽培技术。一、有机冷白玉枣园地选择密植丰产枣园应该选择地形开阔、土层深厚肥沃、排水良好的向阳坡旱地或农田，以pH值5～6、无积水、易灌溉的壤土为好。丘陵坡地建园，坡度应低于15°，坡向以南向为好。二、有机冷白玉枣主要栽培技术1.土壤改良 为了尽快提高土壤肥力，结合挖定植沟进行土壤培肥。挖宽80cm、深100cm的定植沟，回填时购地铺垫10cm的作物杆，然后将有积肥与土壤充分混合均匀后回填，有机肥施入量500公斤/亩。2.有机冷白玉枣嫁接方法与时间一是插皮嫁接法：实生留床苗适于春季嫁接(4—5月);二是靠接：当年实生苗适于夏秋嫁接(6—9月)。3.有机冷白玉枣定植与授粉树配置有机冷白玉枣秋季落叶后到翌年春季枣树萌芽前均可定植，选用的苗木主根保留25～30 cm，侧根保留25 cm且3条以上，整个根系相对发达、无病虫害、生活力强，干茎健壮、无损伤，无检疫性病虫。栽前用50 mg/kgABT 3号生根粉和成泥浆蘸根;栽植载时避免根系在空气中暴露时间过长。定植密度为834株/hm2(规格为3 m×4 m)，间作株数417株/hm2(规格为4 m×6 m)。栽植穴或栽植沟内回填表土垫底并施入有机肥，每株25～50 kg。植苗时分层覆土，栽植深度以嫁接口露出地面5cm左右为易，载后立即灌水。晴天、土壤干燥时要浇定根水。4.有机冷白玉枣秋施基肥，清洁枣园，消灭越冬虫害有机冷白玉枣秋施基肥的时间可从9月份开始一直到封冻前结束。如果是在红枣采收前施基肥，则需要在红枣落叶后清洁枣园。采收前没有施基肥的，最好在秋季红枣落叶后，结合秋施基肥清洁枣园。施肥可采用环状沟施、穴施或放射状沟施的方法。龄枣园最好是环状沟施，可结合扩穴深翻进行;成龄枣园(枣树已全园覆盖)环状穴施、沟施和放射状沟施结合进行，即一年环状穴施、沟施，一年放射状沟施。5.有机冷白玉枣刮掉粗皮，压低树冠有机冷白玉枣树的粗皮裂缝是很多害虫的越冬场所，应在“立春”后开始刮树粗皮，先刮阳地枣树，再刮背阴地枣树，要做到“刮掉粗皮、露出白皮、不伤新皮”，刮下的粗皮要收集起来，烧毁或深埋，达到消灭潜伏害虫的目的。枣树少时也可在“惊蛰”后进行。压低树冠就是对超过3 m高的树体部分全部通过回缩、疏枝(第2年发芽后能拉开的单轴延伸枝只要拉开后有空间生长的不缩、不疏)的办法压到喷雾器能全喷到的部位，其好处一是以后修剪省工、省力，且树体健壮、坐果好，单位面积产量高;二是杀虫效果好，树体全部都能均匀周到地喷遍，减少治虫用工和药剂用量，枣果质量好。三、有机冷白玉枣树的管理1.为避免杂草与枣树挣夺水分和养分，在生长季节，要及时对枣沟进行松土除草以及改善土壤团料结构，提高土壤的透气性，促进苗木生长。2.创树盘。秋末在定植带或树体周围1-3M范围内，结全施基肥，深翻土，靠近树干出浅些，外围深些，深度1-5cm，这样可以增厚活土层改良土壤，消灭地下越冬害虫。3.催芽水：早春萌芽前，结合追肥浇一次水，以促进萌芽，加速枝叶和根系生长。4.花前水：在枣树的初花及盛花期，(约在5月中下旬)。因气温高，干旱造成“焦花”现象，降低坐果率，因此要在花前结合追肥浇水一次。5.保果水：6月中旬至7月下旬，导致幼果萎蔫，此期应浇水两次。6.促果水：7月下旬至8月为果实膨大期，此期灌水可促进果实膨大，对提高产量、果品质量意义重大，浇水的同时进行追肥。7.封冻水：在土壤上冻之前浇一次水，增强枣树的抗旱能力，以利越冬。我县浇冬水主要在10月20日前后为佳。8.施基肥：在10月底至11月中旬，即枣树落叶后至土壤上冻前上一次基肥，对树体下一年的结果和生长十分重要，幼树通常采用环状沟施法，即在冠外围挖深宽各40cm左右的环状沟，一至二年生枣树每注施10-20公斤农家肥，4年以上生枣树每年株施20-50公斤农家肥，有机肥1-2公斤，混合后施入沟中盖土。四、有机冷白玉枣树的整形修剪有机冷白玉枣品种层性明显，多采用主干疏层树形。幼树整形过程为：前3年为主干延长期，4-5年为1、2层主枝培养期。选留距地面80-120cm左右的一次枝3条，作为第一层主枝，在距第一层主枝80cm左右，选留2-6条作为第二层主枝;一二层主枝均自基部留4节短截，以促其萌发出发育枝。在生长期除主枝外，其他发育枝一律摘心，控制其生长。层间距尽可能小些约60cm，同时要注意侧枝的培养。进入盛果期枣树，为保持树势不衰，修剪时应注意以下2个方面：一是疏枝，保持树体通风透光，防止内膛郁闭;二是回缩，当树冠高度超过整形要求时，要及早对主干、主枝进行回缩，防止上强下弱，促使结果部位外移。1.苗木定植后第一年幼树整形夏季修剪成品苗定植后，在地面向上80～120cm左右处定干，苗木粗的定干较高，苗木细的定干较低。抹去干高40cm部位以下的芽和树干顶部约15cm的芽，并从干高60cm左右起，每隔15cm左右环割一次。当年春季干低的能萌发3-5个枝，干高的能发5～9个枝条。选最上部生长健壮枝绑缚向上直立生长，作为中心干。中心干每生长60cm左右中度摘心。 从干高80cm以下的部位选出3个分布合理，生长势强的枝作主枝。各主枝生长至15cm左右时用木夹夹住主干压住枝条开角，或用开角器开角至70度左右，以后每生长60cm左右中度摘心,摘心后一般能分生出2-3个新梢，选最上部生长旺盛的一枝作中心干的延长枝，中干上的其它侧生枝作或结果枝培养。侧生枝生长至15cm左右开角至80-90度，每生长20cm左右轻度摘心。各类枝条摘心后，对发出的背上枝进行拿枝、拉枝，使其水平或下垂生长,也可扭梢或疏除。经过夏剪的一年生树已具备了第一层主枝。中心干一般可生长1m以上。为防止中心干倾斜,幼龄期在树干边立木杆绑缚中心干辅助整形。如果定植芽苗，第一年春当新梢长至75cm高左右时，中度摘心(剪去20cm左右的新梢)定干，促发新梢以后整形方法同上。2.第一年扶植中干，健壮苗木，在保证成活率的前提下，不必定干，旱地距地面以上40公分，水地60公分，在萌芽前用抽枝宝点芽。点的早与晚，效果都不好。点时要隔两个芽点一个，顶端20～30公分处不用点，可以萌发出来。弱苗、小苗可从基部重短截，注意剪口一定要在品种嫁口以上。重新发枝后第二年管理办法同健壮苗木第一年管理。对采用带分枝的大苗建园的果园，管理办法可根据苗木具体情况参照健壮苗木第二年或第三年的管理。当营养生长接近停止时开始整枝(接近停长是依顶端嫩芽来判断的，即当枝条顶端的两片嫩叶长到接近平行时)，要依据所需长度、当地物候期、自身停长期来判断。横向枝长度长到40～60公分时，在基部重转枝。高海拔区域生长缓慢，芽质饱满，轻轻地转一下就行，低海拔区域生长快，芽质饱满，转枝加摘心去叶，转至下垂。3.第二年刻芽，顶端一年生中干上的芽每隔两个芽刻一个，二年生中干上没长出的芽要全部刻出来。横向枝、旺枝要全部刻芽，刻时要注意背上芽芽后刻，背下芽、侧芽芽前刻。中干上横向枝上的虚旺小枝抑顶促萌(15公分以内的)，超过15公分的中间再转一下。二年生枝要见串枝花，如果没有花，年底就去掉。一句话，一年生枝要成花，二年生枝没花要去掉，去时基部保留2～3个芽。3.第三年，顶端结的果绝对要保留，壮偏旺的枝在发芽前可促发牵制枝，基部保留两个芽环割或转枝促发。如果是虚旺枝，坚决不能在基部搞牵制枝。一般情况下，比筷子细的割一刀，超过烟头粗的中间间隔韭菜叶宽再割一刀，小拇指粗的割三刀。通过三年的细致工作，高度超过2.5米的，上部全部刻芽让其成花，横向枝超过60公分长度的要整枝下垂，控制冠径扩大，减少枝条扩展速度，树形建造完成。（第一农经整理）
如何防治生菜发生软腐病？%&%生菜种植户越来越多在近几年的时间里，但是随之而来的是许多病症的发生。软腐病就是经常发生生菜的一种病症之一。该病症有什么症状如何进行防治呢？症状：此病常在生菜生长中后期或接球期开始发生，多从植株基部伤口处开始，病部初成侵润半透明状，以后扩大成不规则形、水渍状，充满浅灰褐色黏稠物，并释放出恶臭气味。随病情的发展，病害延基部向上快速扩展，使菜秋腐烂。有时，病菌也从外叶叶缘和叶球的顶部开始腐烂。发病规律：病菌主要在病株及土壤肥料中的病残体上越冬，或在其他蔬菜上继续危害过冬。通过浇水、施肥或昆虫传播，由植株的伤口和生理裂口侵入。病菌的生长温度为4-39℃，最适温度为25-30℃。田间水肥管理不当、害虫数量多或因农事操作等造成的伤口多发时发病严重。防治方法：1、农业防治：尽早藤茬，即使更翻整地，使前茬作物残体在植物前充分腐烂分解；重病地块采用高垄或高畦种植；施用充分腐热的农家肥；视期种植，使感病期避开高温和雨季；高温季节种植选用遮阳网或无纺布遮阳防雨；浇水后或降雨后注意随时排水，避免田间积水；发现病株及时清除。2、药剂防止：发病初期用50%可杀得可湿性粉剂500倍液，或新植霉素、农用链霉素5000倍液防治，每7-10天喷1次，连贯2-3次。（第一农经整理）
生菜种类以及软尾生菜特性%&%生菜在几年新品种不断的出席那，奶油生菜、软尾生菜、玻璃生菜、红叶生菜、意大利耐抽苔生菜等等，种植范围不断在增加的种类是意大利耐抽苔生菜。软尾生菜农家品种。叶近圆形，黄绿色，叶面皱缩，叶缘波状，心叶微内弯。叶柄白色。生长期60天-80天。较耐寒，不耐热。叶质软滑，品质中等。播种期9月至翌年2月。苗期25天-5天。亩产量约2500公斤。（第一农经整理）
嫁接繁殖榴莲种植技术%&%榴莲属于热带的水果，只有在高温的环境下种植才能够结出优质的果实，是一种拥有较高的经济效益水果。每年9～12月是榴莲上市的季节。榴莲嫁接种植技术如下：芽接除了单子叶和一些形成层不规则的植物，几乎所有双子叶的木本植物都可以芽接繁殖。砧木铅笔般大小，现砧木茎部离土10cm处，由上而下割两道宽0.7cm，长3～4cm切缝，在两道切缝的顶端平切一刀，将皮拉起，长短与芽片相吻合。切口下端留下少许已拉开的皮以供托住芽片。获取芽片的过程与砧水切缝拉皮方法相同，镶合后，用1cm宽的塑胶薄膜带扎紧。嫁接口最好在两天内不要接触雨水。注意的是其他果树芽接法可将芽体完全包扎，唯有有机榴莲例外，因为芽片上的芽体容易脱落。两星期后就可知是否成活。成活后，在砧木上端离接芽约30cm处剪掉以刺激芽眼快速生长。日后，砧木会滋生很多的砧枝，这些砧枝不可完全除掉，必须翻下一两枝以帮助接芽吸收养分，但是所留的砧枝不可让其生长过盛，需时常修剪以免阻碍接芽的成长。劈接种籽萌芽尚未开叶或者未成木质前的幼苗最宜作砧木。在砧木离6～7cm处平剪，在平坦的砧桩中间往下直切一刀约1cm深成“V”形;获取与砧桩直径相当而有两三个芽的枝梢作接穗，长约8～10cm，将叶片剪去3/4，把接穗下端扁削成楔形，插入砧桩切缝处，用薄膜带扎紧。事后用透明塑料袋将整棵秧苗套住以防接穗水分被蒸发出去，放在阴凉之处大约两三星期后，如接穗的叶片不会脱落者即告成功。靠接只适宜少量的繁殖，种在塑胶袋内的秧苗约六、七个月大就可供作砧木，有关接穗的枝梢大小与砧术相等，最理想的是直立的营养技。扦插用的枝梢大约15cm长，直径如筷子般大小，要有数片叶子及芽体，每片需剪去三分之二，以防止水分蒸发。枝梢向下的一端斜削或从下而上叉剪1厘米，涂上一层荷尔蒙生根剂，插入潮湿的沙杯中，置于光照弱的温室里，浇水，经七、八个星期后如果叶片不会脱落，幼根生长，便可移植于塑胶袋内。枝梢腹接砧木大小均可，只要它已长成木质，皮层易于剥开，插梢处高低自选，切口过程与芽接相似。选取长10cm尚未开叶，未成术质的壮嫩枝梢作接穗，接穗斜削长度比砧木切口稍为短些，插入砧木切口，用塑胶带绑住，再以透明塑胶纸包紧，置于阴凉处。两星期后剪开胶纸，但胶带切勿解歼，直到枝梢长成为止。空中压条进行空中压条没有季节性，选铅笔大一点的枝条，从尾端算起在太约40cm处环剥长约3cm，剥皮后需用刀背削去切口处的形成层，否则切口皮层会复元而不生根。在切口处包上一团潮湿的泥土，大小如鸭蛋般。用塑料纸包捆三层，两头绑紧，大约经过三个月新根生长后便可剪离母体。将塑胶纸割开，植于黑色的果苗塑料袋，置于阴凉处，大约一两个月后便可移植。由于成活率低，繁殖有机榴莲时很少采用。（第一农经整理）
文冠果育苗技术解析%&%我国特有的珍贵树种其中之一就是文冠果，文冠果的香气馥郁，可生吃也可以罐藏加工，作为餐周上的一道特色菜品，小编今天主要从其特性，种植，管理方面为大家介绍。文冠果1 有机文冠果生态特性有机文冠果自然分布于陕西、山西、河南、河北、内蒙古、甘肃等地。文冠果根系发达，萌蘖性强，生长较快，对土壤适应性很强，耐瘠薄，耐盐碱，在沙荒地、黏土地、岩石裸露地都能很好地生长。抗寒能力很强，在气温-40℃时也不受冻害。耐旱性也很强，在年降水量仅为148.2mm的宁夏也有散生树木。但不耐涝，排水不良的低洼地，重盐碱地和未固定的沙五不宜栽植。2 有机文冠果育苗技术有机文冠果繁殖以播种为主，也可分株、插根和组织培养。播种育苗一般是在秋季果子成熟后，取出种籽，进行沙埋层积(沙种比3∶1)处理。因为文冠果种籽种皮厚且含油，吸水困难，直接播种，其萌发率非常低。在上冻前，先将阴干的种籽用清水浸泡4～5天，每天换水1次，然后将种籽与湿沙(手握成团，松手即散)混拌，在室外堆藏120天以上，待翌春种籽萌动时取出播种。如果未来得及沙埋处理，浸种48小时，捞出种籽，混3倍河沙置于25℃的室内，6天后看到80%以上的种籽裂口后，即可播种。一般在4月中旬至5月上旬播种，每亩播种量为15kg，在畦面开沟点播，株行距10cm×15cm。播种前必须灌足底水，保证幼苗所需水分，减少幼苗期浇水的次数，以防根腐。播种时种脐要平放，以利扎根，覆土3cm左右，轻度镇压。分株育苗是把壮树根部的萌蘖苗挖出，分开大小苗，按适当株行距移栽。插根育苗是从壮龄母株上挖出部分粗度为0.3cm以上的根截成15cm长的根段，插入土中，顶端低于地表2～3cm，灌水沉实。3 有机文冠果栽植管理有机文冠果幼苗怕水涝，苗木出齐后，要勤松土少浇水，以避免苗木根颈腐烂死亡。当幼苗高10～15cm时间苗，如缺苗应补栽，株距20cm。间苗和补栽在阴天或傍晚进行。比较肥沃的苗圃地要多施有机肥，以免徒长，倒伏。幼苗期稍加遮荫。2～3年生的文冠果苗可移植建园，移植的最佳时间在春季2～3月份，秋季10月份也可移植。株行距3m×3m，每亩可栽74株。在地内挖长、宽、深各50cm的穴，施圈肥15kg。起苗时切忌伤根，根伤后极易造成烂根，因为其根系愈伤能力较差。栽植时扶正苗木，根系要舒展。苗木培土时要先稍低于坑面，不要过深，最后踏实，修好水盘，及时浇水。为提高成活率，可待水渗后在树盘上覆盖薄膜，既可保持水分，又可提高地温。根据有机文冠果苗木根系的生长规律，追肥宜在5月中旬进行，最晚不得迟于6月上旬，亩施有机肥5kg，8月中旬再追一次肥。9月要勤松土，勤锄草，以增加地温，加速秋季生长，霜降前灌封冻水，注意防寒。有机文冠果根蘖萌发力很强，很容易影响其生长发育和树冠形状，因此要结合中耕除草，随时除蘖。有机文冠果4年生即可开花结果，为便于采收果实，要采取矮干主枝形的整枝，控制主干高为50～60cm，保留主枝3～4个，使主枝开张角度大，分布均匀，树冠呈半圆形。开花结果期加强水肥管理，花前追施氮肥，果实膨大期施磷钾肥。在新稍生长、开花坐果及果实膨大期，还应适当灌水，以促进果树生长发育，从而获得稳产、高产。对过密枝条加以适当修剪，使树冠通风透光，提高结果量。在雨季要进行排水，防止烂根。（第一农经整理）
引种高效益黑蜜葡萄种植技术%&%产量高，体型大，可鲜食，抗病性强，比较早熟，管理方便是黑蜜葡萄的主要特点，是属于欧美杂交的种类。新沂市在2006年开始引进试种。而且连连丰产，经济效益高。下面为大家介绍苏北地区有机黑蜜葡萄引种栽培技术：在苏北地区，有机黑蜜葡萄3月中下旬萌芽，4月中旬花序显现，5月上旬始花，5月中旬盛花，5月下旬为幼果开始膨大期，7月中旬浆果成熟。果穗圆锥形，平均穗重500克，平均粒重12克。果粒卵形，果皮紫红色，果粉较厚，果汁中等多，有浓玫瑰香味，可溶性固形物含量18%，耐储运。建园 选择土层深厚的沙壤土地建园。定植前挖沟施肥，沟宽1米、深0.8米，肥料与表土掺匀施入，每亩施腐熟有机肥5000公斤以上，浇透水沉实。选用基部干粗1厘米以上的健壮苗南北向定植，行距3米、株距1米，篱架式栽培，栽后覆地膜。肥水管理 定植后夏季及时松土除草，当年春季不施肥，以后每年秋季施基肥。基肥以有机肥为主，幼树和初结果树株施15公斤，环状沟施，盛果期每亩施土杂肥4000～6000公斤，条状沟施。每年施4次追肥，萌芽前2周以有机肥为主。整形修剪 采用篱架式双臂水平整形，定植当年培养一个直立粗壮的枝蔓，冬剪时剪留60～70厘米。第二年春季选留剪口下部生长强壮、向两侧延伸的2条新梢作为臂枝，水平引缚，其余枝蔓去除。冬剪时臂枝留8～12个芽剪截，对臂枝每个节上抽生的新梢短截，作为来年的结果母枝。以后每年以水平臂上的母枝为单位修剪或更新修剪，以中梢修剪为主，结合长、短梢修剪。夏季做好枝蔓摘心工作。花果管理 现蕾至开花前分次疏穗，掐除穗尖，每亩留3300穗左右。6月上旬落花落果稳定后疏果，每穗留果60粒左右。疏粒后喷杀菌剂，然后套袋，3天内套完，采果前10天左右摘袋，促进果粒着色。防治病虫 病害主要有黑痘病、霜霉病、白粉病和炭疽病，害虫主要有金龟子和斑叶蝉等，注意及时防治。（第一农经整理）
三水梨种植技术%&%三水梨从日本引进的一个品种，目前在我国多个地方多有种植，因为本市的果实品质好，备受消费者的喜爱。是一种经济效益比较高的种类之一。种植技术要求比较高，主要种植技术如下：一、土肥水管理。有机三水梨的根系对氧要求较高，梨园要求土壤肥沃、疏松、排灌方便，土壤中有机质含量要高。可在6月份在梨园行间覆盖20厘米厚的稻草，秋季再将腐烂的稻草翻入梨园行间，增加有机质与矿物质营养，疏松土壤。11月份施基肥，以有机肥为主(主要为猪、牛、鸡粪堆成的腐熟有机肥)。9月下旬果实采收结束后施1次肥，肥料以速效性有机肥为好。二、花果管理。有机三水梨优质果实单果重在300克以上，为了生产优质大果，应在花果期进行如下管理：果实膨大期不施氮肥，能增加果实含糖量。花前摘花蕾，每花序只留3朵花，减少养分浪费。盛花期进行人工授粉，以增大果重与提高品质。花后2周左右在5月初进行疏果，每果台只留1个果，也能减少养分浪费。5月下旬后进行定果，使留下的果多数长成优质大果。三、修剪。有机三水梨树多采用计划密植，增加早期产量。盛果期株行距为7米×7米，树形十字开心形，树高2米左右，冠幅直径6米左右。四大主枝开角为60-70度，每主枝上培养2个副主枝，同一侧的相距1.5-2米，侧枝(结果的主要部位)主要着生在副主枝上。修剪特点为：结果枝组更新快，三水梨枝组3年更新1次，疏枝组时如无培养枝组的合适枝条，也可以疏枝时留橛，用下年萌发枝培养枝组。充分利用腋花芽结果。结果枝尽量靠近骨干枝，容易长出优质果实。重视生长期修剪，在6月中旬至7月进行，将直立的1年生枝中的部分徒长枝条剪除，部分诱引1年生枝条发育出更多优良腋花芽。四、病虫害防治。采用综合防治，物理防治：住宅区的梨园用网罩起来，外边的害虫与鸟类进不去，人工防治：秋季进行清园、扫清落叶、剪除病枝、病果烧毁。给果实套袋，预防病、虫、鸟类为害。五、分批采收。果实要达到一定成熟度时才可采收，“三水梨”一般从8月中旬开始一直采收到8月下旬，采收时剪去果梗。有机三水梨常温下不耐贮藏，要及时销售或采用冷藏延长供货期，以获得较高的经济效益。（第一农经整理）
