秋海棠的花语是什么？%&%【常见问题】秋海棠的花语是什么？【专家解答】秋海棠，原产中国，为多年生常绿草本花木。花有红色、粉红及白色，花期4~11月。不但花好看，其叶也色彩丰富，有淡绿、深绿、淡棕、深褐、紫红等。图：秋海棠秋海棠花语是：游子思乡、离愁别绪、温和、美丽、快乐、苦恋、断肠、相思、亲切、诚恳、单恋、热忱的友谊。秋海棠象征苦恋。古时人们别离时，朋友间常折绿柳做送别之物，而恋人间则会赠与秋海棠以表相思。当人们爱情遇到波折，常以秋海棠花自喻。古人称它为断肠花，借花抒发男女离别的悲伤情感。花语就便有“苦恋”了。【小编总结】我国栽培海棠花的历史悠久，是常见的园林绿化中的观赏性花木。其中秋海棠是海棠花的一种，为秋海棠科秋海棠属植物。很多人想知道秋海棠的花语是什么，第一农经小编在本文中给您介绍了秋海棠的花语，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
秋海棠怎么养？秋海棠的养殖方法和注意事项%&%【常见问题】秋海棠怎么养？秋海棠的养殖方法和注意事项【专家解答】1、光照：秋海棠植物喜温暖、湿润的环境，该植物避免强光直射，适宜生长在半阴的环境中，在烈烈夏日的季节里，适宜散射光照；秋海棠植物在冬季应补充光合作用，在短日照的光合作用下开花会受到抑制，长期的日照下可以促进秋海棠开花。图：秋海棠2、生长环境：秋海棠植物适宜种植在土壤上含有腐殖质、土质疏松、排水良好的微酸性砂质壤土中，更有利于秋海棠植物的生长发育。3、浇水：秋海棠植物在夏季应多浇水，保持根部能够吸收较高的空气湿度，但应避免盆土过湿，影响秋海棠的正常生长。秋海棠植物应保持较高的空气湿度，应经常对其叶面及花盆周围进行喷洒水雾。养殖人员应注意不可让盆土长期过湿，否则会引起秋海棠烂根，甚至会导致整株死亡的现象。4、施肥：秋海棠植物在进入生长时期应多浇水施肥，促进植物的生长。秋海棠在上盆栽植半个月后，可施1次腐熟的饼肥水，以后生长期每隔20-30天施1次清淡的肥水，初花出现后应减少氮肥而增施磷、钾肥。5、整形修剪：一般情况下，秋海棠植物当小苗长至6厘米时应及时摘心，可以促进秋海棠分枝，有效提高整株的观赏价值。一般在秋海棠开花前45天左右进行轻剪，促进分枝甲早开花。秋海棠在开花后及时将残花和连接残花的一节嫩茎剪去，促使下部枝条腋芽萌发，剪后10天左右嫩枝即可现蕾开花。【小编总结】秋海棠也叫相思草、断肠花、断肠草，是一种常见的观赏性花卉，花色繁复艳丽、花形多姿、叶色苍翠，观赏价值极高。秋海棠是常见的园林绿化植物，因为养殖方法简单。第一农经小编给您整理了《秋海棠怎么养？秋海棠的养殖方法和注意事项》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
牡丹吊兰的修剪方法%&%【常见问题】牡丹吊兰的修剪方法【专家解答】●牡丹吊兰的修剪时间1、生长旺季3-9月份每年的3—9月是牡丹吊兰的生长旺期，可以根据自己喜好任意修剪。2、冬季休眠期进入冬季，牡丹吊兰叶片停止生长，处理休眠期。图：牡丹吊兰修剪●牡丹吊兰的修剪方法1、冬季修剪的话，需及时剪去病虫枝、重叠枝、并生枝、细弱枝、衰老枝、向内生长枝及徒长枝，通过疏剪、短截、除蘖延长牡丹的寿命。让牡丹通风透光，不易孳生病虫害，能保证树势不衰，枝粗叶茂。2、牡丹吊兰只要养殖条件充足，长势会较快，枝条会比较长，这是可以根据喜好修剪造型，也可以将剪下茎节扦插，繁殖出新的一盆，不剪的话可搭个架让其往上爬个造型也好。把头掐下十公分，挑选粗壮叶绿的枝条，春天剪了扦插即可。3、如果想让自己的牡丹吊兰发的枝条更多一些，可以考虑掐芯，就是把较长的枝条中间顶端掐掉，这样的话，过阵子就会长出两条新枝芽。掐掉的也不要扔掉，插在土里就活了。通过不停地掐芯，就是发出更多的芽，很好看的。【小编总结】牡丹吊兰也叫露草、花蔓草、心叶冰花等，是一种多年生常绿蔓性肉质草本。因为其枝蔓柔软，伸长后呈半匍匐状，枝条下垂，形似吊兰，也是一种很适合室内装饰的一种植物。第一农经小编在本文中给您介绍了牡丹吊兰的修剪方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
白掌花变绿怎么办？%&%【常见问题】白掌花变绿怎么办？【专家解答】1、白掌变绿掌是自然现象白掌在开花过程中，花先是洁白如雪，然后慢慢的变绿，最后成为和茎叶一样的绿色，黄色的肉穗花序也变成了黑色。这并不是变异，是花开代谢的正常现象。图：白掌花变绿白掌的花，实际上是一个带白色花苞片的佛焰花序，并不是一朵花，因此白掌的花开放时间会比一般花卉要长。白掌花瓣中含有少量的叶绿素，当花开到后期快凋谢的时候，微量元素留入植株体内，胡萝卜素大量被分解，只有叶绿素最后被分解，于是花瓣的颜色会变绿了。一旦其花苞片由白色变绿，就说明这个花序进入了老化阶段，再过几天花就凋谢了。此时可考虑把整个花序从基部剪除，避免过多消耗养分，不利于下次开花。所以，白掌开花一段时间后，由白转绿变成“绿掌”是自然现象，不必过于惊奇，“绿掌”的颜色翠绿欲滴，像一件完美的工艺品，也很具有观赏性。2、缺少光照或者光线太弱此外，若是佛焰花苞刚开没几天便转成绿色就并非是自然现象了。这主要是光线过弱引起的，任何白系的花色，在光线弱的条件下都会表现出泛绿的现象，这时候，只要稍微增加些光照度即可变为白色。再施点专用肥，这样才能保证白掌的品质，使它开花更持久了。所以大家不要担心，白掌变绿时尽量多补充光照，等积累了足够的养分，它就会自己变回白色的。【小编总结】白掌是常见的室内观叶植物，也是会开花的，一般在每年的5-8月开花。白掌花是白色的，是一种佛焰花苞，独具观赏价值。有时白掌花变绿的现象，这时若是光照充足，就不用担心，这是一种自然现象，说明花序进入老化阶段了。以上是第一农经小编为您整理的《白掌花变绿怎么办？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
如何让发财树多发芽？%&%【常见问题】如何让发财树多发芽？【专家解答】图：发财树让发财树多发芽方法如下：1、在想让其萌发枝叶的部位以上2厘米处用利刀浅割至木质部（注意不要把皮去掉，只是切下去割伤树皮即可，不是剥落）。这种方法适宜生长较茂盛的植株，且不要割的伤口太大，割伤后要注意避雨，不可淋水。2、也可在目的部位涂抹1000一1500倍液的赤霉素溶液来促进萌发。【小编总结】发财树也叫瓜栗，是一种观叶植物，因为其名字寓意好，是室内常见的盆栽种植。发财树的叶子肥厚光亮，观赏价值高。有时为了让发财树多长叶，会采取一些手段让发财树多发芽。第一农经小编在本文中给您介绍了如何让发财树多发芽，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
矾根盆栽养护要点%&%【常见问题】矾根盆栽养护要点【专家解答】图：矾根一、最佳入苗时间是春、秋、冬季。尽量避免在夏天买苗；二、买苗的时候，尽量买红盆苗、钵苗。如果为了收集更多品种而买穴苗，一定要看清楚穴苗的介质必须是泥炭的还是花泥扦插的(很少的店里是泥炭苗，泥炭苗比花泥苗小很多但容易活。)三、苗小不拼盆，一颗一盆即可，最好用透气多肉或球根盆种植。四、用土可以是椰壳或泥炭、加珍珠岩加少许颗粒(颗粒不要过多1/3以下)，可以用钵底石垫底。需要注意的是：栽植深度不能太深，要露出生长点。五、矾根浇水是门学问，夏天最热的时候一周浇两次水（记得适当遮荫），春秋一周一次，冬天半月一次，天最冷的时候不浇。最好掂盆估摸重量明显轻了再浇水。天最热的时候下午浇，晚上凉快好吸水，天最冷的时候避免浇水，要浇请在大晴天早上少量加水，避免夜晚霜冻导致水伤。注意！一定不要朝芯子浇水，不要用小喷壶喷水(爱作死的人都喜欢用喷壶喷水，喷壶是用来打药的！)，叶面有水及时擦干(如果被太阳晒到，水珠一折射这叶子就废了)。六、光照。矾根喜阳但是需要半遮阴，因此夏天要放在没有太阳直射的地方，但是一定要有散光，或者适当遮阴。七、温度。矾根耐寒，大冬天零下34度也冻不死它。所以一般来说温度对它的影响不大。【小编总结】矾根是一种彩叶植物，除了可以用来布置花坛花镜外，也可以作为室内盆栽种植。矾根造型美观，叶色绚丽，适合作为阳台或者案头装饰用，是一种极具潜力的盆栽植物。第一农经小编在本文在本文中给您介绍了矾根盆栽养护要点，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
矾根品种有哪些？矾根品种推荐%&%【常见问题】矾根品种有哪些？矾根品种推荐【专家解答】现在市面上流行的矾根主要有柔毛矾根、红花矾根、常规的美洲矾根等，大多数为杂交品系。矾根按叶型分，可以分为阔叶型和小叶型；按叶色分，可以分为绿色系、金色系、橙色系、红色系、紫色系、混色及花叶系等。图：矾根1、美洲矾根美洲矾根原产美国中部。常绿性，在寒冷地区表现为落叶性。是矾根属中栽培品种较多的一类，叶色多以红色、紫色以及大理石花纹等为主。主要品种有：‘戴尔的应变’'Dale's Strain'   、‘蓝灰面纱’‘Pewter Veil’等；2、小花矾根主要品种有 ‘紫色宫殿’ 'PalacePurple' 。紫铜色，株高41-51cm，耐寒－15 ℃，耐旱，耐高温，彩叶植物。‘紫色宫殿’是矾根属栽培最多、最为人所知的品种。它是小花矾根和长柔毛矾根的杂交种（H. micrantha x H. villosa），所以，它的学名有时写为Heuchera micrantha 'Palace Purple'，有时写为Heuchera villosa 'Palace Purple'，有时写为Heuchera 'Palace Purple'，其实都是一样的。这个杂交种后来又与美洲矾根（H. americana）进行杂交，逐渐形成一个杂交群，产生了一系列的品种。‘紫色宫殿’的叶色变化也比较大，有的深紫色，有的浅紫色，这是受环境（例如，土壤、光线等）的变化而变化的。3、红花矾根又名珊瑚钟，原产美国西南部地区、墨西哥，多年生常绿草本。株高30～50厘米。叶近圆形，缘具圆齿。圆锥花序；小花粉红色，铃铛状。花期5～6月。市场上流行品种主要有‘瀑布’ (Heuchera sanguinea var .SiouxFalls)，绿色系,叶背面紫色，雅致端庄；‘巴黎’，绿色系，叶片表面花白色；‘森林之茵’，绿色系，叶脉深色，脉间白绿；‘花毯’, 叶脉及靠近叶心部分紫红色，叶面绿色，接近混色类型。4、长柔毛矾根长柔毛矾根原产美国东部和中部的部分地区。叶柄与叶背多被覆柔毛，叶缘有锯齿。主要的品种有‘香茅’，金色系；‘饴糖’，橙色系；‘草莓漩涡’（‘Strawberry Swirl’），绿色系；‘至尊金’，金色系，叶边缘褶皱，叶缘的阴面为浅粉色；‘伊莱克特拉’，金色系，阔叶型。5、密毛矾根特产于加利福尼亚海岸线的北部，所以，也称为“海滨矾根”。花多毛。6、杂种矾根主要品种有‘梦幻色彩’（Heuchera hybrid 'MagicColor' ）、‘海王星’Heuchera hybrid 'Neptune'）、‘旋转幻想’（Heuchera hybrid 'Swirling Fantasy'）等。【小编总结】矾根是从国外引进的一种多年生宿根花卉，也叫原产于北美洲，是一种彩叶植物，花期为4-10月。矾根是一种盆栽新星，叶美胜花，加上耐寒性强，我国北方大部分地区均可种植。第一农经小编在本文中给您整理了《矾根品种有哪些？矾根品种推荐》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
矾根怎么繁殖？矾根的叶插繁殖方法%&%【常见问题】矾根怎么繁殖？矾根的叶插繁殖方法【专家解答】图：矾根的分株繁殖方法●矾根的分株繁殖方法矾根用土把主根包起来，等它自己长成几株才分。矾根爆盆后春秋两季就可以分苗了，分苗以尽量不要伤到主根。种好后放在阴凉的地方，十天后才可以加肥，等它们爆盆后又分苗，这样你的矾根就可以成几何增长。注意：种矾根一定要把主根埋土里，如果主根在外面的话它就不会在主根边发新株。图：矾根的叶插繁殖方法●矾根的叶插繁殖方法一、准备材料：介质：蛭石、珍珠岩、泥炭或者单独用水苔也可以，只要能保证湿度并具有一定透气性的介质均可。可以单独使用，也可以几种介质混合使用。我选用的是蛭石 珍珠岩（蛭石具有一定的保水性，珍珠岩颗粒可以增大透气性）器皿：一般的育苗器皿均可，我选用的是透明的一次性纸杯，方便观察根系的生长情况，以便后续假植。叶片的选取：选取完整的带基部的健康叶片（不完整的是否可以不得而知，我还在试验中，成功与否会告诉大家的），摘取的时候从底部轻轻掰下即可，尽量选择大一些的叶片生根要快一些。下图就是几个叶片的对比1：叶片不完整；2：叶片完整但是已经晒伤，这种成活率很低，最好不要使用；3:：基部相对完整，叶子也健康，可以用来叶插；4、5健康完整的叶片。二、繁殖步骤：1、透明一次性纸杯底部打孔，放一块纱网以防介质掉出；2、加入二分之一的蛭石和珍珠岩的混合物；3、放入叶片，一个杯子大概可以放3~5片叶子；4、再继续加入介质到杯口的地方；（这样做的目的是因为矾根叶子比较软，如果加满介质再硬塞叶子容易弄断）5、用喷壶把介质完全喷湿至底孔透水（喷的时候选取力量相对小的喷壶，以防介质冲散）；6、放在一个可以装一些水的容器里，保持介质湿度，然后移到太阳晒不到且通风温暖的地方即可，温度控制在10~30度，最佳温度是15~25度，大概一个月左右就能见到根系了，平时注意观察盘子，如果没水就加一些，空气湿度太低可以用喷壶喷洒一些水，直接喷在叶子上也没关系。但是记住一定不要拔起来看，拔起来只会大大降低成活率。7、根系长得差不多就可以移苗进行假植了，假植的介质选取泥炭+珍珠岩+蛭石即可，等植株健康生长即可定植进行正常管理即可。【小编总结】矾根是一种叶色能随四季变化的观叶植物，常常在园林绿化以及家庭园艺中使用。矾根叶色渐变而鲜艳，除了可以观叶外，其花小，呈钟状，也是一种观花植物。矾根的繁殖方法有播种、分株和叶插三种，其中播种生长周期长，分株和叶插是常见的繁殖方法。第一农经小编在本文中给您介绍了《矾根怎么繁殖？矾根的叶插繁殖方法》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
橡皮树怎么修剪？%&%【常见问题】橡皮树怎么修剪？【专家解答】●橡皮树修剪方法橡皮树茎干的顶端优势比较明显，如不进行修剪，其主干与枝条会长得很长而不分枝，腋芽会长期处于休眠的状态，从而使植株变得松散。为了保持良好的株形，在小苗长至30厘米以上时。应将茎干截顶。截顶后会很快萌芽，在肥料充足时。会萌生很多分枝。这时最好选留3根不同方向的分枝作主枝。以后每年春天对新生的枝条进行一次短截，以形成“三叉九顶”、生长均称、株形圆满的基本树形。图：橡皮树由于橡皮树的生长较快，如植株生长过大而居室空间过小时，可采取缩剪的方法来减小树冠的体积。同时，将植株内部过密的交叉枝、平行枝、内向枝和枯枝进行疏剪。在橡皮树的整形修剪中，有时也需要突出主干或主枝生长，疏除过密枝或影响造形的枝条，常用的突出主干，主枝的整形修剪方法有抹芽和疏枝。即将刚开始萌动的芽抹除，达到抑制侧枝生长的目的，其原理是将侧枝的生长消除于萌芽状态，使养分集中供应主枝生长。即用枝剪从枝条基部将枝条剪除，常用于疏除过密枝条，疏枝是抹芽的补救措施，即由于抹芽不及时，导致侧枝已形成，为了加强主干的生长或造型的需要，疏除一些多余的侧枝。修剪时要尽量短截，每枝都要短截，每个枝条上只留2-3个芽眼即可，也可根据树形灵活掌握，原则是树型好看即可。修剪后的植物由于枝叶较少，应稍控水，间干间湿性的浇水，但要继续施用肥料，直到夏季炎热时稍停肥，秋季再施用以磷钾肥为主的即可，利于越冬。修剪切口要光滑，严防壁裂。茬高以1厘米-2厘米为宜。过高过低都会影响创面愈合和树木的生长。修剪季节以早春或晚秋和冬季为宜。早春以树液流动前为宜。如树木发芽时修剪，树体水分蒸腾快，失水，消耗养分多，不利于树木生长。如果在夏季修剪，注意不要在阴雨天修枝，以免伤口浸水，感染病害。●橡皮树修剪注意事项：橡皮树修枝要注意“冬剪枝，夏控侧”。即冬季实行强树重剪，弱树轻剪，重点把直立强壮的竞争枝从基部修掉。夏季实行强旺枝重控，控强留弱，把树势调整均衡，掌握强侧打头，壮枝重剪，弱枝轻剪、小枝多留的原则，以达到突出主干，促进树木加快生长的修剪目的。【小编总结】橡皮树是一种适应性很强的植物，在室内室外都可以种植。橡皮树常作为室内盆栽放在室内装饰用，所以橡皮树的造型很重要。很多人想知道橡皮树怎么修剪，第一农经小编在本文中给您介绍了橡皮树的修剪方法和注意事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
四季海棠种子播种方法%&%【常见问题】四季海棠是一种常见的装饰盆花，除了可以用来布置花坛，也可以进行盆栽种植。四季海棠花的繁殖方法主要为播种、扦插、分株三种方式，下面小编带你一起看看四季海棠种子播种方法：【专家解答】图：四季海棠●容器与基质的选择播种容器宜选择透气性、透水性较强的浅盆。基质要求疏松、肥沃，可用腐叶土、砻糠灰和园土拌和，在强光下曝晒或高温消毒，经过筛选，将粗、细分开。●播种前处理所用的容器要洗净，盆底的排水孔用干净的瓦片垫好，保证排水畅通。盆内下半部放入粗粒基质，上半部分放入细粒，但不能放得过满，以离盆口约2厘米为好。然后将盆置于贮水器中，盆面露出水面，让水从盆底孔自下而上渗透，待盆土湿润后即可播种。●播种时间四季海棠果实成熟后，播种一般在9月至第二年3月进行，而以12月至第二年元月播种较为理想。这时侯气温低，室温容易掌握，病虫害不容易滋生英延，幼苗生长健壮。●播种方法将种子与细园土混和，均匀撒播在盆面上，不需覆土，盖上玻璃保湿，放在阴凉、通风处。如置于温室，则需遮荫。在15~22℃的条件下，一个星期便可发芽。出苗后约一个月，有两片真叶时，进行第一次分苗。用土同播种用土。以后可根据生长情况，进行第二次分苗。最后定植盆土宜掺粪干或肥土。当出现6片真叶后，进行摘心。一般自播种至开花约需6个月。第一次分苗，栽距2～3厘米。深度以基叶紧靠土面为准，适度按紧，经常保持湿润。遮荫2～3日，逐步加强光照。若水分过多阳光不足时，根茎部以及整个植株易腐烂。定植上盆时宜较深栽植，同时剪除部分老根，促进新根发生，有利植株生长发育。【小编总结】四季海棠也叫四季秋海棠、蚬肉海棠，植株姿态优美、花色艳丽加上花期长可四季开放，是一种受欢迎的花卉品种。第一农经小编在本文中给您介绍了四季海棠种子播种方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
多肉灯泡播种方法%&%【常见问题】多肉植物的繁殖方法有播种、叶插、茎插、嫁接、分株等多种方法，其中叶插是常见的也是最方便的。多肉灯泡的繁殖方法主要是播种和分株，下面小编带你一起看看多肉灯泡播种方法：【专家解答】图：多肉灯泡●多肉灯泡播种时间多肉灯泡的繁殖常用播种的方法，在秋季进行，也就是9月中旬到下旬。●多肉灯泡播种方法由于灯泡种子细小，播种后覆盖玻璃或保鲜膜，发芽前浇水用浸盆法，将花盆放在盛有水的盆中，使水从盆底的排水孔中慢慢洇湿土壤；苗期可以用小的喷雾器喷雾。出苗不久的灯泡常常会东倒西歪，根部也裸露在土壤外面，可用牙签、镊子或其他小工具用土将露在外面的根部覆盖，并将歪倒的植株扶正。●多肉灯泡播种注意事项对于多肉灯泡的播种温度，发芽时的温度不能太高，白天15到20摄氏度左右，晚上要降到5到10摄氏度。有点温差，播种的温度相对其他品种要低一些，做好苗盆的杀菌比较关键。【小编总结】多肉灯泡是番杏科肉锥花属多肉植物，半透明的外观，形似一颗小灯泡，让人爱不释手。多肉灯泡的繁殖方法主要是播种，第一农经小编在本文中给您介绍了多肉灯泡播种方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
多肉灯泡好养吗？多肉灯泡怎么养？%&%【常见问题】多肉灯泡是一种多肉植物，因为其半透明的外形，看上去亮晶晶，与灯泡颇为相似而得名。那多肉灯泡好养吗？多肉灯泡怎么养？下面小编带你一起看看多肉灯泡怎么养：【专家解答】图：多肉灯泡一、温度和光照灯泡虽然喜欢阳光充足、凉爽干燥的环境，但是它不耐晒，夏季一定要遮阳。二、水分管理耐干旱，怕水涝。整个夏季因为是休眠期，也就少量的给点水，多了会烂。三、栽培介质盆土一般选用煤渣混合少量泥炭，也混入少量的赤玉土和兰石，表面铺上颗粒的河沙。植料以透水透气为主。四、繁殖方式繁殖可以播种，在秋季进行，也就是9月中旬到下旬。播后须覆盖玻璃片，浇水时应采用“洇水”的方法，将花盆放在盛有水的盆中，使水从盆底的排水孔中慢慢洇湿土壤，苗期管理也用此法浇水。出苗不久的灯泡常常会东倒西歪，根部也裸露在土壤外面，可用牙签、镊子或其他小工具用土将露在外面的根部覆盖，并将歪倒的植株扶正。此外灯泡也可以用分株法进行繁殖。【小编总结】多肉植物相对其他植物来说，是一种懒人植物，注意好浇水问题即可，是比较好养的一种植物，所以多肉灯泡很好养殖。第一农经小编在本文中给您介绍了多肉灯泡怎么养，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
迷迭香的繁殖方法%&%【常见问题】迷迭香是爱情、忠贞和友谊的象征，因为其花叶都带有浓郁的香味，是常见的精油原料，也是常见的草药之一。下面小编带你一起看看迷迭香的繁殖方法：【专家解答】图：迷迭香扦插繁殖一、迷迭香扦插繁殖首先，在母枝上用锋利的壁纸刀取下一小段枝条，枝条要全绿色的比较好生根，约三两厘米就好，这次的枝条比较短，因为我刚在不久前打顶处理过了。其次，找一块厚约一厘米的泡沫板，处理成纸杯口略小即可。把枝条下面的叶子摘掉，不要扔，放到纱质的袋子里，自然晾干后也会有持久的香味。然后，用大粗针在泡沫上扎个小孔，把处理好的枝条放进去，一定要让枝条在泡沫的下面露出一部分，一块泡沫上可以同时插好几枝的。最后，把带枝条的泡沫板，放进加好水的纸杯里，放到窗台上，过几天添点水，等着生根就可以了。二、迷迭香种子繁殖一般于早春温室内进行育苗。士法育苗、穴盘育苗均可。土法育苗需先整理好苗床。苗床可平畦或小高畦， 床土应整碎把平，施足发酵底肥，浇足底水。撒播或条播均可。 但种子尽量稀播，或与细干土拌匀，播于苗床上，浇小水，使种子与土壤充分接触。种子具好光性，将种子直接播在介质上，不需覆盖，在畦面上搭小拱棚，既保证地温，又使土壤表层不易板结。种子靠苗床底水发育，但要一直保持土壤表层湿润。待芽顶出土，再浇水，以小水勤灌为原则。种子发芽适温为15~20摄氏度，约2~3周发芽。当苗长到10厘米左右，大约70天，即可定植。穴盘育苗的，将草炭、蛭石按3:1的比例混匀，即可播种。上覆一薄层蛭石，浇一次透水。上搭小拱棚，其后管理同土法育苗。不同的是，待迷迭香出苗后，要时常移动穴盘，以免根沿着穴盘下方的孔，扎入地下，定植时伤根。如把穴盘放在架子上，就无 此必要了。迷迭香芽率很低，一般只有10%~20%，而且，在第一年，迷迭香的生长极为缓慢，即使到了秋季，植株大小比刚 定植时的植株大不了很多，形成大批产量要在2~3年以后，速度很慢。所以，生产上一般采用无性繁殖方式。但由种子开始栽培的，气味较芬芳，故采用何种繁殖方式，要视需要而定。三、迷迭香压条繁殖利用迷迭香茎上能产生不定根的特性，把植株接近地面的枝条压弯覆土，留顶部于空气中，待长出新根，从母体剪下，形成新的个体，定植到露地。【小编总结】迷迭香的繁殖方法有三种，扦插、播种和压条，其中常见的是扦插繁殖。迷迭香的存活率低，不管是哪种繁殖方式，都要做好失败的心理准备。以上是第一农经小编在本文中给您介绍的迷迭香的繁殖方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
太阳花有几种颜色？%&%【常见问题】太阳花是马齿苋科马齿苋属多年生花，因为其好养活，能够在贫瘠的土地上生长，也叫死不了花。太阳花花色繁多，很多人想知道太阳花有几种颜色，下面小编带你一起看看太阳花有几种颜色：图：太阳花【专家解答】太阳花的品种较多，通常有妃红、稼红、大红、深红、紫红、白、雪青、淡黄、深黄颜色。庭园栽培主要为重瓣种，有白、白花红点、雪青、淡黄、深黄、妃红、棕红、大红、深红和紫红；除头三种花色的茎基部为绿色外，余均为浅棕红色。有时也会因为各种颜色一种种植，会有不同颜色的花朵长出来。例如，金黄、橘红、粉红、白边红心、白边紫心、黄边紫心等等。所以，太阳花的颜色有很多种，除了原有的几种颜色外，也有可能会杂交出几种不同的颜色。【小编总结】太阳花是一种很好养殖的花卉，原产于南美洲，我国各地均有栽培，除了可以作为庭院栽培，也可以作为盆栽花卉种植，很好养殖，适合花卉小白种植。第一农经小编在本文中给您介绍了太阳花有几种颜色，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
仙人指的繁殖方法%&%【常见问题】仙人指是附生类仙人掌植物，原产于南美热带森林，现世界各地均有栽培。仙人指的繁殖方法主要有扦插和嫁接两种，下面小编在本文中给您详细介绍仙人指的繁殖方法：【专家解答】图：仙人指扦插●仙人指扦插方法：生长季中，以4～5月份最宜，取茎节1～4节或具分枝的大枝扦插均可。扦插时伤口不沾水，在日光不直射处晾两三天，使伤口愈合，不易腐烂。插后生根前置阴凉处，少浇水，约20天即生根。扦插基质：就是用来扦插的营养土或河砂、泥碳土等材料。家庭扦插限于条件很难弄到理想的扦插基质，建议使用本站提供的已经配制好并且消过毒的扦插基质；用中粗河砂也行，但在使用前要用清水冲洗几次。海砂及盐碱地区的河砂不要使用，它们不适合花卉植物的生长。在早春、或晚秋（中午气温最高不超过28℃、夜晚最低不低于15℃）生长旺季，剪下叶片或茎杆（要带3～4个叶节），待伤口晾干后插入基质中，把插穗和基质稍加喷湿，只要基质不过分干燥或水渍，就可很快长出根系和新芽。在晚春至早秋气温较高时，插穗极易腐烂，最好不进行扦插。图：仙人指嫁接●仙人指嫁接方法仙人指生根虽容易，但根细弱，不耐水湿，生长较差，故常嫁接其他根系强壮的仙人掌类植物上，可加快生长。常用砧木有仙人掌，叶仙人掌、仙人球、量天尺等。嫁接完毕后，应搬入室内通风干噪处，10天内不浇水不淋水。一般7天后接口即可愈合，待接穗直挺鲜绿时，就成活了.但应注意在15天内接穗不能淋到水，以后即可正常管理了。扦插或嫁接苗一般两年即可开花。在短日照（每日光照8～12小时）条件下，2～3个月就能开花。在7月初进行遮光处理，9月底就能开花。仙人指生长期每2～3个星期施用一次稀薄有机液肥，也可少量施用复合化肥。花蕾形成后，盆土不能过干、过湿，以免花蕾脱落。【小编总结】仙人指是一种很好的盆栽观赏性植物，植株丰满、花繁色艳，既可观叶又可观花，深受花友的喜爱。第一农经小编在本文中给您介绍了仙人指的繁殖方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
仙人指和蟹爪兰的区别%&%【常见问题】仙人指与蟹爪兰都属于附生仙人掌类，所以其花形外观颇为相似，也常常被混淆。下面小编带你一起看看仙人指和蟹爪兰的区别：【专家解答】图：蟹爪兰●叶片蟹爪兰的叶片边缘有两个小钩子，就象螃蟹的两个大钳子；而仙人指的叶片边缘是平滑的。●花型两者的花型也有区别，蟹爪兰的花瓣有一侧往下压打得很开，而仙人指的花瓣则象个小吊钟；蟹爪兰的花，很清楚的看到下侧花瓣打得很开。●花期蟹爪兰通常在11月至翌年1月开放，12月是其盛花期，适逢西方圣诞节，所以西方人称之为圣诞节仙人掌。仙人指花期略晚，一般在1~3月开花，2月是其盛花期，适逢西方圣烛节，故西方人称之为圣烛节仙人掌。图：仙人指●果实蟹爪兰的浆果梨形或广圆形，光滑无棱。果熟期红色或玫瑰红色，果长1.5~2.0厘米。仙人指的浆果棱状，具4棱或不规则5棱。果熟期棱条红色，果实表面黄色。●种子蟹爪兰和仙人指的种子都是黑色的，形如梨籽，大约是芝麻粒的1/4大。不同的是，蟹爪兰的种子细头前腹部明显凸起，仙人指的种子腹部平滑。【小编总结】仙人指和蟹爪兰都是常见的观赏植物，同属附生仙人掌类，所以外形相似，不懂的花友分不清仙人指和蟹爪兰。第一农经小编在本文中给您从多个方面分析了仙人指和蟹爪兰的区别，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
凤梨花怎么分株？%&%【常见问题】凤梨花虽然叫花，但却是一种观叶植物，一年只开一次花，观赏价值在于叶。一般在凤梨花开花后，就可以进行分株繁殖了。那凤梨花怎么分株？下面小编带你一起看看凤梨花怎么分株：图：凤梨花【专家解答】●凤梨花分株时间：凤梨花在回暖的春季、夏季、初秋均可分株，最好是在早春（二、三月份）土壤解冻后进行。●凤梨花分株方法第一步，从母株上取苗，要从母株根茎齐齐切下，让分蘖苗拥有尽量多的根茎。第二步，在栽种以前先给小凤梨的切口堆蘸满干燥的碳粉，用一小段小木棍烧透碾细。第三步，用透气透水的无釉陶土盆先装入1/3的微酸性富含腐殖团粒结构好的培养土（湿润程度以勉强能捏成团为准），再将小苗轻轻放入后，小心填满盆土轻拍紧即可。●凤梨花分株后管理分株装盆后灌根或浇一次透水。由于它的根系受到很大的损伤，吸水能力极弱，大约需要3～4周才能恢复萌发新根，因此，在分株后的3～4周内要节制浇水，以免烂根，但它的叶片的蒸腾没有受到影响，为了维持叶片的水分平衡，每天需要给叶面喷雾1～3次（温度高多喷，温度低少喷或不喷）。这段时间也不要浇肥。分株后，还要注意太阳光过强，最好是放在遮荫棚内养护。【小编总结】凤梨花也叫观赏凤梨、菠萝花，是一种观叶植物。凤梨花的繁殖方法有播种、组织培养和分株三种，对于普通玩家来说，分株是最普遍的一种方法。第一农经小编在本文中给您详细介绍了凤梨花怎么分株，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
文心兰花语是什么？%&%【常见问题】文心兰原产于美洲，现世界各地均有种植，因其活泼亮丽的外表，是常见的切花品种之一。许多人想知道文心兰花语是什么，下面小编带你一起看看文心兰花语：图：文心兰【专家解答】文心兰是一种极美丽而又极具观赏价值的兰花，是世界上重要的兰花切花品种之一，适合于家庭居室和办公室瓶插，也是加工花束、小花篮的高档用花材料，现世界各地均有栽培。跳舞兰就是文心兰，它有着亮丽的黄，每一朵花，像美丽的少女，裙摆飘飘，翩翩起舞，其花语是快乐无忧，寓意忘却烦优。所以文心兰花语是隐藏的爱、快乐无忧忘却烦优。【小编总结】文心兰属的植物多达750种，但是文心兰根据叶片的不同分为厚叶型和薄叶型两种。文心兰主要以切花消费为主，所以常常可以在鲜花布置当中看到文心兰的身影。文心兰花语是隐藏的爱及快乐，第一农经小编在本文中给您详细介绍了文心兰花语，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
文心兰的养殖方法%&%【常见问题】兰花是我国常见的一种花卉，其中文心兰是兰科植物之一。文心兰是常见的兰花切花品种之一，常常用来装饰室内环境，增添一抹活泼的色彩。下面小编带你一起看看文心兰的养殖方法：【专家解答】栽培基质盆栽文心兰常用15厘米盆，也可用蕨板或蕨柱栽培。常用基质为碎蕨根40%、泥炭土10%、碎木炭20%、蛭石20%、水苔10%。盆底多垫碎瓦片和碎砖，有利于透气和排水。图：文心兰浇水喜湿润的土壤环境。生长期间应充足済水，保持盆土湿润；但忌积水，盆土过湿极易引起植株烂根。秋末冬初逐渐减少浇水，可利于正常的开花。冬季低温时需控制浇水，只要保持盆土稍有湿润即可。施肥施肥以施复合化肥为好，宜薄肥，忌浓肥，宜于清晨或下午3时以后施肥。5～10月为文心兰的生长旺盛期，每半月施肥1次。冬季休眠期可停止施肥和浇水，增加喷水，提高空气湿度即行。液施肥料流失严重，每半月可用0.05%～0.1%复合肥喷洒叶面加以补充。光照文心兰的适应光照与卡特兰相似，一般夏季遮光50%～60%，冬季遮去阳光的20%～30%。阳光太强，生长缓慢、植株短小并引起日灼病，最后叶片干枯，甚至整株植物死亡。如果荫蔽太多，光线不足会使植株叶片生长不良，影响花芽分化，开花显著减少，有时甚至不开花。温度喜温暖，生长适宜温度为18~26℃。不耐寒，低于12℃时光合作用停止，长时间的6~8℃低温会对植株产生寒害，越冬温度应保持在13℃以上。也不耐高温，高于33℃即会影响正常生长。高温时应采取遮荫、环境喷水和加强通风等措施来降低温度。开花时温度变化不宜太快，否则会出现落蕾现象。繁殖以分株为主要的繁殖方法，进行分株繁殖的最佳时机也是在花期过后，因此需要分株时，可与换盆同时进行。【小编总结】兰科文心兰属的植物达到750种以上，文心兰植株轻盈、花姿活泼可爱，观赏价值高，是常见的室内盆花品种之一，深受众多花友的喜爱。第一农经小编在本文中给您从多个方面介绍了文心兰的养殖方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
胡萝卜种子发芽技巧有哪些？胡萝卜种子催芽方法和注意事项%&%【常见问题】胡萝卜种子发芽技巧有哪些？【专家解答】胡萝卜种子由于表皮依附着一层刺毛，因此按常规方法播种，出苗慢且不整齐。经多年实践，在播种前先使用过氧化氢溶液浸泡种子，能有效提高胡萝卜种子的发芽率。催芽方法：1、浸种时间将配制好的25％的过氧化氢溶液盛于容器中，倒入揉搓掉刺毛的胡萝卜种子，边倒边用木棒搅拌，浸泡30~50分钟。2、种子催芽浸种后将种子从过氧化氢溶液中捞出，随即用清水冲洗3~4次，边冲边滤水，滤水后盛于容器中用湿布覆盖催芽。若种子成熟适度且饱满，一般7~8天就有85％以上的种子发芽，播后5天即可齐苗。胡萝卜种子发芽了注意事项：（1）浸种前，应选晴天进行晒种。（2）要用百菌清溶液对已经浸种催芽处理的种子进行灭菌处理。（3）浸种催芽灭菌处理后的种子应及时播种，要求土壤湿润。四是播后覆盖0.5~1厘米厚土并稍加镇压，再用覆盖物遮阳，待有10％~15％的幼苗出土时将覆盖物揭去。【小编结语】胡萝卜种子种胚很小，常发育不良或无胚出土力差，发芽率较低，一般只有65%～70%，且种子寿命只有2～3年，所以一般采用新种子播种，上文第一农经小编为您介绍了胡萝卜种子的催芽方法和注意事项，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
桅子花什么时候移栽好？栀子花怎么移栽？%&%【常见问题】桅子花什么时候移栽好？栀子花怎么移栽？栀子花移栽注意事项有哪些？【专家解答】1、移栽时间：栀子花宜在秋季移栽。栀子花2、移栽方法（1）换土前几天不浇水，使盆土稍干，换土时将盆平放，轻扣盆边使盆土和盆分开，如果盆土较实可先行去除一部分表土，转圈轻扣花盆，等盆土分开，将盆倒向下手托花取出花，再换大盆，按重栽的步骤种上就可，栀子喜欢松软的酸性腐质土。加土也应加相应的土。栀子花盆栽用土以40%园土、15%粗砂、30%厩肥土、15%腐叶土配制为宜。（2）栀子苗期要注意浇水保持盆土湿润勤施腐熟薄肥。浇水以用雨水或经过发酵的淘米水为好。生长期如每隔10~15天浇1次0.2%硫酸亚铁水或矾肥水两者可相间使用可防止土壤转成碱性同时又可为土壤补充铁元素防止栀子叶片发黄。（3）夏季栀子花要每天早晚向叶面喷一次水以增加空气湿度促进叶面光泽。 盆栽栀子8月份开花后只浇清水控制浇水量。十月寒露前移入室内置向阳处。冬季严控浇水但可用清水常喷叶面。每年5~7月在栀子生长旺盛期将停止时对植株进行修剪去掉顶梢促进分枝萌生使日后株形美、开花多。3、注意事项（1）遮阳（2）通风（3）桩体喷水（4）栽种土壤排水要好【小编结语】上文第一农经小编为您介绍了栀子花的移栽时间、移栽方法和注意事项，有种植或打算养殖栀子花的朋友可以参考一下，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
韭菜根什么时候移栽好？怎样移栽韭菜？%&%【常见问题】韭菜根什么时候移栽好？怎样移栽韭菜？【专家解答】韭菜根一般于7月下旬-8月上旬移栽（如韭苗长势瘦弱偏小可于第2年早春移栽），移栽时采用单行深沟栽植法，栽前浇透苗池，将韭苗起出剪去须根先端留2-3厘米，剪去叶片2/3以减少叶面蒸发。按行距40厘米开沟，沟深15厘米左右，在沟内按株距1-1.5厘米摆苗，浇水、覆土，定植时培土深度以不埋住分叶节为宜，培土后韭菜沟比行间略低4-6厘米，以利逐年培土实现高产。栽后连浇2次水，及时疏松土壤蹲苗，以后保持土壤见干见湿。韭菜长至15厘米高时结合浇水每亩追施磷酸二铵10千克，以后间隔20天再追肥一次。立秋后天气较凉，要适时控水，土壤封冻前浇足冬水。图：韭菜如果不是夏季种植的韭菜，那当韭菜幼苗长到4~5片叶，株高18~20厘米，就可以进行移栽定植。移栽前定植地块每亩施土杂肥1.0~1.5万千克，或过磷酸钙50千克，加硫酸锌2.3千克，并在所施肥料上喷洒40%的辛硫磷800倍药液，预防根蛆。然后深翻细耙，整平地面。韭菜起苗后抖净根上土，移栽时，用铁锹扒浅沟，浇水，然后将韭菜依次摆放在定植沟内。行载时，掌握株距3.5厘米左右，行距30厘米左右。定植完成后，浅盖土，覆土深度以不要埋住叶鞘和叶身分段处为宜，行间多余的土随着韭菜的不断生长，经中耕埋入行内。也可以采用穴载，穴栽时，每穴15株。覆土厚度以不超过叶鞘为标准，栽后随即浇一水，5天后再浇一水。【小编结语】韭菜一年四季皆可生长，上文第一农经小编为您介绍了韭菜的移植方法，想了解更多相关资料的可以关注我们网站的种植栏目，感谢您的 支持。（第一农经整理）
根外追肥注意事项有哪些？植物根外追肥技术%&%【常见问题】根外追肥注意事项有哪些？【专家解答】根外追肥能使树冠各部位的枝、叶、果直接得到养分，不受树体营养分配中心控制，供肥均匀周到，能及时调节养分供需矛盾；不受土壤条件限制，可避免肥料在土壤中流失、固定或其他因素的拮抗作用，肥料可直接被叶片、枝条、果实吸收，减少损失，提高了肥料的利用率。植物根外施肥在施用根外肥时，应注意以下五个方面的问题：1.把好微肥质量关。根外肥要选择纯度较高，含杂质较少，水溶性较好，可直接现配现用，叶面易于吸收的微肥。2.选好适宜酸碱度。微肥要发挥它的最大效益，必须有一个合适的酸碱度范围，一般适宜的pH值在5～8之间。若pH值过高或过低，微量营养元素的吸收和利用都将受到一定影响，还会对烟株产生危害。同时微量营养元素在喷施时不能与农药及其他种类微肥混用。3.兑配好合适浓度。一定要掌握好根外肥的喷施浓度。烟株生长不同时期其施肥浓度也不尽相同，应根据烟株所处时期而定。兑配浓度要合适，喷施浓度通常为0.05%～1%之间，磷酸二氢钾、硫酸钾、硝酸铵的喷施浓度为0.5%～1%，硼砂的喷施浓度为0.1%～0.2%，硫酸锌和硫酸锰的喷施浓度为0.05%～0.1%，钼酸铵的喷施浓度为0.01%～0.05%。4.把好喷施时间关。根外喷施时间最好选在晴天或阴天，风力不大的16时后至傍晚前后施肥，采取叶面和叶背喷施方法，喷施时要均匀，使叶片正反面都潮湿，烟叶吸收肥料效果最好。严防雨天或早晨露水未干时喷施，若喷施后24小时内遇雨淋应补喷。5.把好配肥水源关。喷施使用的水源应为干净泉水或饮用水源，防止出现病菌侵入或降低施用效果，出现负面影响。若出现不良现象应及时采取浇灌水、培土等措施来减少损害。【小编结语】根外施肥好处多，但在施肥时要注意的事情也不少，上文第一农经小编为您介绍了给作物根外施肥需要注意的一些问题，希望本文对您有所帮助，感谢您的支持。（第一农经整理）
死不了花的种植方法%&%【常见问题】死不了花也叫金丝杜鹃、太阳花，因其生命力顽强，因为得名“死不了”，是一种很好养活的花卉。下面小编带你一起看看死不了花的种植方法：【专家解答】一、备盆土虽说“耐贫瘠”是死不了花的特性之一，它的生长不在乎土壤的好坏，但作为养花人总是期望花儿能长得根壮、叶繁、花艳的，因此还是尽可能准备一份疏松、透气、有肥效的土壤为好。在此期间，可收集家中过期的油性食品，如芝麻粉、自磨豆浆的下脚料豆渣(让其发酵)，或者鱼肠子(提前发酵好)以此作为基肥。图：死不了花二、播种四月底、五月初，江南一带的气候条件最适宜播种。去年的4月28号我才下籽，三、四天后花籽即能破壳萌芽，6月14号即吐蕾开花，前后1个半月的生长期，比起以往的55天，整整提前了10天，可谓速生速长，其间的奥妙就在播种这一环节上。为使籽与土紧密接触，种死不了花籽只要把籽均匀地撒在颗粒细细的盆土的表层，然后再复盖一层很簿的细土就可以。三、育苗保证幼苗安然无恙地度过非常时期，育苗时期十分重要。要有足够的耐心呵护侍候它们，就象对待襁褓中的婴儿，稍一不注意，苗苗夭折，也就大大降低了成苗率。四、间苗和移苗间苗也称作拨苗，就是让苗与苗保持一定的间距。间苗工具选择一把尖嘴镊子。当花苗长有几毫米高时，就可以开始间苗了。采取分批、分时法，总是拨去相对瘦弱的，留下粗壮的，直到苗与苗之间还有三、四厘米的间隙。五、摘头小苗长到3、4厘米高时，从根部又长出了分枝。此时摘去主枝的头梢，不久在断口处又会萌生出一簇枝芽。待到根部的分枝长到一定长度，也可对分枝进行摘头，如此这般处理后，死不了花被矮化了，株型也变好看了。六、浇灌育苗阶段时，天气还不很热，水气蒸发得慢，不宜浇灌太多。开花期正处三伏天时，需将其浇透，充分吸水。七、收籽成熟的死不了花籽是银灰色的，然而很难在恰如其分的时刻收获到它，籽夹不是裂口了，籽儿就是飞没了。所以要经常用手去触摸那些黄色籽壳，一碰就掉的籽壳是最好的;碰了不掉，但外壳已黄得发白，也把它摘下来，用两手指一掐，露出的是发黑的籽，这是因为它还有点潮，稍过一会儿，黑籽就变银灰籽了。【小编总结】死不了花是马齿苋科植物，就是我们平时生活中常见的太阳花，因其很好养活，适应性强，世界各湿润地区均有栽培。第一农经小编在本文中给您介绍了死不了花的种植方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
墨兰的养殖方法视频%&%【常见问题】墨兰也叫报岁兰、拜岁兰、丰岁兰，是兰科兰属植物，常生于山地林下溪边，我国常见地区有福建、广东一带，常作为室内观赏性植物种植。下面小编带你一起看看墨兰的养殖方法视频：墨兰的养殖方法视频【专家解答】1、植料配制：墨兰的土质要求含腐殖质丰富的微酸性土壤，可以选择疏松透气，利水保肥，PH值5.5~6.5的植料栽培，比如：林中的腐叶土，河里的粗沙、锯木、木炭末、朽树皮、碎砖块、谷壳、水苔，食用菌废料等。2、兰盆选择：常用的兰盆有泥盆、陶盆、釉盆、塑盆，既适用于地面，又适用于阳台、房顶及室内。家庭养兰主要是观赏性的，用盆最好使用紫砂盆或塑盆。兰花专用紫砂盆，多呈高脚喇叭状，底边多孔，疏水透气，造型别致。塑盆筒深，多孔、质轻、整洁、价廉，易于移动，减轻楼层压力。3、光照：兰花喜半阴环境，忌干燥。冬季阳光质弱，春季阳光柔和，适宜兰花生长，可接受全光照。自初夏至仲秋光照时间长，光质强，于兰花生长不利，需要遮光蔽荫。宜放树阴或房檐下，或早晨傍晚能见阳光，上午9时以后见不到阳光，或有天光而无阳光的地方。4、温度：兰花生根发芽与正常生长，适宜温度为20℃~28℃。20℃以下生长缓慢，25℃以上生长声迅速，达到30℃即被迫进入休眠状态。昼温10℃~16℃，夜温5℃~10℃，则为冬季休眠期。墨兰可耐低温的极限零下2℃。家庭养兰多在室内越冬，冬春无需采取加温措施，即可安全度过严寒时期。如在庭院或阳台背风向处越冬，可用塑料薄膜建临时温棚。5、湿度：养兰需要的空气湿度，生长期要求60%—80%，冬季休眠不低于50%；不同兰种对空气湿度又有不同的要求。春季气温低，水分蒸发慢，一般采取喷雾方法，既可增加室内或兰棚的空气湿度，又可清洗兰叶，使之翠绿清新。6、施肥：墨兰施肥“宜淡忌浓”，一般春末开始，秋末停止。施肥时以气温18摄氏度—25摄氏度为宜，阴雨天均不宜施肥。肥料种类，有机肥或无机肥均可。生长季节每周施肥一次，秋冬季墨兰生长缓慢，应少施肥，每20天施一次，施肥后喷少量清水，防止肥液沾污叶片。施肥必须在晴天傍晚进行，阴天施肥有烂根的危险。7、病虫害防治：在夏季接受日照过多的情况下，植株易患日灼病。其症状是叶片表面出现黄色斑点，而后逐渐变为黑色，严重时整个叶片干枯死亡。其防治方法是：避免日光直射时间过长，应该做到及时遮荫。在阳台栽培中，墨兰易患根腐病，常会受到介壳虫、蚂蚁等有害动物的侵袭。【小编总结】墨兰是兰花的一种，观赏价值高，花开呈现淡紫色、香味芬芳，也常作为室内盆栽种植。墨兰的花期在春节前后，在冬天中具有独特的观赏价值，备受花友的喜爱。第一农经小编在本文中给您介绍了墨兰的养殖方法视频，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
玉露的养殖方法%&%【常见问题】玉露是一种小型的多肉植物品种，植株较为玲珑小巧、叶色晶莹剔透，颜值较高，备受肉友的喜爱。下面小编带你一起看看玉露的养殖方法：【专家解答】1、光照玉露原产南非，喜凉爽的半荫环境，主要生长期在春、秋季节，为多肉植物中的 “ 中间型 ” 品种。耐干旱，不耐寒，忌高温潮湿和烈日暴晒，怕荫蔽，也怕土壤积水。生长期应给予充足的光照，若过于荫蔽，会造成株形松散，不紧凑，叶片瘦长， “ 窗 ” 的透明度差。如光照过强，则叶片生长不良，呈浅红褐色，有时强烈的直射阳光还会灼伤叶片，留下难看的斑痕，在半荫处生长的植株，叶片肥厚饱满，透明度高。春秋冬三季可放在朝南的阳台上晒太阳，夏天不要放到太阳养下暴晒，明亮的散射光，就是太阳可照进来的房间，但不要直射阳光。图：玉露2、浇水玉露掌握 “ 不干不浇，浇则浇透 ” ，避免积水，更不能雨淋，尤其是不能长期雨淋，这些都是为了避免烂根。但也不宜长期干旱，否则植株虽然不会死亡，但叶片干瘪，叶色黯淡，缺乏生机。等土干了再浇水，浇就浇透。怎样判断土干了，手指抠下去3-4厘米是干的。3、湿度玉露喜欢有一定空气湿度的环境，空气干燥时可经常向植株及周围环境喷水，以增加空气湿度，如果玉露不水灵可以闷养一段时间，用个透明的罩子吧植物罩起来 ，上面穿些空，增加局部湿度。需要注意的是，闷养时必须每天把瓶子揭开十多分钟，透气，然后才能再罩起来。春、秋、冬季都可以闷养，夏天绝对不可以闷养，会把玉露闷熟。4、温度冬天最低温度8度，低于5度要冻伤。18度到28可以干透浇透。太冷或太热会休眠，休眠期要注意控水。昼夜最好能有10度的温差。5、施肥玉露不喜肥，每年换盆的话可以不施肥，春秋生长期可施两三次薄的含磷钾液肥。在生长期对于长势旺盛的植株每月施一次腐熟的稀薄液肥或低氮、高磷钾的复合肥，新上盆的植株或长势较弱的植株则不必施肥；夏季高温或者冬季温度较低时的休眠期也不必施肥。施肥时间宜选择天气晴朗的上午或傍晚。6、繁殖方法玉露的繁殖可结合换盆进行分株，也可在生长季节挖取母株旁边的幼株，有根、无根都能成活，有根的直接栽种，无根 的苗要晾 1 至 2 天，等伤口干燥后再种植，新栽的植株浇水不宜过多，以免引起腐烂，等长出新根后再进行正常的管理。也可在生长季节选择健壮充实的肉质叶进行叶插，插后保持盆土稍湿润，很容易在基部生根，并长出小芽，等小芽稍大些再另行栽种即可。【小编总结】玉露是百合科十二卷属多肉植物中的”软叶系”品种，喜欢凉爽半荫的环境，所以种植过程中要注意光照和温度的问题。第一农经小编在本文中给您介绍了玉露的养殖方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
旱金莲的播种方法%&%【常见问题】旱金莲性喜温暖、湿润、阳光充足的环境，种植要求不高，在全国各地均可种植。旱金莲的繁殖方法有播种、扦插两种，以播种繁殖为主。下面小编带你一起看看旱金莲的播种方法：【专家解答】●旱金莲的播种方法之播种时间一般情况下播种期：3-6月，叫春播。花期8-12月。在秋季8月下旬或9月上旬播种也可以，这叫秋播。这样旱金莲会在元旦、春节期间开花。●旱金莲的播种方法之催芽图：催芽先用清水，把旱金莲种子浸泡24小时，室温的水就行，种子泡好之后，用一个塑料小盒子，下面铺两层纸巾，喷湿，把种子放上，然后再盖上一层纸巾，也弄湿，盖上盖子，开始催芽。由于屋里有暖气，室温在20度以上，所以大概3天，就有种子露白了。所谓的“露白”，就是种子伸出了一个白白的小芽，其实这个是它的根。露白的种子，就可以种到土里，进入育苗阶段了。●旱金莲的播种方法之育苗图：育苗可以用小黑方育苗，育苗用的土(要养好盆栽旱金莲，一要选好合理配制的培养土)，可以用典型的“三合土”，草炭：珍珠岩：蛭石=1:1:1，一般来说种到小黑方里之后，3-5天即可以发芽破土了。●旱金莲的播种方法之打顶摘心图：打顶摘心在旱金莲长出第5、6片叶子的时候，需要给它们打顶摘心(这样有利于促发新纸，多开花，有的花友甚至会摘心2次)，保留4片大叶子。●旱金莲的播种方法之定植图：定植室外的温度渐渐上升，低温10度左右，可以考虑定植了。定植土，还是“三合土”，但是加入了10%的颗粒鸡粪肥和10%的蚯蚓粪肥，作为底肥。定植后，还可以进行了一次打顶。【小编总结】旱金莲的播种时间分为春播和秋播，可以根据所需的开花时间选择合适的播种时间。相比较而言，春播的旱金莲生长周期短，且适合攀援；秋播的旱金莲生长周期长，但是花开茂盛，适合垂吊种植。第一农经小编在本文中给您介绍了旱金莲的播种方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
旱金莲的养殖方法和注意事项%&%【常见问题】旱金莲叶肥花美，花色丰富鲜艳，加上花期长，养护得当可以全年开花，是常见的盆栽植物。下面小编带你一起看看旱金莲的养殖方法：【专家解答】土壤南方地区作多年生栽培，北方地区作1年生栽焙或盆栽。盆栽旱金莲，宜选用腐叶土4分、园土4分、堆肥土1份、沙土1份混均配制的培养土。浇水旱金莲喜湿怕涝，土壤水分保持50%左右，生长期间浇水要采取小水勤浇的办法，春秋季节2-3天浇水一次，夏天每天浇水，并在傍晚往叶面上喷水，以保持较高的湿度。开花后要减少浇水，防止枝条旺长，如果浇水过量、排水不好，根部容易受湿腐烂，轻者叶黄脱落重者全株蔫萎死亡。图：旱金莲施肥旱金莲生长期间，如果肥水管理不善，常易出现节长叶黄、茎细叶小或枝叶茂盛但花朵稀少。为此，旱金莲不宜施氮肥过多，以免枝叶徒长。在生长过程中一般每隔3-4周施1次浓度为15%的稀薄腐熟饼肥水，在开花期间停施氮肥，改施0.5%过磷酸钙，每隔半个月施1次，可使叶片翠绿，开花繁茂。花谢之后追施1次浓度为25%的腐熟饼肥水，以补充因开花所消耗的养分。夏季天气炎热应停止施肥，秋末再施1次复合性越冬肥，以增强植株抗寒能力，并为翌年生长打好基础。每次施肥后都要注意及时松土，改善盆土的透气性能，以利根系发育。光照旱金莲喜需要有足够的光照，夏季不可接受阳光直射，置于阴凉空气流通的地方，华北地区在10月中旬放到室内，置于阳光能照射到的地方。旱金莲的会随着光照情况生长，要不断转动植株，接受均匀的光照。温度旱金莲最宜温度为18～24℃，怕高温，夏季温度过高不易开花，高于35℃减缓或停止生长。旱金莲不耐寒，0℃只能短时间内存活，冬季温度应高于10℃以利于越冬。冬季温度控制在12～16℃加上合适的肥水，可保持旱金莲生长整形修剪为使旱金莲叶肥花美，还需要适时设立支架，把蔓茎均匀地绑扎在竹架上，使所有叶片面向一个方向。架的大小，以生长后期蔓叶能长满架为宜。随着蔓茎生长，及时绑扎，注意使蔓茎均匀分布在支架上，花朵才能均匀分布。为促使其多分枝，达到叶茂花多的目的，上架前除留主枝和粗壮侧枝外，还要进行摘心。繁殖旱金莲常用播种、扦插或分株法繁殖。北方地区春播，南方地区常秋播。春播时需先将种子用40-45℃温水浸泡1天，播后保持18-20℃，1-2周后即可发芽，经移苗后，于5月定植于露地或盆栽。秋播于8-11月在温室进行，出苗后于低温温室越冬。扦插一般在春季或秋季进行，如有加温插床，冬季也可扦插。方法是取嫩茎作插穗，每个插穗留3-5个芽，除去下部叶片，插入沙床内，插后遮阴，在10-15℃的条件下，2周左右即可生根。华南地区多用分株法繁殖，在夏季开花后，将进入休眠的旱金莲放置阴暗湿润处，不加管理，10月初许多老茎便发出新苗，从中分出一部分带根的新株，另行栽植，采用一般的管理措施，春节前即可开花。虫害旱金莲很少染病虫害，病害一般有潜叶蛾，会让叶片卷起或脱落，另外，还有蚜虫和白粉虱，可通过喷药防治。病害一般有花叶病和环斑病，可以喷杀虫剂防蚜虫，清理周边杂草，将染病的植株拔了并烧掉。【小编总结】旱金莲也叫金莲花、金钱莲、菏叶莲、旱荷等，是旱金莲科多年生半蔓生或倾卧植物，茎蔓柔软娉婷多姿，叶、花都具有极高的观赏价值。第一农经小编在本文中给您从多个方面介绍了旱金莲的养殖方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
食虫植物的逆袭之路%&%摘要：将植物与动物比较而言，通常人们倾向于动物是更为强势和智慧的一方：因为植物扎根于大地不能自由移动还会被动物取食。但事实果真如此吗？被视为弱势一方的小人物——植物——能否逆袭成功？我喜欢食虫植物，不仅因为它们有着炫酷的捕猎技能和亮丽的外表，而且因为这些植物总在不断上演着小人物逆袭的故事。在捕食者与被捕食者角色互换，动物沦为植物的食物时就极具戏剧冲突效果。能在大自然的舞台上将这一剧情演绎得精彩绝伦，当属植物界中最具明星范儿的食虫植物。在困境中踏出一条路来食虫植物是指能够捕猎并且消化吸收一些昆虫和节肢动物的植物类群，约有600～750种。有趣的是，虽然它们都有捕虫这一共同技能，但在亲缘关系上却相差很远，分别来自植物界中不同的10个科，17个属。由于各自的生存压力所迫，食虫植物以各自的方式不约而同地走上了食虫逆袭的道路。在广袤大地上，并非每一寸都是沃土，不少地方是沙石荒地、高寒坡地和营养元素长期缺乏的水域等，各种严苛贫瘠的环境为植物的生存设置了重重障碍。例如，一些看似繁茂的沼泽，由于长期处于酸性环境，土壤虽然富含有机质却很难通过细菌分解为可供植物生长的营养；即便被称为“动植物天堂”的热带雨林里，虽然大自然从不吝啬阳光和雨露，但在高大的乔木和层层茂密的藤本植物抢占有限的空间和资源下，各种植物依然存在严酷的生存竞争。长期资源匮乏的处境让一些植物学会了将味道鲜美、蛋白质丰富的昆虫等小动物当成了新的营养来源。然而动物虽然美味，也不是待宰的羔羊，若不讲究计谋策略，虫儿们可不会任凭处置！还好大自然的舞台是相当公平的，她给予了这些在强大生存压力下的植物自由演化的机会。在漫长的演化之路上，这些身处不同环境地域的植物不约而同地开发了最佳的以静制动的猎虫工具——捕虫器。这些捕虫器形式不同却各具精妙，因而令无数科学家和植物爱好者着迷不已，探索不止。一失足便是无底深渊——掉落式陷阱捕虫器有一类食虫植物“身不动，膀不摇”就能捕虫吃，它的捕虫神器是一个让小家伙们掉下去且爬不出来的“陷阱”。这种“陷阱”可由植物全部的叶片构成，如一些凤梨科的食虫植物，它们利用植株自身的形状特点将所有叶片围成一个水桶状的结构，陷阱顶端的叶片极为光滑，如果昆虫在探试过程中不慎掉下去就会被底部具酸性和消化酶的液体杀死，并且被分解吸收。还有一些更为精妙的掉落式陷阱食虫植物，如土瓶草属、瓶子草属和猪笼草属植物等，它们的单片叶特化形成笼状的陷阱结构。为了提高陷阱的捕食效率，这些食虫植物无时无刻不在完善陷阱，使得整个陷阱系统成为一个复杂而高效的猎虫机器。为了更多地吸引昆虫，这类植物叶片特化形成的水罐状陷阱会在瓶口分泌香甜的花蜜。除此之外，拟态也是常用的手段，例如不少瓶子草能够通过陷阱顶端鲜艳而多变的色彩模拟花的形状，增加昆虫的拜访频率。不少种类的猪笼草还是气味大师，能模拟花的气味，释放出类似花香的物质来招引昆虫。虽说食虫植物拟态的机制与形式一直是科学家争议的热点，但毫无疑问的是，这种“乔装打扮”使陷阱的捕食效率大大提升。但成功的吸引仅仅是第一步，成功捕获并困住猎物也很关键。这类食虫植物常会留出一个让飞行昆虫易于降落的平台，当拜访的昆虫降落在平台上开始吮吸陷阱提供的蜜汁时，便会一步步迈向光滑的陷阱边缘。边缘之下密集分布着向下指引的细毛，贪吃的小家伙一旦失足，等待它们的将是一条不归路。最终，在充满了消化酶和同伴残骸的高效消化液里，虫子们逐渐被分解，成为食虫植物的“营养小灶”。红瓶猪笼草的水瓶状捕虫器(Photo by 秋西)致命的一吻——粘胶型捕虫器顾名思义，粘胶型捕虫器就是植物依靠分泌胶水来困住猎物。这也是食虫植物中最常见的捕猎形式之一。如捕虫堇属、捕蝇幌属、露松属和穗叶藤属植物，这类植物常在体表分泌大量浓厚的胶质或水珠一样的胶水或树脂，能够将接触到的昆虫牢牢吸附并捕获。由于这类陷阱常常布满整个植株，不少种类还有气味拟态的机制，能释放令昆虫着迷的气味，因此有很高的捕食效率。掉落式陷阱具有一个较封闭的水池，能保护自己的猎物不被轻易被盗走。拥有粘胶型捕虫器的植物则完全不同，因而会面临被其他大型昆虫或动物盗走食物的风险，雨水冲刷和大风等因素也会对它逐渐分解吸收昆虫造成影响。别着急，粘胶型陷阱食虫植物的不少种类已经学会了在成功抓到昆虫后通过卷曲叶片和卷须，将猎物紧紧包裹吸收的技能，这个过程通常需要几分钟到几天的时间。其中一些种类，如橡子茅膏菜，捕食昆虫的触须犹如灵巧的开关，能够在瞬间向叶中心卷曲闭合，从而将猎物紧紧包裹住。阿芙罗狄蒂捕虫堇(Photo by 秋西)        奇异茅膏菜(Photo by 秋西)独特的造型——龙虾篓型捕虫器这类捕虫器有些和掉落式陷阱相似，如眼镜蛇瓶子草属和鹦鹉瓶子草，但是它们采取了一种似乎更为精巧的陷阱装置。不同于掉落式陷阱宽敞的入口，特化的变态叶片顶端几乎闭合形成一个类似球形的腔体，仅仅留下一个不大的入口。这类陷阱精妙之处在于它利用了昆虫的天性和弱点，与人们用龙虾篓捉龙虾的原理有异曲同工之妙。与许多瓶子草一样，龙虾篓型捕虫器也利用多彩且极富变化的叶片和甘甜的花蜜来诱惑昆虫，当被吸引的昆虫随着花蜜爬到那个不大的入口后，就会在喜钻洞寻食的贪吃天性诱下导，不知不觉爬入洞内。洞内仿佛色彩斑斓的小房间，昆虫在这个色彩斑斓的迷幻世界里找不到出口，只能顺着瓶子草提供的步道前行，因此在劫难逃。眼镜蛇瓶子草Darlingtonia californica 引自http://it.wikipedia.org罕见的气功——吸力式捕虫器这是水生食虫植物狸藻的专利捕虫技术。狸藻类植物通常不大，能够在水里形成不超过10毫米的微型囊状真空腔室。食物触碰到特定开关时就会瞬间被气压吸至腔室内，被狸藻慢慢吸收。狸藻是一类在全世界大多数地区都广泛分布的水生植物，也是离我们生活很近的一种食虫植物，只可惜它的个体通常很小，在水中的捕食过程往往在零点几秒内结束，若将这一过程放慢速度细看，我们就会看到这类捕虫器极为精彩的捕食本领。狸藻Utricularia vulgaris 引自http://www.uni-graz.at/精彩且智慧的陷进——兽夹式捕虫器拥有兽夹式陷阱的食虫植物可能最接近人们臆想中的食虫植物，很多电影和漫画中的食人花大多有类似本领。一旦有动物触碰到特定开关，一张大口或者充满尖刺的夹子便突然合拢，将粗心的动物夹进去迅速吃掉。这种想象的来源很可能就与现实中的捕蝇草有关。捕蝇草在长期的演化中拥有了类似兽夹的结构——捕虫器：捕虫器为两片半月型的、边缘具尖刺的夹状结构，夹内分布有3根纤细而敏感的触毛，一旦猎物在一定时间内连续碰动其中两根触毛，兽夹似的叶片就能在三分之一秒内迅速闭合，叶缘的尖刺结构紧紧相扣，形成像铁笼一样的结构，将猎物牢牢锁在其中。渐渐地，两枚叶片会因为“牢”里昆虫不断地运动并刺激叶片而完全粘合，最后将昆虫杀死并消化吸收。兽夹式陷阱的捕食过程不仅精彩，而且极具智慧。三根触毛的陷阱开合方式能聪明地分辨出是风吹雨淋的干扰，还是真正有昆虫掉入陷阱。叶缘的尖刺在闭合时能够筛选合适的猎物，如果落下的昆虫个头太小，能提供的养料太少，不值得为此闭合叶片，那么尖刺形成的牢笼内昆虫能够钻出来，兽夹会再次打开，等待迎接更大的猎物。捕蝇草(Photo by 秋西)半食虫植物大自然是神奇的，除了人们所认知的食虫植物之外，还有很多植物正在走向通往食虫植物的道路上；而有的食虫植物似乎已经走到了肉食的终点，又半路折返了回来。植物中能捕捉昆虫的植物不在少数，如西番莲科的龙珠果。在龙珠果的果实成长期，围绕果实会形成类似于茅膏菜一样的粘胶网状结构，用于捕捉小型昆虫。近些年有科学家证实，这种结构不仅能够捕捉昆虫，还能够分泌消化酶消化吸收猎物。然而龙珠果依旧非传统意义的食虫植物，研究发现：这种捕食机制和结构更多的意义是使果实受到保护，不被昆虫啃食。科学家们猜想，龙珠果在进化的过程中，如果所处环境营养元素贫瘠，那么这种捕捉昆虫的陷阱机制可能得到进一步加强，从而演化出更为精巧高效的捕食陷阱，朝食虫道路更进一步。诸如此类能捕捉昆虫的植物还有不少，如白花丹属、食虫谷精草属、一些凤梨科、川续断属等都具备或多或少的捕虫能力。然而，或许由于它们不能分泌消化酶，或者捕虫器的特化程度不够，捕捉昆虫的行为在其生长繁育过程中所占权重低，这类植物没有被纳入传统的食虫植物名单中。它们似乎正走在远近不同的成为食虫植物的路上。龙珠果Passiflora foetida(Photo by 秋西)有趣的是，即使已经走到食虫之路的尽头，有些食虫植物似乎又“反悔”了，发现食肉不一定是最好的选择。某些食虫植物虽然已经具备了优良的捕食器官，但是在漫长的演化过程中，却选择了一条似乎折返的路。例如，著名食虫植物家族猪笼草科的苹果猪笼草，就选择了“吃素”的道路。尽管仍然具备一个水罐似的陷阱，但是其内部不再分泌蛋白消化酶，而是向天敞开大口，依靠消化吸收掉落的树叶来补充营养。另一些著名的大型猪笼草，如劳氏猪笼草和王侯猪笼草，则很可能选择了“食粪”之路，它们的陷阱能分泌蜜汁，吸引树鼩等小动物前来舔食。醉翁之意不在酒的劳氏猪笼草和王侯猪笼草便借机提供天然“马桶”，将动物掉入的粪便作为自身养料。王侯猪笼草Nepenthes rajah 引自http://cpphotofinder.com一陷阱一世界——共生在植物走向食虫的道路上，很多时候并不孤独，选择合适的动物小伙伴做搭档会给双方带来意想不到的好处。不少食虫植物在漫长的进化过程中就找到了不少这样的小伙伴，让自己的食虫生活如虎添翼，妙不可言。这种 互利共生关系在食虫植物中广泛存在。共生关系在瓶子草科、猪笼草科、土瓶草科和凤梨科尤为突出。私家水罐式的陷阱为许多动物的生存提供了便利的环境和与食虫植物互利互助的契机。一些瓶子草植物自身不能分泌消化酶或者消化酶数量很少，不能直接分解猎物，但是借助于水池里寄居的底栖生物，它们就能很好地解决这个难题。一些摇蚊幼虫和北美瓶草蚊幼虫会将捕捉的猎物吃掉并分解为碎粒，最终再由瓶中的细菌将其分解为瓶子草能够直接吸收的营养，房东与租客均得益处。食素的苹果猪笼草的“水罐”更是一个迷你小世界，掉入的树叶成为一些细菌和素食昆虫幼虫的食物，而这些幼虫又成为蝌蚪和巨蚊幼虫等昆虫幼虫的食物，苹果猪笼草也顺便吸收过程中相应的养料。瓶中小世界成为一个自成一体的生态链，甚至形成不少仅存在于这个生物链中独有的物种。蚂蚁是一些猪笼草最常捕食的昆虫之一，它们常被捕虫笼分泌的蜜汁吸引，并因此成为猎物。然而，一种弓背蚁却聪明地选择了与婆罗洲的二齿猪笼草达成互利共生的默契：猪笼草中空的卷须能为这种蚂蚁提供庇护，蚂蚁则以被困住的大型昆虫或蚊子幼虫为食。表面上蚂蚁似乎掠夺了植物的部分猎物，但双反均有利可图，因此达成一种动态的平衡。如果捕虫笼捕捉到较大的猎物，过大的尸体可能超过笼子的消化能力，而弓背蚁能帮助搬运额外的猎物，这样就能保证笼子的消化系统完好。蚂蚁还能为猪笼草清理捕虫笼，保持其瓶缘光滑并保卫猪笼草不被其他动物打扰；作为回报，蚂蚁也拥有了一个相对安逸的家园。捕虫幌（一种食虫植物）则是和刺蝽协作捕食的好搭档。捕虫幌可高达数米，全身枝条布满类似于树脂的强大粘液，具有极高的捕虫效率。但是其自身却不能分泌消化酶，无法消化捕捉到的猎物。别担心，在长期的演化中，捕虫幌与刺蝽深度合作圆满地解决了这一难题。这种刺蝽身上演化出了独有的蜡质，保证自己不会被捕虫幌的树脂粘住，如此一来，它就可以在恐怖的粘液森林里畅行无阻，但是其他被捕虫幌捕捉的昆虫则会成为刺蝽的便宜大餐。作为回报，刺蝽的消化道会将猎物消化并将易于吸收的高效有机肥排泄在捕虫幌枝叶上，供其吸收。捕虫幌Roridula 引自 http://www.carnibase.com其实，食虫植物与被捕食昆虫之间的关系往往比较复杂，很多仍有待研究，更有许多让严谨的科学家们着迷且争论不休的有趣现象。例如有些瓶子草，不少科学家认为它们与被捕捉的昆虫竟然是一种互利关系：瓶子草长期为一些昆虫提供在沼泽中稀有且高效的能量饮料——蜜汁，而整个昆虫种群付出的代价仅仅是牺牲了少量个体，为瓶子草提供了氮的来源，但是双方彼此提供了所需的紧俏货物，这场貌似凶险的捕杀实际上却是一场双赢！当然，通向食虫之路上的动植物关系不一定都是和谐的，也有不少貌似一边倒的偏利关系：如很多蚂蚁会毫不客气地悄悄掠走捕虫堇捕获的猎物，不留下一点营养；绿猫蛛能够直接将一些掉入瓶子草的昆虫直接拖出来吃掉；猪笼草花蛛更是学会了潜伏在猪笼草陷阱附近，捕捉被陷阱吸引过来的昆虫。根据目前的研究，这些行为似乎都不能为植物带来什么实质性回报。未来之路食虫植物的食虫演化之路是极为有趣的，来自4个不同目的凤梨科、猪笼草科、瓶子草科和土瓶草科植物，它们在不同的环境，不同的起源背景下均演化出了外形相似功能相近的陷阱结构。而同属于科茅膏菜科的貉藻属和捕蝇草属则与同科的茅膏菜属则渐行渐远，逐渐沿不同方向演化，在外形和捕食方式上都有了巨大的区别。最受植物欢迎的分泌粘液式的捕虫器，来自差异很大的不同科的茅膏菜属、捕虫幌属、露松属、穗叶藤属等，却因为具有相似的捕食方式，很多形态特征也趋于相似。至于未来，食虫植物的演化还有很长的路要走，更多的捕猎方式和机制有待它们去探索。目前人类对食虫植物所知还很有限，还有很多种类也许等不到我们充分认识它们就已经灭绝了。根据世界自然保护联盟的资料，超过半数的食虫植物正受到灭绝的威胁。这些威胁来自方方面面，除了自然生态系统变化的因素外，也与人类活动息息相关，例如，随着人口增加，土地开垦对食虫植物生境不断蚕食；环境污染也会破坏食虫植物的生存环境；有些植物爱好者养殖食虫植物的喜好也会导致大量野生食虫植物遭到挖掘或破坏，这些都可能导致食虫植物种群面临灭绝的风险。（文章文本同时刊印于《大自然》杂志2015年第3期）【小编总结】上文第一农经小编为您介绍了小人物——食虫植物的逆袭之路，希望本文对您有所帮助，感谢您对我们网站的关注与支持。（第一农经整理）
兰科植物大慧星兰长花距%&%摘要：花距是一些植物花形态结构的一种特化。通常是指由花萼或花瓣的基部向外延伸形成的一个管状突起，或长或短。花距里或多或少总藏着一些分泌花蜜的蜜腺组织，酝酿着传粉生物最喜欢的花蜜——甜蜜、芳香、管够！有花距的植物很多，其中种类最多的当数繁殖机制颇为巧妙的兰科植物，也数兰花的传粉机制研究得最为广泛而深入。最早开始关注兰花传粉生物学研究的鼻祖当数19世纪的英国博物学家——达尔文。故事还是从大慧星兰的长花距说起吧……1、从惊鸿一瞥到天才预言1862年的1月25日，一个普普通通的日子。然而，对于英国博物学家达尔文来说，这一天似乎不那么寻常。达尔文开始关注兰花和传粉生物之间的故事，因此经常会收到来自各地的兰花植物标本。就在这一天，怀着以往的喜悦，达尔文又打开了一个包裹，看到一份来自马达加斯加的兰花标本，一眼就注意到这种兰花有着惊人的花距。瞧，从唇瓣基部向后延伸的花距竟然长达30厘米。他不由地惊叹起来：“天哪！什么样的虫子才能吸取花距中的蜜液呢？”正是这短短的“惊鸿一瞥”，让饱览群书，见多识广，热爱思考的达尔文有了一个石破惊天的大胆猜想：“既然有这么长的花距，那么在马达加斯加一定生活着一种口器长度相当的天蛾为其传粉！”19世纪中叶，达尔文提出的这样一个“天才预言”，深深地吸引着许多前赴后继的科学探索者。20世纪初期，有探险家在马达加斯加发现了长喙天蛾的存在，从昆虫学的角度佐证了达尔文的预言。直到20世纪末，德国科学家长期蹲守野外，借助远红外照相机等设备，亲眼目睹并记录了夜幕下的马达加斯加群岛的精彩瞬间。在茂盛的森林里，一丛生机勃勃的大慧星兰，盛开着一朵朵洁白芳香的大花，垂着一条条细长的花距，正吸引着口器长达30厘米的预测天蛾翩翩前来赴宴。这虽说不上有“鸿门宴”的嫌疑，但大慧星兰长距末端处，甘醇甜美的蜜汁是多么诱人啊！这样丰富的蜜汁，正是长喙天蛾在众多花丛中远远就嗅到的美味啊！回顾达尔文的预言提出，到预言被证实，时间差不多过去了近一个半世纪。面对长喙天蛾与大慧星兰的“亲密接触”，人们不由得惊叹达尔文的预测是多么准确而科学！2、协同进化竞赛：天造地设的一对当达尔文看到大慧星兰时，睿智的目光却落在了那细长如带的花距上，脑海里浮现出从未谋面过的长喙天蛾的长口器。按理说，当时并没有任何资料记载过长喙天蛾的存在，达尔文也没有实地观察过大慧星兰的生存环境，是什么原因促使达尔文做出这样一个 “天才判断”呢？当然，我们知道达尔文搭乘贝格尔号进行过为期5年的环球航海考察，观察记录过南半球诸多岛屿的各种生物种类及其地理分布情况，仔细研究过兰花与传粉昆虫之间的关系，并出版过《兰花的受精》一书，也讲述过英国国内外兰花借助昆虫传粉的种种技巧。由此，不难看出，对兰花传粉有过深入研究的达尔文深深地知道，什么样的花结构适合吸引什么样的传粉昆虫。这样的推测理论，深深地吸引了后来众多传粉生物学家致力于花形态与传粉模式之间的特定关系的研究，最终提出了“协同进化”的传粉生物学理论。通俗地说，看到什么样的花儿，就可推测到什么样的昆虫为其传粉。或者反过来说，周围环境有什么样的昆虫就会开什么样的花儿。那么，花与虫之间到底演绎着什么样的进化关系呢？正是看到大慧星兰的洁白芳香的花朵，看到长距中内藏的蜜腺，沉迷于兰花传粉研究的达尔文才得出了那样一个大胆而又科学的猜想。这个经典的达尔文猜想，最终导致了“协同进化”理论的产生。即，在漫长的生物进化中，植物和传粉生物为了适应自然环境，演化出专一而特定的互惠关系。最典型的例子莫过于榕果与榕小蜂的协同进化关系。隐藏于榕果腔内的小花，仅需要那些身体结构小巧精密的榕小蜂钻入榕果腔为其传粉。而榕小蜂也心甘情愿地等待着榕果成熟时散发的芳香，历尽千辛万苦，钻入果腔内，选择温暖舒适的瘿花子房，产卵孵化。一方面，在子房内发育成熟的雌小蜂，会钻出榕果，带着装满成熟花粉的花粉筐，奋力钻出榕果，寻找下一个榕果，继续传宗接代。另一方面，榕果内盛开的小花，通过榕小蜂的介入，成功地实现了异花授粉的目的，提高了后代的生存几率。3、为传粉者而进化：你是我的唯一然而，回过头来说，大慧星兰开花一定是为了长喙天蛾的拜访吗？长喙天蛾非得去吸食大慧星兰的花蜜吗？研究发现，大慧星兰的花距通常在27-43厘米之间，花蜜也藏在花距的最末端位置，唯有那些具有超长口器的传粉生物才能吸食到大慧星兰的花蜜，近距离地亲密接触，方能实现花为蛾提供充足花蜜，蛾替花传了花粉的“双赢攻略”。在有长喙天蛾出没的地方，不一定有大慧星兰的出现，但在大慧星兰开花的地方，必定有长喙天蛾的存在。事实上，这种现象早在发现长喙天蛾为大慧星兰传粉的10多年前就有研究报道了。1985年，瑞典科学家尼尔森研究小组在马达加斯加岛中部高原上，发现了另一种彗星兰仅靠唯一的一种天蛾来传粉。这种天蛾并非预测天蛾，而是其他天蛾种类。说它专一，首先是因为其生长的森林里，也有预测天蛾存在，且数量很多。其次，这种天蛾在口器的长度和宽度上有两种不同的尺寸，唯有口器最长且最纤弱的天蛾被观察到为其有效传粉。这种彗星兰对自己的传粉生物的选择要求具强烈的“排他性”，可以相当有把握地吸引为自己有效传粉的天蛾前来拜访。这种适应性，主要表现在彗星兰的3个方面。第一，彗星兰的花型结构适合传粉者拜访时可以充分接触到成熟的花粉。第二，彗星兰的开花物候和传粉者的行为有一定的时间约定。第三，彗星兰释放了一种特殊的化学气味，为传粉天蛾发出了“美食节开张”的“广告宣传”。当然，对昆虫而言，天蛾是不受这种专一性约束的。因为，除了为彗星兰传粉之外，这种天蛾也会拜访其他长有花距的植物。不难想象，对长喙天蛾来说，它的优势在于无论花距或长或短，都可以从容地拜访长短距的物种，尽情地吸食花蜜。从这个角度而言，长喙天蛾对短距花的拜访，是不能有效地为其传粉的，它的取食对于植物来说，有些暴殄天物，纯属浪费。那长有短距的花就只能这样眼睁睁地看着自己辛苦营造的资源被浪费了吗？不！植物是颇有生存智慧的。针对这样不劳而获的“盗密者”，短距花自有自己的一套策略，它可以让蜜腺分泌的花蜜味道难以下咽，甚至对盗密者有毒性，这样就可以防止那些只取食不传粉的长喙传粉者了。同理，对于长距物种来说，它的距越长，产生的花蜜量越多，花蜜越有营养，这样便可独家吸引长喙传粉者的“眼球”啦！从这个角度而言，基于自然选择进化学说提出来的“协同进化”理论又可以稍加修饰成“为传粉者而进化”的理论了。即植物为适应自然环境中的传粉者，会进化出不同的形态特征，以此来吸引有效的传粉生物为其授粉，繁衍后代。4、痴情的花儿，距为谁生？作为一个种类多达200多种，特产于非洲热带地区及其周围岛屿的兰花类群而言，彗星兰属具有超长的花距是一个重要的分类学特征。然而，随着研究的深入，人们发现并非所有彗星兰都是由天蛾来传粉的，尽管它们都拥有白色的花冠、芳香的气味、花距里储藏有花蜜等。留尼旺岛是印度洋上的一个小岛，距离马达加斯加岛仅有800公里。在这个孤立的小岛上，生活着留尼旺岛特有的两种彗星兰。由于岛屿地理隔离，这里的彗星兰与其它地方的彗星兰截然不同。它们没有花香，也没有超长的花距。其中一种叫长苞彗星兰Angraecum bracteosum。它的花序较短促，挤挤挨挨地生长着2-10朵大小适中的星状花。花朵洁白，花瓣质地稍厚为肉质，最显眼的是它有一个绿色肉质的大苞片而得名。长苞彗星兰是留尼旺岛上两种特有彗星兰中花距最短的一种，长仅有8毫米，宽不到4毫米，花距内储存的花蜜也很少。这样一朵美丽的彗星兰，又有谁为其传粉呢？2006年和2008年，科学家发现，这两种留尼旺特有的彗星兰失去了吸引天蛾前来传粉的那些综合特征，尤其是没有花香，也没有显眼的长距，因此没有观察到天蛾前来传粉。然而，令人吃惊的是，短距的彗星兰却成功地吸引了留尼旺岛上的特有的白眼鸟前来为其传粉。科学家亲眼目睹了白眼鸟落在短距彗星兰上，乖巧机灵地取食花蜜，提高了彗星兰的坐果率。对于靠长喙天蛾传粉的其它彗星兰种类来说，这听上去的确与众不同。然而，事实就是这样，不同种类的植物，为适应环境，尤其适应现成的传粉者，会演化出不同的花型特征。当然，我们试想一下，倘若植物对传粉生物的专一性要求特别高，一旦“钦定”的专属传粉生物消失了，那千秋万代的繁衍大事该如何完成呢？大千世界，无奇不有。2008年，法国科学家报道了留尼旺岛上的一种兰花（Jumellea stenophylla）。它拥有天蛾传粉典型特征，花朵洁白芳香，花距长达14厘米，距内花蜜丰富。然而，它却不需要任何生物为其传粉，就能成功结实。与其它长喙天蛾传粉的兰花种类相比，它的花期很短，仅可持续5天，黄昏时分，也不会散发出任何有特异性的强烈气味或甜蜜芳香。然而，简单的隔离套袋实验的结实率竟然比自然生长的还高。由此看来，这种孤傲的留尼旺兰花徒有一身吸引传粉昆虫的美丽外表。放弃异花授粉的“优生优育”条件，而重拾自花授粉的繁殖机制，这样的转变不是逆天了吗？其实，留尼旺有很多长距植物，多数行自花授粉的繁殖方式。这样看来，让人想象到茫茫大洋上的群岛，在形成每一个孤立小岛时，原有的植物和传粉者也随之被隔离或消失。正是由于专一性特强的传粉者丧失，为繁衍后代，植物只能适应环境，被迫加强自花授粉的机制。这般痴情的花儿，有谁会懂呢？【小编总结】以上图文来自中国科学院昆明植物研究所标本馆，第一农经小编只是转载而已，并非原创，有兴趣的朋友可以去原网站阅读。（第一农经整理）
植物圈里的伪装达人%&%绢毛苣的叶片仿佛被周围岩石染了色摘要：隐蔽是伪装的一种手段，目的是令对方视而不见。猎物通过隐蔽避免天敌的攻击，而捕食者通过隐蔽袭击猎物。动物通过各种方式隐蔽自己的例子已经屡见不鲜，但隐身术绝不是动物的专利。在自然界的险恶江湖中，植物通常是弱者，若能隐蔽自己避免被植食动物发现显然是它们的上策。目前人气十足的肉肉们其实就有不少是隐蔽行业的高手！原产南部非洲的石生花（Lithops）拥有的可爱外形和独特色彩绝不是为了卖萌，而更可能是为了在原生地的荒漠和戈壁中保持低调，不成为取食者的美餐。它们的形态和色彩像极了平淡无奇的小石头，如果不在花期，简直与环境融为一体，也难怪许多学者都言之凿凿地将它作推崇为植物圈里的伪装达人！然而，故事果真如此么？生长在干旱荒漠的植物常常拥有肥圆多肉的体型来储存水分，低矮的个头可能是为了躲避强风，特殊的肤色也可能是强烈日光浴的结果，这些因素或许都有可能造就石生花目前的样子。我们需要实实在在的研究来检验它们的独特外貌是否与避免天敌的啃食有关！遗憾的是，由于各种各样的原因，虽然故事很美，但还缺乏证据。身披隐蔽色彩的梭沙贝母                                         隐身在岩石堆中的风毛菊幼苗令人感兴趣的例子当然不只有肉肉，善于发现的科学家将目光投向了北美洲一种腐生的杜鹃花科植物——香晶兰 （Monotropsis ordorata）。这种植物生长在阴暗的腐叶堆里，通体没有一点绿色，如同植物中的僵尸新娘。它的茎色暗红，通体被颜色枯败的苞片包裹，将自己伪装成枯枝落叶中一株极难被发现的尸体。这种“非主流”的外形是为了避免被动物啃食么？为了解答这一问题，研究者首先需要明确一个前提：苞片的枯败色彩是否真的与环境融为一体，难以区分？虽然在人类看来这种颜色具有很强的隐蔽性，但人类与其他动物对色彩的感知能力往往并不相同：一些动物能感受人类体验不到的色彩，某些动物对色彩的区分能力远超人类，而也有不少动物干脆就是色盲。为了客观地描述色彩，研究者需要以研究反射光谱曲线的方式比较苞片与落叶环境的“真实”色彩。结果的确证实二者的色彩极为相似。此外，研究者还需要检验，苞片的枯败颜色是否真的迷惑了取食者，减少了让植物成为盘中餐的机会？于是，他们扒去了一部分个体的苞片，让色彩较为醒目的茎和花暴露出来。这样一来，被扒去苞片个体中出现了更多遭到了啃食的可怜虫，而苞片完好的个体则保留了更多未遭蹂躏的幸运儿。故事似乎圆满了，苞片的伪装减少或避免了这种腐生植物被啃食的命运。那么问题来了，隐蔽使植物远离了敌人，却同样有可能使它失去朋友。传粉者——植物的媒人——如何找到这些害羞的家伙呢？靠嗅觉而不仅是视觉（该种植物的种加词ordorata即有气味的意思）！但敌人同样可能靠鼻子找到美餐，这真是个令人头疼的问题。还好，研究者发现，这种植物被敌人糟蹋的季节总是早于它们的花期，那么这个矛盾便迎刃而解了。想要验证一个假说还真是不容易！不过，听完这个故事您也许不禁会想，只有非主流的异养植物才能演化出如此奇妙的隐蔽色彩么？毕竟还是叶绿素造就了绿色自养植物的流行色。好吧，让我们把视线从北美洲转向新西兰的查塔姆群岛。在这里生长着一种奇特的树——矛木（Pseudopanax crassifolius），它们的幼苗与成年个体有着截然不同的叶片形态。这种树是货真价实的绿色自养植物，不过它们的幼苗叶片却是土了吧唧的颜色，与原生境中的枯枝败叶非常相似；然而，这些幼苗一旦长大，却摇身一变长出“正常”的绿色叶片来。除了颜色，矛木叶片的形状也随树的年龄发生很大变化：幼苗的叶片非常狭长，边缘具有短而硬的尖刺；而成年个体的叶片则短而浑圆的多，失去了那些尖刺。这种幼叶的奇特形态以及叶片形态随发育变化的现象即使在这类植物的家族中也非常罕见，它们是否有某些适应意义呢？很显然，对这种植物构成威胁的取食者应当具有比较大的体型，而如今除了蝙蝠，澳洲是没有土著哺乳动物的。那么还有谁能够对矛木的叶片形态施加选择压力呢？研究者给出了一个具有想象力但又颇为合理的答案：恐鸟！这是一种体型巨大的鸟类，是鸵鸟的亲戚，曾经是新西兰的森林生态系统中优势的食草动物。但不幸的是，由于包括人类猎杀在内的各种原因，这种大鸟灭绝了。不过研究者仍提出了一系列证据来说明这种选择的确有可能存在过！首先幼叶的颜色和枯枝落叶构成的背景非常相似，即使在恐鸟看来（以鸵鸟的色彩感知模型估计）也很难分辨；其次，幼叶狭长的形状及装备的尖刺足以使恐鸟这么大的动物难以下咽；再次，树高超过三米以上叶片的形态恢复正常，而这个高度恰巧与已知恐鸟的最高身高吻合；最后，在一些距离很近的岛屿上生活着其他的矛木属植物，但它们并不具有这种奇怪的特征，而这些矛木近亲分布的岛屿也恰是从未有过恐鸟分布的地区。所有这些证据都表明，历史上来自恐鸟的威胁很有可能是造就矛木独特习性的原因。只可惜，这种体型庞大的鸟类已经灭绝，我们可能再也没有机会用野外观察的方法检验这个假说了。如果隐蔽自己总是能带来好处，那么为什么大多数植物都没有采用这种策略呢？代价，可能是容易被忽略的重要方面。只有某种特征带来的好处超过其付出的代价，这种特征才有可能在演化过程中被保留下来，而具有过高代价的特征则会被淘汰。隐蔽自己可能付出哪些代价呢？以动物为例，隐蔽限制了它们的活动范围：君不见绿色的蚂蚱若不老老实实宅在“青”草丛中，就要面临小命不保的风险。隐蔽还需要额外的资源投入和权衡：特殊的色彩不是白来的，形成这些色素的资源很可能拆自东墙！隐蔽还可能导致功能间的冲突：例如，低调的外形往往和敏捷、快速的行为不兼容——只有一步三摇的竹节虫才能有迷惑敌人特质。当然，隐蔽的代价还有很多，不能在此一一概括。而对于大多数植物而言，虽然可以免去因为需要“运动”平添的许多烦恼，但终究不能逃脱需要光合作用的宿命！叶绿素是光合作用的必要原件，那么自养植物似乎必然是绿色，如果违背了这个“法则”，植物就会面临被饿死的风险。那么不是绿色的绿色植物真的会付出代价么？除此之外，上文已经提到，对植物而言隐蔽自己还可能面临失去媒人的风险，如何权衡敌友关系无疑是摆在植物面前的又一道难题！生长在流石滩上的囊距紫堇在我国西南的高山上分布着一种紫堇属植物，因距的形态呈囊状而被称作囊距紫堇。这种植物只生长在极高海拔的流石滩上。所谓流石滩是一片由风化的砾石形成的高山荒漠，这里气候恶劣，植被稀疏。囊距紫堇的独特之处在于其具有独特的叶片色彩多型现象：一部分个体具有“正常”的绿色叶片，还有相当比例的个体具有不同寻常的灰色叶片。这些具有灰色叶片的个体与周遭环境中的砾石色彩非常接近，若不仔细搜寻，很容易忽略它们的存在！或许每一个在原生地见到这种植物的自然爱好者都想知道：如此特殊的叶片色彩能够帮助它们躲避天敌么？笔者也产生了同样的兴趣，并设计了一系列实验检验这个貌似简单的假说。隐藏在砾石堆中的囊距紫堇必须首先弄清的一个问题是，是否有动物啃食这种植物？如果没有来自这方面的选择压力，那么这种叶片的特殊色彩就不大可能是“为了”隐蔽自己。因为自小对蝴蝶颇有兴趣，也因为常常读到吴琦老师在《大自然》杂志上发表的探讨蝶类生活史的文章，笔者知道紫堇属植物是不少绢蝶的寄主。既然绢蝶的幼虫以啃食紫堇属植物为生，就有可能影响植物的生存和繁殖。而高山流石滩恰是许多绢蝶的栖息地，绢蝶和紫堇非常有可能在此相遇！于是我们仔细地检查每片叶子，发现了不少新鲜的咬痕，并且在连续几年的调查中见到了相当数量的绢蝶宝宝和卵粒——给这对吃与被吃的关系提供了明确的证据。问题在于，蝴蝶幼虫的眼神儿往往不是太好，它们不大可能通过视觉定位食物。但作为成虫的蝴蝶妈妈可以！为了孩子们能有个更好的未来，雌蝶常常调动各种感官寻找合适的寄主作为产卵场所，视觉在其中起到非常重要的作用。而那些被选作口粮的植物个体则更可能面临被大快朵颐的灭顶之灾。于是，我们需要从蝶类成虫的角度估计它们是否具有分辨灰色叶片与岩石色彩的能力。为此，我们获得了不同颜色叶片与岩石背景的反射光谱曲线，并通过蝶类的色彩感知模型来模拟。结果证实，绢蝶妈妈的确非常有可能对这些灰色的叶片视而不见！接下来的问题是：灰色叶片的个体得到好处了么？经过多次流石滩上的摸爬滚打，我们的确发现的灰色个体遭到蹂躏的比例比绿色个体更低，同时具有更高的存活率。到此为止，隐蔽自己的好处似乎显而易见，但其中是否隐藏着代价呢？或许不少人会担心灰色的叶片在光合作用方面会大打折扣。然而事实却证明，至少对于囊距紫堇而言，这都不是事儿！我们发现绿色的叶片几乎不含花青素，而灰色叶片含有相当多的花青素，但两者在叶绿素含量方面却差别不大。也就是说，花青素和叶绿素的混合让叶片成为灰色。同时，两种颜色的叶片在光合作用方面的表现难分伯仲！问题还没完，虽然绢蝶产卵的季节早于囊距紫堇的花季，花朵的颜色不大可能影响绢蝶妈妈的选择，但传粉者对花朵宠爱的程度是否受到叶片颜色的影响呢？或者说传粉者是否会嫌弃灰不溜秋的个体呢？对于囊距紫堇来说，我们又得到了否定的答案。或许是因为花朵本身就有足够的魅力，高山上的熊蜂们似乎一点都不在意叶片的颜色。现在我们可以得出结论，囊距紫堇的隐蔽性色彩在有利于其生存的同时没有造成明显的代价，因此具有明显的适应意义。但新的问题又来了，既然灰色的个体面面俱到，绿色的个体为什么没有被完全淘汰，而是（至少在目前）与之共存呢？笔者正在试图回答这个问题。到目前为止植物的隐蔽性色彩还是一个少有人关注，颇令人着迷的领域。每位学者或自然爱好者都可以提出自己的假说，并寻找相关的证据。自然界中还有许多能够激发人们兴趣和灵感的现象，提出您的“假说”，思考它的合理性甚至检验它无疑会帮助我们更好地理解这奇妙的大自然。（文章文本同时刊印于《大自然》杂志2015年第3期）【小编总结】上文第一农经小编为您介绍了植物隐身术/植物圈里的伪装达人，希望本文对您有所帮助，感谢您对我们网站的关注与支持。（第一农经整理）
千奇百怪的野生菌植物，这些你敢吃吗？！%&%导语：每年春末夏初开始的升温和降雨，都会为很多地方的餐桌送上口感鲜美的野生菌子。现今不仅是山里的村民，都市里的人更是对这一食材趋之若鹜。诚然萌萌的菌子是大大滴美味，但“有毒滴~小蘑菇~”从来就没有从人们茶余饭后的谈资中销声匿迹。事实上，几乎年年都会上演误食有毒野生菌酿成的悲剧。好消息是：彻底解决这个问题的办法是存在的坏消息是：目前这个办法是——不要吃~好吧，这显然不现实，其实咱也没想着说服广大吃货放弃自己的福利。吧过，让大家感受下误食的原因，提高警惕还是有必要的。来看一组漂漂的图吧：下面有九组野生菌的图片，每组由两种蘑菇（以A/B标识），其中一种可以食用，另一种则是传说中的毒蘑菇。你可以尝试一下从每组中选出可以食用的菌子，标准答案附文后：图一图二图三图四图五图六图七图八图九最终答案是：B-A-B-A-A-B-B-B-A答对五题以下的童鞋可自求一下心阴面积。另外，需要强调的是这里只是列出了部分容易混淆的可食用菌和有毒菌，容易误食的有毒菌子还有很多，因此即便接受过良好训练的专业人士往往为了以防万一，也不会食用这些容易混淆的菌子，所以我们强烈建议对于普通童鞋，千万不要私自捡食野生蘑菇！！结语：以上图文来自中国科学院昆明植物研究所标本馆，第一农经小编只是转载而已，并非原创，有兴趣的朋友可以去原网站阅读。（第一农经整理）
你不能不认识的美食植物：奇怪蔬菜指南(1)%&%导语：我们平常吃的蔬菜大多是白菜、莴笋、土豆、番茄、小南瓜、豌豆、豇豆等，但有时候也会在菜市场上看到一些奇怪的蔬菜，因为不认识很多人都不敢买，下面第一农经小编为您介绍一些稀奇但很好吃的蔬菜种类。1、草芽菜市场出售的草芽---香蒲Typha orientalis这一条条白白嫩嫩的草芽来源于香蒲科物香蒲Typha orientalis的嫩茎。几年前《舌尖上的中国》的热播让它逐渐声名鹊起，但在云南不少地区草芽早已是餐桌上必不可少的美食，特别是红河州一带，草芽更是重要时令蔬菜。草芽水生植物的特质带来它清甜香脆的口感，不需要很长加热便食用，因此常用于各类汆烫的米线中，只需将草芽切薄片放入刚出锅的热汤中，利用烫的余热将草芽烫熟即可。在生活中，草芽炒肉丝、鸡丝拌草芽等也是不错的烹制方式。香蒲Typha orientalis的植株形态2、百合百合Lilium brownii var. viridulum干制的百合假鳞茎作为传统的中药和药膳食材在中国已有上千年的运用历史，而将新鲜的百合作为蔬菜食用并不多见。虽然近些年不少省区也开始流行起这一新兴蔬菜，不过在云南以新鲜百合为菜早已是一种传统。好的百合生食可以做沙拉口感清脆黏牙，熟食软糯香甜。推荐菜式：圆子蒸百合、西芹炒百合。百合一种Lilium sp.3、臭菜云南热区菜市场售卖的臭菜我国不少地区具有臭菜一词，多是将食物进行腐化类似于臭鱼或者臭豆腐一类的工艺而烹制的菜品。云南的臭菜却是一种本身就散发浓郁怪味的新鲜蔬菜，学名羽叶金合欢Acacia pennata。它主要分布于德宏、临沧、普洱、西双版纳等云南热区，是当地傣族等少数民族食用的传统蔬菜之一。臭菜为木质多刺藤本，人们通常食用的是它的幼嫩部分，它的刺多为倒钩状，不小心被它的刺挂到就悲剧了。有意思的是在菜市场看见售卖的臭菜和生长在枝条上的臭菜有很大区别，一个所有茎叶抱成一团，而另一个叶片平整舒展，二回羽状复叶特征尽显。原因是它是含羞草Mimosa pudica的亲戚，同属于含羞草科，都有那么点禀赋，只不过它的变化没有含羞草那么迅速罢了。羽叶金合欢 Acacia pennata臭菜最为奇妙的不仅仅是叶片的变化，更是味道的变化。在高温加热后，它们的奇怪臭味会被驯服，变为一种奇异的香味。当然，它还需要一种天生能驯服各类奇葩怪味蔬菜的魔法师-鸡蛋，有了两者的融合，自然而然成就了臭菜煎鸡蛋这种极有个性而又让人印象深刻的特色菜肴，最后当然这里推荐的菜式----臭菜煎鸡蛋。下接《你不能不认识的美食植物：奇怪蔬菜指南(2)》（第一农经整理）
你不能不认识的美食植物：奇怪蔬菜指南(2)%&%上接《你不能不认识的美食植物：奇怪蔬菜指南(1)》4、川芎川芎Ligusticum sinense cv. Chuanxiong的根茎川芎也是一味传统药材，原产西南地区，现在全国大部分地区均有种植。如果你在滇西的菜市场看见一堆堆长得有些像水芹菜的蔬菜，但是味道却明显很重，那很可能就是川芎。在滇西，川芎更主要的作用是蔬菜和香料，而不仅仅是用着干制的药材。川芎川芎本身香辛气较重，通常不单独煮汤或者炒制食用，用法类似于香菜，需要与其它蔬菜或者肉类进行搭配。传统做法中最为常见的自然还是和百搭魔术师-鸡蛋，川芎煎蛋是一道你十分值得一尝的菜。川芎在搭配羊肉或者牛肉汤时，不仅去腥作用十分明显，且香味和肉味搭配度极高，香味随着双方的融合上升至全新高度，是云南和贵州的牛羊肉汤锅的重要调料之一。5、慈姑华夏慈姑Sagittaria trifolia subsp. leucopetala这个其实不用多说，大多数南方人都认识，不过一般北方人却不太熟悉。它是一种泽泻科慈姑属的水生植物。其块茎富含淀粉，但是比土豆等更具纤维感和风味，切片炒或炸干后下酒均是常用的烹饪方式，下火锅煮也是不错的吃法。野慈姑Sagittaria trifolia subsp. trifolia6、刺五加菜市场售卖的刺五加在云南，刺五加算是较另类的一种蔬菜，它不光全身布满尖刺，味道还苦，在口感上并不讨人喜欢，但却是大多数地区都能见到的蔬菜之一。通常刺五加的烹饪方式也很简单，只需开水稍微煮一下之后凉拌或者拌蘸水食用。初次品尝你或许不喜欢，但若你多吃几回，口感虽然清苦，但却伴着一种清香，让人吃后感觉很清爽，不少人认为它还具有清热降火的功效，多吃几回，说不定你也会爱上它。野生的刺五加---白簕 Eleutherococcus trifoliatus值得提醒的是：在云南吃的刺五加并非是植物志上或者我们医用注射液中所指的那个植物。“正牌”的刺五加Eleutherococcus senticosus 主要生长在我国北方，而云南的刺五加则是它五加属的一个表亲-白簕 Eleutherococcus trifoliatus，只是因为它们形态相似，所以俗名相同而已。7、大芫荽菜市场售卖的大芫荽---刺芹Eryngium foetidum不少人对傣味的印象深刻，许多傣味不仅酸辣可口，而且还富有一些很特别的香味，这和大家平时吃的食物味道差异很大。而这种香味来源之一就是云南叫做“大芫荽”或者“阿瓦芫荽”的香料植物。不仅在傣味中，滇南、滇西大多数热区的景颇族、佤族、阿昌族等都很钟爱这味香草，或入汤、或凉拌、或炒肉、或包烧都能见到它的身影。很有意思的是它的原产地是在南美，究竟是怎样远渡重洋来到云南，然后生根发芽又潜移默化地成为云南本土饮食文化的一个重要元素的，这有太多故事可说，有兴趣的读者可留意本微信平台和网站的后续文章。单就大芫荽而言，如果有心尝试，菜市场里买几株来，切碎，加葱姜蒜末和牛肉末一起爆炒，你会发现原来一道异域而又特别的美食如此简单。野生大芫荽-刺芹（第一农经整理）
云南珍稀濒危保护植物大全：图文欣赏（5）%&%云南珍稀濒危保护植物图文欣赏5：种群数量极少或者有区域代表性的植物：有些物种由于其生境的破坏或者自身繁育的特点，目前已经极度濒危或者分布范围局限在极狭窄区域，对这些植物的保护也刻不容缓。保护这些植物不仅仅是保护该物种本身，更要保护其赖以生存的自然环境。旱地木槿Hibiscus aridicola (摄影：蔡杰)仅分布于云南西北部丽江县和四川西南部盐边县，海拔1300-1400米的干热河谷丛中。近些年随着电站的修建，生境的变化和栖息地的减少已使得该物种日渐濒危。十齿花Dipentodon sinicus （摄影：徐洲锋）为单种属植物，对研究卫矛科系统发育有一定价值。由于森林不断遭到破坏，其分布范围日益狭窄，居群越来越小，生存已受严重威胁。美丽绿绒蒿Meconopsis speciosa (摄影：牛洋)梭砂贝母Fritillaria delavayi (摄影：牛洋)紫牡丹Paeonia delavayi (摄影：蔡杰)弥勒苣苔Paraisometrum mileense (摄影：蔡杰)由于篇幅太长拆分欣赏，相关文章请点击下文：《云南珍稀濒危保护植物大全：图文欣赏（1）》《云南珍稀濒危保护植物大全：图文欣赏（2）》《云南珍稀濒危保护植物大全：图文欣赏（3）》《云南珍稀濒危兰科植物大全：图文欣赏（4）》《云南珍稀濒危保护植物大全：图文欣赏（5）》除了珍稀濒危保护植物外，云南还有很多外来入侵物种，大家可以点击《常见外来入侵植物图片欣赏大全》欣赏。（第一农经整理）
云南珍稀濒危兰科植物大全：图文欣赏（4）%&%云南珍稀濒危保护植物图文欣赏4：兰科（Orchidceae）植物：独蒜兰Pleione bulbocodioides(摄影：蔡杰)黄花杓兰Cypripedium flavum(摄影：蔡杰)离萼杓兰Cypripedium plectrochilum (摄影：牛洋)莲瓣兰Cymbidium tortisepalum(绘图：曾孝濂)莲瓣兰Cymbidium tortisepalum（摄影：刘恩德）球花石槲Dendrobium thyrsiflorum（绘图：曾孝濂）西藏杓兰Cypripedium tibeticum(摄影：牛洋)云南杓兰Cypripedium yunnanense(摄影：牛洋)白花独蒜兰Pleione albiflora（摄影：徐洲锋）绿花杓兰Cypripedium henryi（摄影：徐洲锋）钻喙兰Rhynchostylis retusa（摄影：徐洲锋）由于篇幅太长拆分欣赏，相关文章请点击下文：《云南珍稀濒危保护植物大全：图文欣赏（1）》《云南珍稀濒危保护植物大全：图文欣赏（2）》《云南珍稀濒危保护植物大全：图文欣赏（3）》《云南珍稀濒危兰科植物大全：图文欣赏（4）》《云南珍稀濒危保护植物大全：图文欣赏（5）》除了珍稀濒危保护植物外，云南还有很多外来入侵物种，大家可以点击《常见外来入侵植物图片欣赏大全》欣赏。（第一农经整理）
云南珍稀濒危保护植物大全：图文欣赏（3）%&%云南珍稀濒危保护植物图文欣赏3：云南金钱槭 Dipteronia dyeriana Henry，国家Ⅱ级保护植物云南特有；果实分为两个小坚果，各于周围有广翅，外形如钱，极具观赏价值；同时对研究一些植物类群的起源和进化、植物区系地理也十分重要。摄影：刘恩德丁茜Trailliaedoxa gracilis W. W. Smith & Forrest, 国家Ⅱ级保护植物中国特有植物，野外个体稀少，仅分布于川滇金沙江河谷以及云南易门绿汁江流域。摄影：刘恩德董棕Caryota obtusa Griffith，国家Ⅱ级保护植物树形高大优美，可栽培作行道树。茎杆髓心富含淀粉，也常因此招来“杀身之祸”。因生境破坏，野生居群急剧减少。摄影：上官法智许多植物极具观赏价值，这使得它们因此具有很高的市场价值，从而导致人们对这些植物疯狂地进行挖掘和采集。人们对美丽观赏花卉的需求正不知不觉地导致许多物种面临在野外消失的危险。历史上已经有很多这类的事情发生，例如人们对亚洲热带兰花的诉求使得许多兰花品种面临野外灭绝的危险；对多肉植物的喜爱已使得非洲和美洲不少多肉类植物野外接近灭绝。由于篇幅太长拆分欣赏，相关文章请点击下文：《云南珍稀濒危保护植物大全：图文欣赏（1）》《云南珍稀濒危保护植物大全：图文欣赏（2）》《云南珍稀濒危保护植物大全：图文欣赏（3）》《云南珍稀濒危兰科植物大全：图文欣赏（4）》《云南珍稀濒危保护植物大全：图文欣赏（5）》除了珍稀濒危保护植物外，云南还有很多外来入侵物种，大家可以点击《常见外来入侵植物图片欣赏大全》欣赏。（第一农经整理）
云南珍稀濒危保护植物大全：图文欣赏（2）%&%云南珍稀濒危保护植物图文欣赏2：华盖木Pachylarnax sinica (Y. W. Law) N. H. Xia & C. Y. Wu，国家Ⅰ级保护植物被称为比大熊猫还要珍贵的“极危”木兰科植物。树形高达美观，高可达30余米。据现有资料，云南省境内的野生植株不超过25株。摄影：上官法智合果木Michelia baillonii (Pierre) Finet & Gagnepain，国家Ⅱ级保护植物花漂亮，树形美观，木材良好，也是研究木兰科植物系统发育进化的重要材料。摄影：刘恩德领春木Euptelea pleiosperma J. D. Hooker & Thomson，国家Ⅱ级保护植物东亚植物区系成分的特征类群，第3纪孑遗植物和稀有珍贵的古老树种，对于研究古植物区系和古代地理气候有重要的学术价值。摄影：向春雷东京龙脑香Dipterocarpus retusus Blume龙脑香科的植物很多是热带雨林的重要组成物种，也是亚洲热带雨林的标志性物种，对于热带雨林的群落层次构建具有十分重要的意义，它的消失不仅仅是该物种的灭绝，也可能引发一系列物种的消亡。摄影：蔡杰四数木Tetrameles nudiflora R. Brown热带亚洲石灰岩地区雨林和季雨林重要的群落上层物种，经常能形成巨大的板根。摄影：上官法智金铁锁Psammosilene tunicoides W. C. Wu & C. Y. Wu，国家Ⅱ级保护植物中国特有的单种属植物，云南白药重要成分之一，仅生于金沙江和雅鲁藏布江沿岸，海拔2000-3800米的砾石山坡或石灰质岩石缝中。摄影：向春雷摄影：刘恩德千果榄仁Terminalia myriocarpa Van Heurck & Müller Argoviensis，国家Ⅱ级保护植物云南热区沟谷雨林和季雨林的重要组成树种，由于其为良好的用材树种，人们对用材的需求已使得该物种日渐稀少。摄影：上官法智摄影：刘恩德珙桐Davidia involucrata Baillon，国家Ⅱ级保护植物又名鸽子花，6000万年前新生代第三纪留下的孑遗植物，有植物活化石之称。具有极高观赏价值，同时也是研究气候变化和植物进化的重要研究材料。绘图：曾孝濂摄影：小李探花红椿Toona ciliate M. Roemer，国家Ⅱ级保护植物中国珍贵用材树种之一，有“中国桃花心木”之称。随着人口的增加、毁林开荒、森林次生化、生境破碎，适宜红椿生长的环境逐渐缩减，现已成为濒危植物。摄影：上官法智（供图：周琳）由于篇幅太长拆分欣赏，相关文章请点击下文：《云南珍稀濒危保护植物大全：图文欣赏（1）》《云南珍稀濒危保护植物大全：图文欣赏（2）》《云南珍稀濒危保护植物大全：图文欣赏（3）》《云南珍稀濒危兰科植物大全：图文欣赏（4）》《云南珍稀濒危保护植物大全：图文欣赏（5）》除了珍稀濒危保护植物外，云南还有很多外来入侵物种，大家可以点击《常见外来入侵植物图片欣赏大全》欣赏。（第一农经整理）
云南珍稀濒危保护植物大全：图文欣赏（1）%&%云南珍稀濒危保护植物图文欣赏1：冬虫夏草Ophiocordyceps sinensis (Berk.) G.H. Sung, J.M. Sung, Hywel-Jones & Spatafora，国家Ⅱ级保护物种著名药材，麦角菌和蝙蝠蛾幼虫的复合体，近些年随着人们的大量需求已使得这一物种面临严重的生存威胁。摄影：赵琪绿孢鹿角蕨Platycerium wallichii Hooker，国家Ⅱ级保护植物该种在我国仅分布于云南省盈江县的雨林和山地雨林，是具有很高观赏价值的蕨类植物。摄影：上官法智桫椤Alsophila spinulosa (Wallich ex Hooker) R. M. Tryon，国家Ⅱ级保护植物桫椤科（Cyatheaceae）是蕨类植物中一个十分独特的类群，在中国约有12种。该科植物几乎都是树形蕨类，枝条大而伸展，具有极高观赏价值；此外养殖兰花所用的附生材料蛇木板即是用桫椤的树皮制成。人类的各种需求加上生境的破坏使得这一古老而又神奇的植物面临灭绝的危险。摄影：成晓攀枝花苏铁Cycas panzhihuaensis L. Zhou & S. Y. Yang，国家Ⅰ级保护植物在云南仅分布于金沙江一级支流普渡河流域。由于水电站建设，普渡河两岸的攀枝花苏铁居群已经被严重破坏，目前该居群个体数不超过200株。摄影：刘恩德喜马拉雅红豆杉Taxus wallichiana Zuccarini，国家Ⅰ级保护植物是中国分布区最小、资源蕴藏量最小的种类。因其所含的著名抗癌成分“紫杉醇”的发现而驰名，并因此面临灭绝的危险。野生红豆杉大树被大量砍伐制作成各种人们喜闻乐见的器具进行销售。然而很多人都不知道红豆杉也是一种对人体毒副作用很大的植物。摄影：张挺巧家五针松 Pinus squamata X. W. Li，国家Ⅰ级保护植物特产于云南省巧家县白鹤滩镇，被发现时分布面积不足0.5平方公里，野生个体仅有35株。摄影：蒋宏由于篇幅太长拆分欣赏，相关文章请点击下文：《云南珍稀濒危保护植物大全：图文欣赏（1）》《云南珍稀濒危保护植物大全：图文欣赏（2）》《云南珍稀濒危保护植物大全：图文欣赏（3）》《云南珍稀濒危兰科植物大全：图文欣赏（4）》《云南珍稀濒危保护植物大全：图文欣赏（5）》除了珍稀濒危保护植物外，云南还有很多外来入侵物种，大家可以点击《常见外来入侵植物图片欣赏大全》欣赏。（第一农经整理）
云南的珍稀濒危保护植物你知道多少？【图片欣赏大全】%&%导语：在全世界约25万种维管束植物中，估计有20000～25000种处于很稀少、受严重威胁的状况。据统计，我国至少有上千种植物面临着灭绝的危险或正在遭受严重威胁。作为动植物王国的云南，已知种子植物13324种，占全国29233种的45.58%。在国务院1999年公布的第一批国家重点保护植物（389种）中，云南有分布的就达154种。图：白花独蒜兰生态环境的破坏、外来物种的入侵、过度的利用和采收及环境污染等均是导致多数物种濒危的重要原因。有的珍稀濒危保护植物具有十分重要的经济价值或科学研究价值，有的具有十分重要的生态价值，它们的存在对整个自然生态系统的维持和运转具有十分重要的作用。那么，你知道云南珍稀濒危保护植物你知道多少吗？下面挑选部分云南有分布的国家重点保护植物（广义）加以介绍：由于篇幅太长拆分欣赏，相关文章请点击下文：《云南珍稀濒危保护植物大全：图文欣赏（1）》《云南珍稀濒危保护植物大全：图文欣赏（2）》《云南珍稀濒危保护植物大全：图文欣赏（3）》《云南珍稀濒危兰科植物大全：图文欣赏（4）》《云南珍稀濒危保护植物大全：图文欣赏（5）》除了珍稀濒危保护植物外，云南还有很多外来入侵物种，大家可以点击《常见外来入侵植物图片欣赏大全》欣赏。（第一农经整理）
云南的外来入侵植物有哪些？常见外来入侵植物图片欣赏大全%&%【常见问题】云南的外来入侵植物有哪些？常见外来入侵植物你知道多少？【专家解答】外来植物入侵是指植物从其原生地，借助人为或自然力进入新栖息地，并在新栖息地失去控制而爆发性扩散，造成农林牧业减产，生物多样性下降，生态系统稳定性下降等危害的现象。云南的地形复杂，具有十分丰富多样的气候和生态系统类型，这种优越的条件也为外来入侵植物提供了多样的生境。许多地区成为了外来入侵植物的重灾区。目前，云南16个州、市均已有外来入侵植物的踪迹。除了少数保存完好的自然保护区外，其它地方都已或多或少出现了外来入侵植物。据初步统计，在云南已形成逃逸种群的外来植物至少300多种，其中几种具较大危害的恶性杂草在云南都有分布。据一些科学家估计：外来入侵物种每年给中国带来的经济损失达15亿美元左右。常见外来入侵植物：1. 紫茎泽兰Ageratina adenophora (Sprengel) R. M. King & H. Robinson原产墨西哥的紫茎泽兰是一种世界性的有毒恶性杂草，臭名昭著。50年代从边境传人云南省。由于其光合效率高，生长力强，具有强大的蔓延竞争能力和繁殖能力，所以很快在云南省蔓延开来，其扩散面积现已达到25万平方公里，达到云南39万平方公里国土面积的64%。许多人常把它与飞机草Chromolaena odorata弄混淆，但其实两者在分布区域、外形和气味特征上都有较大区别。危害程度：严重2. 飞机草Chromolaena odorata (Linnaeus) R. M. King & H. Robinson原产中美洲，20世纪初作为一种香料植物引种到泰国栽培，1934年在云南南部发现，现已在云南几乎所有的热区均能发现，由于其极强的繁殖力，在不少水热环境较好地区已经形成大面积的飞机草草丛，侵占了大量的本土植物生存空间。危害程度：严重3. 凤眼莲Eichhornia crassipes (Martius) Solms俗称水葫芦，原产南美洲地区，为最知名的水生入侵植物。1901年，凤眼莲被作为观赏植物引入中国，上个世纪五六十年代被作为猪饲料推广，但是由于凤眼莲对其生活的水面采取了野蛮的封锁策略，挡住阳光，导致水下植物得不到足够光照而死亡，破坏水下动物的食物链，导致水生动物死亡。危害程度：严重4. 空心莲子草Alternanthera philoxeroides (C. Martius) Grisebach原产美南洲，目前是最常见的湿地入侵植物之一。在云南，几乎所有地区均能见到它的身影。在湿润富含有机质的湿地甚至能形成达数千平米的居群。危害程度：严重5. 薇甘菊Mikania micrantha Kunth原产美洲，是一种危害性极大的入侵植物。不同于大多数入侵植物为地面生长，薇甘菊更多采取攀爬的方式生长在许多灌木顶层，随着时间的推移，会抢夺其附生树木的阳光水分等资源，大面积破坏本地树木及森林。害程度：严重6. 肿柄菊Tithonia diversifolia A. Gray原产墨西哥及中美洲，现在云南的东南、西南和南部及干热河谷均有大面积分布。曾经作为观赏植物引进，又称墨西哥向日葵，但是谁也没想到，它会在许多地区大面积扩散，侵占了许多农作物和本土植物原有的空间。危害程度：严重7. 圆叶牵牛Ipomoea purpurea (Linnaeus) Roth原产美洲，是一种十分美丽的花卉，但也是由于其适应性强等特点，现在也是云南最常见的路边杂草之一。危害程度：严重8. 马缨丹Lantana camara Linnaeus原产美洲热带地区，曾被当作观赏植物引进。现在云南热区均有大量分布。是一类很难去除的杂草。危害程度：严重9. 三叶鬼针草Bidens pilosa Linnaeus原产美洲热带地区，是最常见的杂草之一，目前在云南广泛分布。其干燥后的瘦果会扎到人的衣服上令人印象深刻。危害程度：严重10. 粉花月见草Oenothera rosea L’Héritier ex Aiton原产美洲的漂亮小花当年作为观赏花卉被引入。不过谁也没有意料到的是其卓越的繁殖能力让他几乎遍布了云南省的各个区域。危害程度：中等11. 野西瓜苗Hibiscus trionum Linnaeus原产非洲，现已在云南大部热区分布。危害害程度：轻微12. 椴叶鼠尾草Salvia tiliifolia Vahl原产中美洲，近几年才由科学家发现并推断该种可能于20世纪90年代初伴随着花卉引种首先进入昆明，然后迅速向昆明周边地区扩散，目前最远已分布到四川省米易县。危害程度：轻微13. 龙珠果Passiflora foetida Linnaeus原产安地列斯群岛，花美丽，果还能捕获小昆虫，是一种有趣的半食虫植物，目前在云南的许多干热河谷均有发现。危害程度：轻微其它常见的外来入侵植物还有：藿香蓟Ageratum conyzoides Linnaeus革命菜Crassocephalum crepidioides (Bentham) S. Moore红车轴草Trifolium pratense Linnaeus假烟叶树 Solanum erianthum D. Don金合欢Acacia farnesiana (Linnaeus) Willdenow土荆芥 Dysphania ambrosioides (Linnaeus) Mosyakin & Clemants银胶菊Parthenium hysterophorus Linnaeus大薸Pistia stratiotes Linnaeus【小编结语】也许你只是想利用这一趟旅行的机会悄悄从国外带几颗漂亮的花种回家栽种，然而你的无意之举或许就会带来一场生态灾难，你家乡的许多植物可能因此逐步失去家园，甚至从此消失……在这里第一农经小编提醒您，谨慎携带外来植物哦，本文由中国科学院昆明植物研究所与昆明机场出入境检验检疫局联合发布，属转载作品。（第一农经整理）
西瓜施肥标准是什么？%&%夏季因气温较高，故而西瓜光合作用较强，这时期二茬生长旺盛，需适时的施肥，那么二茬西瓜施肥标准是什么？西瓜施肥标准西瓜如何施肥的种类和数量要依据地力情况来定。如果地比较瘦就要多施，地肥则要少施。基肥以腐熟的农家肥为主，每亩3000至5000公斤，化肥30公斤左右，以后还要追施化肥，特别是西瓜伸蔓和瓜在鸡蛋黄大小的时期，每次可追肥10至20公斤。一般亩追碳酸氢铵30至50公斤、硫酸钾25公斤，与50至75公斤腐熟油渣混匀，在垄旁边距植株25至30厘米处，按深12至15厘米，直径约10厘米左右开穴施入，或在近水沟旁的两株间施入。同时每隔7天叶面喷施1次百分之0.2至百分之0.3的磷酸二氢钾溶液，以促进糖分转化，防止蔓势早衰。（第一农经整理）
假连翘怎么养？假连翘的养殖方法和注意事项%&%【常见问题】假连翘怎么养？假连翘的养殖方法和注意事项有哪些？【专家解答】假连翘的养殖方法和注意事项：1、土壤连翘种子育苗宜选避风向阳、排水良好、土层深厚、疏松肥沃的沙壤土或壤土，每667平方米施入腐熟鸡羊粪1000kg、过磷酸钙50kg、磷酸二铵30kg，深耕细耙，作成宽100～120cm、高20～30cm、长5～10m的高床；扦插育苗宜选便于灌溉、通透性能好的沙土地；栽植宜选背风向阳的缓坡地。假连翘花2、上盆假连翘一般播种后10天左右可发芽，发芽率约50%。实生苗一般需培育2年生方宜上盆或出圃。扦插于春末夏初进行，选用1~2年生嫩枝，截成每15厘米长一段，插入湿沙床内，约经1个月可发根，1个半月左右可入圃培育，翌年或第三年可出圃。用于曲枝造形的，宜在幼苗第二年生时，即开始进行。3、温度假连翘喜温暖湿润的环境，它最佳的生长温度为22-30°C，是一种抗寒力较低的植物，，如果遇到长期低温或突来的霜冻，植株极容易受到寒害，它安全越冬的温度最低5°C，要注意防寒哦。4、光照喜阳光，稍耐阴。即使是夏季髙温季节也应给予充足的光照，才能生长与结果良好。生长时期应尽量接受阳光， 特别是金叶假连翘和花叶假连翘，光照越强烈，其枝叶的金黄色 彩和叶面上的斑纹会越亮丽鲜艳；光照不足时，色彩常会褪淡变 绿，致使叶色不美。假连翘盆栽5、浇水喜湿润的土壤环境，不耐干旱。生长期间特别是 夏季生长与开花旺期应充分済水，保持盆土湿润，以满足植株生 长与开花所需。耐水湿，浇水应掌握“千湿相间”。但不宜过湿 和积水，梅雨季的雨后应及时检查，倒去盆中积水。冬季应节制 済水，保持盆土较为干燥的状态。6、施肥因生长量大，条件适合时能自夏至冬开花结果 不断，需消耗大量的养分，所以在生长季中应不断补充养分， 加强肥水管理。春季应每半月追施1次以氮为主的肥料，促使枝 叶生长粗壮旺盛。孕蕾后的夏、秋季，应每半月追施1次以磷、 钾为主的肥料，促使开花结果不断，并使开花茂盛、色彩鲜 艳和结果良好。即使入秋植株移入室内时，仍需适当追施磷钾 肥，以增加果实的色彩和光泽度，并延长观果时间。叶面上有 斑纹的种类，在整个生长期都需要注意磷钾肥的施用，以使叶 色鲜丽。7、修剪假连翘极耐修剪。春天结合翻盆对植株进行1次修剪。 疏去过密的衰弱枝、交叉枝、平行枝和病虫枝，并短截其余的枝 条，以保持植株内部通风透光良好和株形圆整。生长期间枝条生 长不勻称时，可用摘心和修剪进行调节花后如不需结果，可剪 去开谢的花序，促发分枝和重新开花。如需赏果，则开花前后不 要修剪，否则会无果可赏。栽植数年而植株老化时，春季修剪时 应加大修剪量，以刺激枝叶生长旺盛。也可以根据需要将植株修 剪成球状等形。【小编结语】假连翘是我国南方常见的一种中草药植物，可盆栽欣赏，上文第一农经小编为您介绍了假连翘的养殖方法和注意事项，想了解更多的可以关注我们网站的种植技术频道，感谢您对我们网站的关注与支持。（第一农经整理）
家庭如何养水仙花？养水仙有什么危害吗？%&%图：水仙花【常见问题】家庭如何养水仙花？养水仙有什么危害吗？【专家解答】家庭如何养水仙花？水仙花栽培方法有土栽、沙栽、水栽及雕刻造型。栽培技术要求不高，只要保持温度在15℃左右，有充足的阳光和勤浇水、常换水，养殖25天－30天就能开花。但要注意几点：1．温度不能超过25℃以上，否则就停止生长进入休眠，造成花苞黄瘪，痿干；2．阳光要充足，否则叶片会长成大蒜叶；3．用的水要清洁，否则因水变质造成污染烂根。养水仙有什么危害吗？图：水仙花球茎有毒据植物专家说，水仙花球茎含有大量的秋水仙素，对人体有害，接触过水仙花球茎后一定要记得洗手，此外，鳞茎内含有拉丁可毒素，人误食后会发生呕吐、肠炎等疾病，而且，水仙花的叶和花的汁液能引起皮肤过敏、红肿痒痛。所以，家庭养殖水仙花要记得摆放在小孩碰不到的地方哦，以免小孩误食。【小编结语】上文第一农经小编为您介绍了家庭养殖水仙花的一些栽培技术与管理要点，还有水仙花的危害，希望本文对您有所帮助，感谢您的支持。（第一农经整理）
如何进行芹菜育苗？夏季芹菜育苗技术要点%&%【常见问题】如何进行芹菜育苗？夏季芹菜育苗技术要点有哪些？【专家解答】夏季芹菜育苗技术要点如下：1、注意控制催芽温度夏季由于外界气温高，催芽困难，可因地制宜。催芽的环境温度控制在15至20摄氏度，经10天左右，便可发芽。2、防止连作或土壤板结连作或土壤板结往往由两方面原因引起：一方面是床土土质不好；另一方面是底水不足，腐殖质含量少。所以要选择土质疏松、肥沃、土壤有机质含量丰富的地块建苗床。图：芹菜育苗3、科学用肥氮肥施用过多，造成徒长苗、叶薄色淡、根系少。在温度过高时，秧苗的呼吸作用增强，消耗的养分多，易出现弱苗，造成死苗。4、遮阳防雨夏季高温、强光、暴雨的环境不利于芹菜出苗，因此要遮阳防雨育苗。5、注意防治地下害虫为防治蝼蛄等地下害虫，可将麸皮在锅里炒香，加入90%敌百虫粉拌匀做成毒饵，撒在苗床周围。6、加强苗期管理一般播后苗床温度应控制在15℃-20℃，土壤的相对湿度保持在85%左右，8-10天可齐苗。齐苗后先间去双株苗，10天后进行第二次间苗，苗距1-1.5cm，一个月后第三次间苗，苗距5cm，间出的苗可另行按5cm的株距移栽，栽后浇水即可有效节省种苗。苗期须保持土壤湿润和适宜的温光环境。【小编结语】芹菜全年可分数次播种育苗，具体时间视地区而定，那么，你知道夏季芹菜怎么育苗吗？上文第一农经小编为您介绍了几个夏季芹菜育苗技术要点，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
暴风雨后玉米淹水怎么办？多雨季节玉米淹水处理措施%&%【常见问题】暴风雨后玉米淹水怎么办？多雨季节玉米淹水处理措施有哪些？【专家解答】夏季是汛期，玉米田地在暴风雨后常出现淹水或倒伏现象，碰到这种情况怎么办呢？下面第一农经小编为您介绍暴风雨后玉米淹水的处理措施：图：被水淹没的玉米地一、淹水地块，尽快清淤排水强降雨后，如果玉米地有积水，应该尽快想办法排出，降低田间湿度，并及时进行追肥。强降水和洪涝过后，土壤肥力被雨水带走，追肥可以促使植株恢复生长。可选用尿素0.5%和磷酸二氢钾0.2%，在完全溶解混匀之后，利用雨后晴天，进行叶面喷洒追肥，需连续喷洒2次，中间每次间隔7天。对处在授粉扬花期的玉米，要重施穗肥，每亩可追施尿素10公斤。暴雨还可能影响玉米开花授粉，造成玉米秃尖、缺行少粒，种植户可采取人工辅助授粉，在上午9-11时或下午4-6时，轻摇雄花进行授粉。倒伏玉米，要采取分类管理措施：1.对于倒伏较轻（茎与地面夹角大于45°）的玉米，一般不用采取扶直措施，让其随着生长自然直立起来。玉米在孕穗期前倒伏，不可动，不可扶。倒伏3天之内能自然折起。靠近地面的茎节迅速扎根。由于根量增加，不会再有二次倒伏，对产量没有影响。一旦扶起，必然伤根，并且不再扎根，不仅影响产量，而又容易发生二次倒伏。图：玉米伏倒二、倒伏玉米，要采取分类管理措施1、对于倒伏较轻（茎与地面夹角大于45°）的玉米，一般不用采取扶直措施，让其随着生长自然直立起来。玉米在孕穗期前倒伏，不可动，不可扶。倒伏3天之内能自然折起。靠近地面的茎节迅速扎根。由于根量增加，不会再有二次倒伏，对产量没有影响。一旦扶起，必然伤根，并且不再扎根，不仅影响产量，而又容易发生二次倒伏。2、对于倒伏严重，特别是匍匐的玉米，应及时进行人工扶直，并在根部培土。由于玉米茎基部第一、第二节间比较脆弱，扶直时要防止折断和增加根伤。扶直方法应两人配合，一人扶直，一人培土，培土高度以7-8厘米为宜，培土后腰用脚踏实。玉米在抽穗后倒伏，不可剪叶，不可去头。只能扶起扎把。扎把时把果穗扎到绳子上边，不可把果穗扎到下边。扎把的数量以3-4棵最好。不可超过5棵，超过5棵，再遇暴雨易折断。扎把时要扎紧，不能松动。扎把的时间要求，当天倒，当天扎完。最多不能超过3田。3天后不能再扶，再扶伤根反而更加减产。3、对于茎折断的玉米，要尽快把折断植株清除出田间以免腐烂，影响正常植株生长。茎折断严重的地块，应抓紧农时清理地块，补种生育期较短的萝卜、白菜等蔬菜。三、注意病虫害的防治玉米倒伏后常易发生病害，如玉米大小斑病、褐斑病、玉米螟等，要及时打药防治；农民也可以割除空杆及病株、喷施叶面肥和磷酸二氢钾，来提高地温和通风透光，加速籽粒成熟。对于叶部病害，可用70%甲基托布津800倍液或50%多菌灵500倍液或75%百菌清300倍液喷施，每隔7-10天1次，连喷2-3次。【小编结语】夏天我国多地常有暴风雨，玉米田地在暴风雨后常出现淹水或倒伏现象也是农业常见问题，上文第一农经小编为您介绍了暴风雨后玉米淹水的几种处理措施，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
玉米穗期是什么时候？玉米穗期管理技术%&%【常见问题】玉米穗期是什么时候？玉米穗期管理要点有哪些？【专家解答】玉米的整个生长发育过程分为苗期、拔节孕穗期、花粒期。玉米穗期是指从拔节至抽雄穗之间的一段时间，是营养生长与生殖生长并进阶段。该期既有根、茎、叶的旺盛生长，又有雌、雄穗的分化发育，是玉米一生中生育最快，生长量最大，需肥需水最多的时期，下面小编为您介绍玉米穗期管理的一些技术要点：图：玉米穗期1、穗期灌溉。玉米进入拔节孕穗期即大喇叭口期对水分敏感，防止“卡脖旱”。玉米生长中后期植株需水量大，缺水则受精不良，叶片早衰，光合作用和养分运输能力下降，败育粒增加，粒重下降。在土壤相对含水量低于70%时，要及时浇水，避免干旱造成减产。如果遇暴雨积水要及时排涝，特别是在灌浆期间，更要注意防洪排涝。2、化控防倒。当玉米叶片长到9-12片叶时，用玉米矮丰喷施以防治玉米徒长及控制玉米株高。3、追施穗肥。在拔节至孕穗末期施攻穗肥，施肥时期一般在10-12叶期(即大喇叭口期)，可以保证植株生长，促进果穗发育、促进小花分化，提高结实粒数。应以氮肥为主，亩施尿素25-30公斤。4、及时拔除小株、弱株。由于播种、地力、补种、病虫危害等原因，造成玉米拔节后，田间产生一些小株、弱株。他们通常不结穗或结穗很小，不但占有一定的空间，消耗肥水，影响健株生长，还容易造成荫蔽、遇风雨引致倒伏，因此应及早拔除，确保群体整齐度。图：喷洒农药5、防治病虫害。选用百菌清、农用链霉素等药剂喷雾防治顶腐病和细菌性茎腐病。防治大、小斑病可用退菌特可湿性粉剂、百菌清可湿性粉剂对水喷雾，每隔7天喷1次，连续喷2至3次。防治玉米螟可在玉米大喇叭口期，用可溶性辛硫磷、毒死蜱或Bt等颗粒剂加细土拌成的毒土撒入玉米心叶内。【小编结语】玉米穗期对玉米产量有着深远的影响，玉米穗期要做好田间管理工作，上文第一农经小编为您介绍了几个玉米穗期管理要点，希望本文对您有所帮助，感谢您的支持。（第一农经整理）
玉树花的修剪方法%&%【常见问题】玉树花也叫景天树、燕子掌，是一种常见的盆栽植物。在玉树花的种植过程中，需要常常对其进行修剪以保持一个好的造型。下面小编带你一起看看玉树花的修剪方法：【专家解答】玉树修剪可根据各人爱好进行，喜树冠圆整丰满的，修剪时剪去徒长枝，过于重叠拥挤枝，使植株外部树冠圆满，内部枝条疏密得当。若树龄长，老干粗壮树冠不太圆整的，可修剪或树桩盆景式的，根据造型需要剪去部分枝叶。玉树一般生长很快，不容易控制形状，所以要对其进行肥水控制，尤其是春季生长旺季，一定要少浇水.不要让其叶片长大，而且要根据分枝的长短进行打尖，留下5-6个叶片为好.然后根据自己喜欢的造型，有目的的培养。为了塑造造型，每两年都要打修剪一次。图：玉树花的修剪方法●玉树花的修剪方法休眠期短截，即在12月下旬至翌年1月份对榆叶梅进行修剪，短截时留枝长度为10～25厘米，留芽4～12个。枝条长短搭配要适当，使其花枝粗壮。同时疏去干枯枝、病虫枝、细弱枝、徒长枝、过密枝和三杈枝等。这种剪法形成的树形好似桩景，故起名为梅桩形。从根部看起，发现主杆，然后延伸着看上去，发现上面过多的远离了主杆的侧枝杆都可以修剪掉。花后短截，修剪时间在4月下旬至5月初，即开花后1～2周内进行，时间不可拖延过长。剪留长度为10～20厘米，留芽4～10个，同时也要疏除过密的和无用的枝条。为使营养集中和通风透光，夏季6月份必须进行定芽，每枝留上面位置好的1～3个芽（多数留2个芽），其余的芽均抹去。定芽不可拖至7月份，因为定芽越晚，消耗营养越多，对花芽分化不利。因这种整形留有主干，而树冠形成圆头形，所以起名为有主干圆头形。冬季回缩疏剪：即在冬季12月份至翌年2月对生长的过高过长的枝进行回缩，一般不短截，大量工作是回缩和疏枝。并疏除干枯、病虫、伤残、细弱等枝条，此种整形因枝条多为丛生，留枝长，近乎自然型，故起名为丛干扁圆形。【小编总结】玉树花叶片碧绿青翠，枝干秀美多姿，是一种十分耐修剪也需要常常修剪的植物。很多人想知道玉树花的修剪方法，第一农经小编在本文中给您分析了几种玉树花的修剪方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
水晶兰为什么叫死亡之花？%&%【植物病虫害】水晶兰是一种多年生草本植物，浑身晶莹洁白，外观形似植物大战僵尸的豌豆射手，花朵微微下垂，观赏价值高。那水晶兰为什么叫死亡之花？下面小编带你一起看看水晶兰为什么叫死亡之花：【专家解答】目前，水晶兰在中国主要分布于山西、陕西、甘肃、青海、浙江、江西、安徽等地区，大多生长在海拔800—3000米的湿冷针、阔叶混交林间，此外，印度、东南亚、北美等国外部分地区也有分布，由于藏身隐秘，所以不容易被发现。图：水晶兰水晶兰的花朵在阴暗潮湿的地区，冒出晶莹洁白的身影，有若水晶状的菸斗，微微下垂的花朵，单生于植株的顶端，在幽暗处发出诱人的白色亮光，引人驻足欣赏，是传说中来自阴间的植物。水晶兰不是兰花，也不是蕈类，它是属于鹿蹄草科植物。全身没有叶绿素，从不进行光合作用，是靠着腐烂的植物来获得养分。所以在坊间也有“死亡之花”的说法。水晶兰完全是从土壤里获得有机营养。水晶兰根的整个表皮覆盖着密密麻麻的某种真菌的菌丝，菌丝体比表皮本身厚1-2倍。小根的末梢是在真菌鞘里，单独或成束的菌丝从四面与真菌鞘分开，这与寄生真菌有所不同，因为后者菌丝只在根的表面，而不会侵入到根的组织中去。显然，水晶兰是由菌丝承担了供给营养的任务，菌丝在生理上取代了水晶兰根毛的作用。【小编总结】水晶兰通体晶莹、剔透如玉，因其独特的外形，在各种小说中、传说中有着“死亡之花”的说法。水晶兰对生长环境较为挑剔，不是很常见。水晶兰没有叶绿素，所以是靠着腐烂植物获取养分，所以有着“死亡之花”的说法。以上是第一农经小编为您介绍的《水晶兰为什么叫死亡之花？》，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
香花槐和红花刺槐区别%&%【常见问题】香花槐也叫富贵树，原产于西班牙，现我国多地有栽培种植。香花槐枝繁叶茂、树干笔直、花香浓郁，是常见的园林绿化树木。红花刺槐也叫红花洋槐，是一种外观和香花槐极为相似的一个品种，市场上常常有人用香花槐冒充红花刺槐。下面小编带你一起看看香花槐和红花刺槐区别：图：香花槐【专家解答】1、香花槐新梢呈红色，枝疏节长，树形挺拔，与红花刺槐差别极大；2、红花刺槐苗的刺大且硬，香花槐刺小且少，区别明显；3、红花刺槐与香花槐的花均为紫红色，不易分辨，前者一年只开一次花，而后者在我国北方便可1年开花两次，南方可3次或连续开花，只是不结荚果；4、香花槐的种根皮色发黄，硬度比红花刺槐根略软，根瘤亦比红花剌槐的小。【小编总结】香花槐开花时，花朵一串串的挂在树梢，色泽艳丽、芳香典雅，加上花量多、花期长，观赏价值较高。所以，香花槐在市场上备受欢迎。第一农经小编在本文中给您介绍了香花槐和红花刺槐区别，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
百日草的播种方法%&%【常见问题】百日草是一年生草本植物，原产于墨西哥，是常见的园林绿化观赏植物，我国各地均有栽培。下面小编带你一起看看百日草的播种方法：【专家解答】一、种子采收百日草各小花花期不同，一般在30天左右，各瘦果成熟期亦参差不齐。对具有母体特征的头花、侧花分别采收，去杂留种。而后将处理好的种子置于密闭、低温的条件下，以保证种子的发芽率。图：百日草二、播种播种前，土壤和种子要经过严格的消毒处理，以防生长期出现病虫害。播种在4月上旬至6月下旬均可，种子消毒用1％高锰酸钾液浸种30分钟，基质用腐叶土2份、河沙1份、泥炭2份、珍珠岩2份混合配制而成，可用0.05％高锰酸钾或1000倍甲醛消毒，土壤可采用高温熏蒸法，杀死其中的病菌、害虫及草种。播前基质湿润后点播，百日草为嫌光性花种，播种后须覆盖一层蛭石。在21～23℃温度时，3～5天即可发芽，发芽期不需要光照，发芽后苗床保持50％～60％的含水量，不能太湿，以免烂根或发生猝倒病。  播种时间根据所需开花时间而定。一般提前2-3个月于温室播种。露地直播宜在早春严寒过后，否则幼苗发育不良;如秋季花坛使用，宜在夏季播种。百日草种子为嫌光性种，播种后覆土要厚密，以提高发芽率。发芽温度   发芽天数   生长适宜温度   播种季节    开花季节10-20℃     4-7天      15-35℃       春、夏      6-10月三、移植幼苗长出1片真叶后，分苗移栽一次，百日草根系不发达，侧根较少，一般在2片真叶时移栽定植上盆，移栽时应带土，移栽的基质应疏松、肥沃、排水良好，可用塘泥3份、腐叶土1份、腐熟堆厩肥1份配制而成，栽植深度在子叶下0.5厘米处，栽后轻压土，浇足水。矮化种株行距3O厘米，高茎种50厘米。定植后每月施一次叶肥(腐熟酱渣等)。为促使植株矮化、分枝多，还可在苗期喷施B9100-500倍液。多次摘心。矮生百日草要多次摘心，第一次在6叶时，留4片叶摘心，共摘心2～3次，每次摘心后施磷酸二氢钾，特别是现蕾到开花，每5～7天要喷一次0.2％磷酸二氢钾。施肥防病。植株生长稳定后，应保持土壤湿润，夏季早晚各浇一次水，幼苗期每隔5～7天施一次200毫克／升的氮肥和有机液肥，施2～3次后改用复合肥，盛夏季节宜施用薄肥，以肥代水。【小编总结】百日草也叫百日菊，因其品种丰富、花色繁多、栽培简单，是常见的园林观赏花卉之一。百日草的繁殖方法主要是扦插和播种，其中以播种为主。第一农经小编在本文中给您介绍了百日草的播种方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
黄金果能吃吗？黄金果的功效%&%【常见问题】黄金果也叫五指茄、牛头茄，学名叫乳茄，多以栽培观赏用，是一种观赏性的植物。黄金果的外观奇特，果色鲜艳，很多人都认为黄金果可以食用，那黄金果能吃吗？下面小编带你一起看看黄金能吃吗以及黄金果的功效：【专家解答】●黄金果能吃吗？黄金果属常年生木本植物，每年3月开花，洁白如雪，清香四溢。果实生长期为7个月，每年11月成熟，果实色泽呈黄金色，故称黄金果。黄金果因其外形像芒果，常被误以为是水果，很多人都在疑惑，黄金果可以食用吗？一般不可直接食用，只适合外用。黄金果的果实中含有微毒，是不能生食的，否则对身体会造成危害。如需药用，最好咨询医生及专业人士。一般来说只用患病的人需要吃，不能作一般水果大量食用，只适合外用。虽然黄金果有药用价值，但是主要还是作为观赏性植物存在。图：黄金果●黄金果的功效黄金果内含丰富水分；果瓣无核味甘甜；略带苦涩，具有止咳化痰，清热利咽，消炎镇痛等药物保健作用。黄金果入药主要功效是清热解毒，主治心胃气痛，淋巴结核，腋窝生疮、痈肿、丹毒、瘰疬等症。经四川省中药研究院检验，有明显的止咳作用和良好的消炎作用。对呼吸道和消化道疾病有预防和治疗效果，是一种人们理想的纯天然绿色保健果品。【小编总结】黄金果原产美洲，我国广东、广西、云南等地有栽培，花果期长，加上外形颜色鲜艳，是常见的一种观赏性植物。黄金果虽然外观看着很美味，其实含有微毒，不可以食用的。黄金果虽是一种观赏性植物，却也有一定药用价值，可以作为药材入药使用。以上是第一农经小编为您介绍的《黄金果能吃吗？黄金果的功效》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
菠萝蜜种子怎么种？%&%【常见问题】菠萝蜜也叫木菠萝，是一种常见的热带水果，一般重达20公斤，是世界上最重的水果。吃完菠萝蜜之后，会留下一颗颗种子，那菠萝蜜种子怎么种？下面小编带你一起看看菠萝蜜种子怎么种：【专家解答】选种：催芽前的第一件事情当然是选种了。种子最好选择抗逆性和适应性强的本地菠萝蜜品种的种子。要选用从果实中剥离出来的新鲜种子，时间不能超过48小时。要求种粒成熟、饱满、外面光滑、无斑点。没有外伤，没有病虫的危害。用这样健康的种子，可以保证出芽率。选种完成后，再进行种子处理。洗种：种子处理的第一步是洗种。选出的种子应该立即放入清水中，用手搓洗最好搓洗2-3分钟。要洗干净。像这样搓洗两遍，将果粒上的果肉和糖分搓洗干净。清洗干净了种子再播种，就不会引来蚂蚁的侵害，也不会有其他病虫害的发生。图：菠萝蜜种子种植种子杀菌消毒：洗种之后，要对种子做消毒处理。消毒杀菌药物选用多菌灵500-800倍液，在配好的药液中加入15千克清水，将种子倒入药液中，让种子浸泡2-3分钟。接下来做沙床催芽的准备工作。做沙床：沙床面积可以根据种子的多少而定。要选用细河沙做芽床。湿度要求为25%。用手握捏不粘手，还能立即地散开，这样的河沙才能算合格。先铺10-15厘米厚的沙土作为底沙，一定要铺平整，用薄木板刮平整就最好了。为了便于管理，一般做成10米长，1米宽的床面。催芽：铺好了底沙，将处理好的种子慢慢地铺呈在沙床上，要让种子散开，以免妨碍出芽。铺完了种子，我们在种子上覆盖一层面沙。厚度在2厘米左右就可以了。接下来，我们要在芽床上铺盖一层干枝杂草，以达到进一步遮阴保湿的目的，还有增温的效果。沙床管理：如果在18-30℃之间，催芽20天左右就可以了。如果遇到8-18℃的天气，催芽大概需要35天左右才行。要观察沙床的干湿状况，要及时淋水。淋水的次数不定，以保持土面的湿润为原则。等到出芽之后，揭开杂草。这时我们会看到幼芽已经长到3-5厘米这么高了。●注意事项1.可以把棕色内层种皮去掉，露出绿色种子，种起来更好看。我是因为夏天种子容易发霉，所以留着这层种皮保护种子。2.根太长会不好种。注意催芽时间。3.发现有种子发霉，及时清洗重新种下，如果已经霉烂坏掉，那要扔掉，不要影响周边的种子。【小编总结】菠萝蜜的繁殖方式一般有种子繁殖、芽接繁殖、高空压条繁殖三种，其中种子繁殖是最常见的繁殖方式。所以，在吃完菠萝蜜之后，种子可以留下来种植。只要种植条件合适，小心也种出菠萝蜜。第一农经小编在本文中给您介绍了菠萝蜜种子怎么种，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蜈蚣草怎么养？%&%【常见问题】蜈蚣草也叫肾蕨、圆羊齿、篦子草、石黄皮，是一种蕨类植物，广泛分布于我国热带亚热带地区。下面小编带你一起看看蜈蚣草怎么养：【专家解答】蜈蚣草盆栽需要用疏松、肥沃，透气的中性或微酸性土壤。而对于吊钵栽培时，就需要多喷水，多根外追肥和修剪调整株态，并注意通风。一般来说，种植蜈蚣草经常用腐叶土或泥炭土、培养土或粗沙的混合基质。在盆底多垫碎瓦片和碎砖，有利于排水、透气。图：蜈蚣草在蜈蚣草的生长期，养殖者需要每旬施肥1次，又可用”卉友”通用肥或四季用高硝酸钾肥。而且在蜈蚣草的生长期需要随时修剪枯黄的叶片，保持叶片的清新翠绿，保持它有很高的欣赏价值。在种植培育过程中，养殖者还应该注意病虫疾病的防止。室内栽培时，如通风不好，易遭受蚜虫和红蜘蛛危害，可用肥皂水或40%氧化乐果乳油1000倍液喷洒防治。在浇水过多或空气湿度过大时，肾蕨易发生生理性叶枯病，注意盆土不宜太湿并用65%代森锌可湿性粉剂600倍液喷洒。确保蜈蚣草可以健康、正常的生长。【小编总结】在鱼缸养鱼中，常常会布置些水草，以增加鱼缸的观赏性，其中蜈蚣草是常见的布景水草之一。此外，蜈蚣草是一种观赏性较强的蕨类植物，养殖要求不高，粗放管理就能有很好的观赏效果，第一农经小编在本文中给您介绍了蜈蚣草怎么养，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
八宝景天花期和花语%&%【常见问题】在路边常常见到花开时一片粉烟的花卉，这是八宝景天，是现代园林中常用的花卉之一。那八宝景天花期和花语是什么？下面小编带你一起看看八宝景天花期和花语：【专家解答】八宝景天花期八宝景天是一种宿根类花卉，又称蝎子草、华丽景天、长药景天等，主要分布于中国东北地区以及河北、河南、安徽、山东等地，多年生肉质草本植物。花朵是一簇一簇的，小花的花瓣一般有五片，颜色有白色、有粉色、有紫色，八宝景天的花期一般为7~10月，秋季是很少有花盛开的，但是八宝景天却偏偏在这是绽放。图：八宝景天八宝景天花语八宝景天是景天科植物最艳丽的一种，多用于药材和园林栽培，在我们生活中也不难见到。八宝景天是吉祥的花，所以八宝景花语就是吉祥的意思。【小编总结】八宝景天原产于中国，在我国华北地区多有栽培，除了可以入药外，也可以做园林装饰花卉栽培，观赏价值极高。第一农经小编在本文中给您介绍了八宝景天花期和花语，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
八宝景天怎么养？%&%【常见问题】八宝景天又叫蝎子草、长药景天，是多年生肉质草本植物。八宝景天除了是一种药材外，也具有特别高的观赏价值，所以也用于园林观赏用。下面和小编一起看看八宝景天怎么养：【专家解答】●土壤对土壤要求不严，在素沙土、沙坡土、轻黏土中均能正常生长，但在湿润、肥沃、通透性良好的沙壤土中生长最好。●光照盆栽可置于光照充足处，保持叶色浓绿。●温度生长适温是：3～9月为13～20℃，9月至翌年3月为10～15℃。冬季在棚内越冬即可。盆栽可2～3年换盆一次。图：八宝景天●浇水生长季节浇水不可过多，掌握"间干间湿"和"宁干勿湿"的原则。宜在盆土表层完全干燥后再浇水，忌盆内和水，否则易引发根腐烂和病害。空气湿度大的雨季(7～8月)，应严格控制浇水。●施肥八宝景天喜肥，栽植时要施入适量的农家肥做基肥。栽植当年秋末地上部分割刈后，在栽植地上满施1次牛马粪，厚度为5cm左右，此次肥不仅利于植株安全越冬，而且可使苗提前返青。从第二年起，可于初夏施用1次氮、磷、钾复合肥。八宝景天不宜大量施用氮肥，否则易倒伏，影响观赏。●繁殖1、扦插可在4~9月份进行，剪取2~5厘米长的插穗，剪口晾干2~5天，再插入繁殖砂床中，保持阴蔽环境，生根后即可繁殖。叶片较大时，也可用叶插，但也须将剪口晾干后再进行扦插。2、分株繁殖除冬季外均可进行，直接分离母株根际发出的蘖枝，切口稍干燥后，栽植于合适的盆中，在荫蔽处养护一段时间，便可转入正常栽培管理。3、播种繁殖应用较少，宜在春季进行。种子覆以薄土，保持15~18℃的条件，3~5周即可发芽。待1~2片真叶后，再移植上盆。●摘心如八宝景天生长过程中长势过快，生长过高，可进行适当摘心和控水，以控制其生长高度及生长速度。入冬前可将地上部分全部剪掉。●病虫害虫害常见的虫害有蚜虫、介壳虫、白粉虱。如有发生，除加强日常养护，增强通风透光外，还应进行药物辅助防治。如有蚜虫和介壳虫危害，虫情较轻时可进行人工刮除或用肥皂水冲洗，严重时可喷施6%吡虫啉乳油3000-4000倍液，或1.2%苦·烟乳油800一1000倍液进行防治。如有白粉虱危害，可用48%乐斯本乳油3500倍液进行防治。病害常见的病害有根腐病和煤污病。根腐病主要由排水不畅、土壤长期过湿造成。因此大雨后应及时排水。如有发病，应用病菌克1500倍液喷雾或浇灌病株。或80%的40%乳油1500倍液灌根，每隔7天1次，连续施用3~4次，可有效控制病情。煤污病病菌以菌丝体、分生抱子、子囊袍子在病部及病落叶上越冬，若高温高湿、通风不良，蚜虫、介壳虫等分泌蜜露，均会加重发病。如有发病，要及时防治蚜虫和介壳虫，并对植株进行修剪，加强通风透光，或选用50%多菌灵可湿性粉剂1000倍液或1:1:160等量式波尔多液等喷洒进行防治。【小编总结】八宝景天在生活中并不少见，在园林中常用来布置花坛用，花开时似一片粉烟，观赏效果好。此外，作为一种药材，也具有一定的药用价值。所以，种植八宝景天的经济效益颇高。第一农经小编在本文中给您介绍了八宝景天怎么养，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
姬玉露徒长怎么办？%&%【常见问题】徒长这个问题在多肉植物的种植过程中是比较常见的，一般徒长的做法是砍头，但是姬玉露不一样。下面小编带你一起看看姬玉露徒长怎么办：【专家解答】一般情况下，如果光照和温度不够就会造成徒长，还有浇水过多也会造成徒长。姬玉露是一个比较难养的品种，它的生长要求有一定的空气湿度，它耐干旱，不耐寒，忌高温潮湿和烈日暴晒，怕土壤积水，一般出现徒长的情况下，停止浇水，拿出去晒晒太阳不久就好了，但是记住不要暴晒，要散光。图：姬玉露徒长此外姬玉露不像其他多肉那样徒长之后可以砍头扦插，如果它砍了头一般就死了。多肉植物是不能缺少阳光的，此外平时的养护还要注意保持通风的环境，春、秋二季温度适宜，是姬玉露生长的最好时候，若此时观察到姬玉露开始旺盛生长，说明此时根系强健，等盆土干后可将盆土浇透，放通风处吹上几天，去除盆土多余水份再闷养。【小编总结】正常生长的姬玉露的叶片是紧凑有序的，姬玉露徒长后，就像是拔高长个似得，失去了原有的美感。姬玉露徒长不能和其他多肉一样砍头，只能采取细心养护的方法，使得不再徒长。第一农经小编在本文中给您介绍了姬玉露徒长怎么办，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
姬玉露好养吗？姬玉露怎么养？%&%【常见问题】姬玉露是百合科十二卷属多肉植物，是最小的一种玉露，叶片紧凑、饱满、翠绿通透、色泽淡雅，深受众多肉友的喜爱。很多人想知道姬玉露好养吗？其实多肉植物是一种懒人植物，是比较好养的。下面小编带你一起看看姬玉露怎么养：【专家解答】●土壤姬玉露适宜在疏松肥沃，排水透气性良好，含有石灰质，并有较粗颗粒度的沙质土壤中生长。常用腐叶土2份、粗沙或蛭石3份的混合土栽种，并掺入少量骨粉等。‘姬玉露寿锦’、‘毛姬玉露’等高档品种，还可用赤玉土、兰石、植金石等人工合成材料栽种，但要加入适量的泥炭土，以增加土壤的有机质含量。先在盆底垫上较大颗粒的兰石，放入姬玉露使根系舒展，一手扶住姬玉露一手沿四壁倒入拌有少量泥炭的颗粒土至盆的二分之一，最后倒入颗粒土至盆沿0.5厘米的地方结束。图：姬玉露●浇水春、秋二季温度适宜，若观察到姬玉露开始旺盛生长，说明此时根系强健，等盆土干后可将盆土浇透，放通风处吹上几天，去除盆土多余水份再闷养。夏季温度较高，姬玉露停止生长，窗面透度下降，此时根毛干枯没有吸水能力宜停止浇水，可在傍晚喷雾加湿以缓解叶面皱缩。冬季若温度在10度以上，姬玉露还会缓慢生长，保持盆土略潮。此时最适合闷养，提高窗面透明度，增加观赏性。当最低温度降至5度需防冻，姬玉露冻伤后窗面发白，影响观赏。●光照对光照较为敏感，若光照过强，叶片生长不良，呈浅红褐色，有时强烈的直射光还会灼伤叶片，留下难看的斑痕。而栽培场所过于阴蔽，又会造成株型松散，不紧凑，叶片瘦长，“窗”的透明度差，这样的植株很难恢复原来的品相，只能等这批徒长的叶片慢慢脱落，再长出健壮的新叶。而在半阴处生长的植株，叶片肥厚饱满，透明度高，因此，5～9月可加一层遮阳网，10月至翌年4月要去掉遮阳网，给予全光照。●温度姬玉露适宜在冬暖夏凉的环境中生长，夏季高温时植株呈休眠或半休眠状态，生长缓慢或完全停滞，可将其放在通风、凉爽、干燥处养护，并避免烈日暴晒和长期雨淋，也不要浇过多水，停止施肥，等秋凉后再恢复正常管理。冬季夜间最低温度在8℃左右，白天在20℃以上，植株可继续生长，应正常浇水，若节制浇水，植株会进入休眠状态。能耐3℃～5℃的低温，甚至短期的0℃低温，若长期处于5℃以下的环境中，植株虽然不会死亡，但叶面上会留有冻伤痕迹，尤其是植株外围的叶子很容易冻坏，其冻坏的叶子呈白色，不能再恢复成原样。因此，姬玉露的越冬温度最好能维持在5℃以上。●施肥在生长期对于长势旺盛的植株可每月施一次腐熟的稀薄液肥或低氮高磷钾的复合肥，新上盆的植株或长势较弱的植株则不必施肥。夏季高温或者冬季温度较低时的休眠期也不必施肥。施肥时间宜选择天气晴朗的上午或傍晚。●翻盆由于姬玉露的根系会分泌酸性物质，造成土壤酸化，使根部老化中空，可每年春季或秋季换盆一次。生长期如果发现植株生长停滞，叶片干瘪，很可能是根系损坏，应及时翻盆整理根系。翻盆时将老化中空的根系剪掉，过长的根系剪短，保留粗壮的白色新根，再用新的培养土栽种。新栽的植株可勤喷水，但要少浇水，这样可使植株尽快恢复生长。由于姬玉露的花朵观赏价值不高，若不留种，可将花葶从基部拔掉，以免消耗过多养分。需注意的是花葶不要用剪刀剪，要用手左右晃着拔掉，这样可以避免残花梗留在叶片之间，对以后新叶的生长造成不利影响。●病虫害防治主要病害有烂根病，是因栽培材料的通透性不好、土壤长期积水而造成的。因此应改善栽培环境，选用疏松透气性好的土壤栽种，不要长期积水。此外，植株中心若长期积水会造成烂心。如果长期不换土，会因根系衰老中空而造成植株生理性病害，使植株停止生长，叶片干瘪，不饱满，遇到这种情况应及时换土。虫害有根粉蚧，可在种植前对土壤进行高温处理，并在土壤中加入杀虫药物。【小编总结】多肉植物是现代人爱养殖的一种室内小盆栽植物，品种丰富、叶片肥厚，让众多肉友沉溺其中。姬玉露是一种小巧的多肉植物，原产于南非，耐旱不耐寒，怕积水高温暴晒，放在室内还是比较好养的。第一农经小编在本文中给您介绍了《姬玉露好养吗？姬玉露怎么养？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
小苍兰几月种植？%&%【常见问题】小苍兰是一种多年生宿根花卉，叶如宝剑、花香如兰，是常见的室内盆栽花卉。那一般小苍兰几月种植？下面小编带你一起看看小苍兰几月种植：【专家解答】●根据小苍兰作型和鲜花应市要求不同，种植时间不同：促成栽培的在9月上中旬至11月中下旬，抑制栽培的在1～3月间。图：小苍兰●根据小苍兰繁殖方法不同，种植时间不同：1.分球繁殖：8、9月份小苍兰既怕热又怕冷，夏天炎热时即进入休眠，老球茎会逐渐枯死，上面会产生1~3个新球茎，分别剥下，分级贮藏或冷藏后，在8、9月份时进行栽植。2.播种繁殖：5月份通常于5月采种后及时播种于浅盆中。播种后将盆移至背风向阳处，保持湿润，适宜发芽温度为20~22°C。【小编总结】小苍兰又名香雪兰、洋晚香玉，是一种很好养殖的球根花卉，花色丰富、花形美丽，也是冬春季节常见的室内观赏花卉。一般小苍兰多为八九月份种植，但也根据不同的情况，种植时间也不同，甚至也可以调控花期。以上是第一农经小编为您整理的《小苍兰几月种植？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
薰衣草怎么种？%&%【常见问题】薰衣草是薄荷科香草的一种，花形小、花色典雅、香味浓郁，是一种名贵的香料。薰衣草开花时，满片都是紫色的海洋，非常美丽。很多人想知道薰衣草怎么种，下面小编带你一起看看薰衣草怎么种：【专家解答】一、薰衣草的栽培薰衣草的繁殖方法主要有播种、扦插、压条、分根四种，目前，在生产上主要采用扦插的办法。扦插一般在春、秋季进行。夏季嫩枝扦插也可。1、插条的选择和处理：插条的优劣对扦插成活率有直接的影响。插条应于发育健旺的良种植株上，选取节距短粗壮且未抽穗的一年生半木质化枝条，于顶端8~10厘米处截取插穗。插穗的切口应靠近茎节处，力求平滑，勿使韧皮部破裂。2、扦插方法：采用地膜扦插，整地做畦。浇透水后覆膜，立即扦插。深5~8厘米，行距20~25厘米。注意提高地温，促进根系发育；勤修剪延伸枝，及时摘除花穗，促进分枝，培育壮苗。3、整地：薰衣草抗旱怕涝，须选择水位较低排水良好土层深厚、无盐碱的地块种植为宜。深翻的土地达25-27厘米。深翻前亩施优质有机肥(羊粪)500千克，磷肥15千克，尿素10千克，作底肥。4、定植：在新疆定植时间秋季为好，一般在10月中旬至下旬最好。株距60厘米，行距120厘米。栽后立刻浇水。11月初要人工埋土，保证小苗安全越冬。长江流域各地可择在春季栽培。图：薰衣草种植二、田间管理1、春季管理：新定植的小苗和多年生苗在来年3月底要及时扒土放苗，在4月上旬气候回升时浇水，为小苗定根、老苗返青浇好关键水。浇水一周后对小苗及时松土、保墒提温，老苗田要一次亩施尿素19公斤、过磷酸钙15公斤、油渣30公斤，施入行间人工深翻。这样可起到施肥、松土、保墒、提温的作用，利于薰衣草春季返青。2、生长期至盛花期管理：新定植的小苗地块，要浇好定根水，一年浇水4~5次，及时中耕锄草。小苗在6月20日前出现的花蕾要及时打掉，促进植株多发枝，为当年秋季形成产量和来年高产打下基矗对老苗地块要做到田间无杂草，5月初浇好现蕾水，6月浇好花期水。3、适时收割：当田间花30％已谢、70％开花，一般以晴天上午10时为最佳收割期，收割时不带叶和杂物，收割下的花及时运回工房加工，一时加工不完的要放在凉棚下降温处理，以待加工。【小编总结】薰衣草的花语是等待爱情，也象征着纯洁、保护、感恩、和平之意，也常用来作为鲜切花送人。此外，薰衣草也是适合庭院种植的一种花卉，也可以进行盆栽种植。第一农经小编在本文中给您介绍了薰衣草怎么种，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
番荔枝嫁接种植技术%&%【常见问题】番荔枝也叫释迦果，是一种热带水果，我国台湾、广东、云南、福建等地区都有种植。番荔枝的繁殖方法有种子繁殖和嫁接繁殖两种，下面小编带你一起看看番荔枝嫁接种植技术：【专家解答】1．砧木及其选择 番荔枝砧木习惯上多用本砧，杂交番荔枝类也多以普通番荔枝做砧木，亲和性好，且有矮化树形提早产期之利，但普通番荔枝较不耐根腐病，希望发现其他抗根腐病的品种做砧木。根据南亚热带作物研究所多年的研究，山刺番荔枝和圆滑番荔枝对根腐病有较强的抗性。可以用做砧木。但用这两种砧木直接嫁接普通番荔枝等栽培品种往往不亲和，需选用中间砧。砧木选定后，首要任务是培育壮苗，使其迅速达到嫁接标准。一般在砧木粗度达到1厘米左右时方能嫁接。图：番荔枝2．嫁接时间 嫁接时间随选用的嫁接方法而定。枝接多在春季嫁接成活率较高，而芽接则在夏秋季嫁接较好。冬季嫁接不能成活。3．接穗的选择与处理 培育和选择无病虫的接穗。番荔枝接穗的选择应从生长健壮、无病虫的优良品种的母树上剪取。建立增殖苗圃专作采穗之用，或采自无病虫害壮龄母树的外围结果枝梢。内部荫蔽的弱枝或刚采果的枝条不宜采用。接穗采下后，将叶片剪去，保留0.3～0.5厘米长的叶柄以减小水分的蒸发。最好随剪随接，或用湿毛巾包好，外套塑料袋。从外地引进接穗，要严格检疫，防止病虫害的传播。4．嫁接方法 番荔枝的嫁接方法多种多样，应根据不同的嫁接时期来选用嫁接方法，才能达到理想的效果。嫁接方法大体分两大类即枝接和芽接。目前生产上以补片芽接成活率高，效果好。此法适用于生长季节树液流动期进行，便于砧木能剥离树皮。枝接法在澳大利亚等地多为采用，我国较少用，一般在春季嫁接成活率才高。采用切接，嫁接前要对接穗进行预处理，即嫁接前1周左右，把所选用优良树上的上年生枝去叶、打顶，1周后剪取做为接穗。番荔枝也可采用靠接繁殖。5．嫁接苗的管理(1)解绑与补接 番荔枝用芽接法嫁接时，一般要求20～30天后解绑，而用枝接法，一般先进行挑芽后再行解绑。解绑时用刀片在接口背面一段轻轻将塑料绑带割断，注意不要靠近接口，不要割到皮层。嫁接不成活的植株做好标志，可在下方进行补接。(2)剪砧 对于用芽接法嫁接已成活的植株，在解绑后15天左右，就可以在芽接位上方5厘米左右剪砧。剪除砧木后，砧木顶伤口最好用涂封剂涂封，或用包顶纸包扎，以防止水分蒸发与病菌侵入。(3)除萌芽和除草 番荔枝剪砧后，从基部将抽出大量萌蘖，应及时去除，以免与接穗争夺养分，影响接芽萌发。同时苗圃地要保持干净，无杂草，要经常拔除杂草，畦面以外的杂草可用除草剂如草甘膦喷洒杀死。畦面杂草则以人工拔除。(4)施肥与浇水 嫁接前10天左右给砧木施1次稀薄粪水，这次肥对嫁接以后促进接芽萌发作用很大，嫁接成活后待一轮叶老熟后再淋一次稀薄粪水，以促进嫩梢生长健壮、整齐，施肥时要注意保护好嫩芽，不要让粪水沾到嫩叶上。以后每月施1次水肥。天气干旱时要及时浇水，一般是3～5天浇1次水，以保持畦面湿润，以利苗木迅速生长。6．苗木出圃 苗木出圃是育苗工作的最后一环。出圃质量好坏直接影响到苗木的质量，定植后的成活率及幼树的生长。因此，必须严格遵守苗圃苗木出圃技术规程，确保苗木质量。【小编总结】嫁接是植物种植中常见的一种繁殖方法，嫁接繁殖对于保持植物的优良性有一定的作用，也可以提高植物的抗病能力等。番荔枝也可以通过嫁接繁殖，能够保持母株的优良性，这也是以后番荔枝育苗的主要方法。第一农经小编在本文中给您介绍了番荔枝嫁接种植技术，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
不夜城芦荟能长多高？%&%【常见问题】不夜城芦荟又名不夜城、大翠盘、高尚芦荟，是一种多年生的肉质草本植物，也是室内芦荟养殖常见的一个品种。芦荟和其他多肉一样，会徒长，那不夜城芦荟能长多高？下面小编带你一起看看不夜城芦荟能长多高：图：不夜城芦荟【专家解答】芦荟这东西种久了都是越来越大的，不夜场芦荟也不例外，好养活，经常会发现养着养着就爆盆了。所以，不夜城芦荟也会徒长。不夜城芦荟系植株单生或丛生，高30～50厘米。所以，不夜城芦荟能长50cm这么高。当然也会有例外，若是精心养护，也是有可能超过这个高度的。【小编总结】不夜城芦荟在养护条件充足时，你会发现不夜城芦荟不但会生小仔，还会徒长，最高可能会长到50cm左右，也有可能更高。以上是第一农经小编为您整理的《不夜城芦荟能长多高？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
转运竹怎么摆放？%&%【常见问题】转运竹也叫富贵竹，因为其名字寓意好，常常摆放在室内已达到想要的风水效果。那转运竹怎么摆放才好？下面小编带你一起看看转运竹怎么摆放：【专家解答】在风水学来讲，转运竹通常是用来催官运催学业的。如果要考学升官或者写作的话，可在家中的文昌位摆四棵转运竹，而文昌塔、毛笔架也同样具有催官运催学业的作用，可以将这几样一起使用，用以增加文昌位的力量。图：转运竹转运竹不宜摆放在财位，将其摆放在财位或煞位都会令运势转差，许多人误解转运竹为增进财运的风水物品，其实不然，在全屋的财位放置摆放转运竹会导致财运上有损失。转运竹通常摆在客厅一侧，也可以摆放在书房，但是卧室最好避免摆放，因为转运竹是植物，在五行上属阴性。另外，不要将转运竹与厨房摆放在一条线上，厨房五行属火，容易导致转运竹枯黄。转运竹最好是能够根据自己的命理五行来摆放，例如五行属木，则应将转运竹摆放在屋宅的东边为宜。转运竹避免摆放单株，容易在屋宅内形成“困”字，即屋中一木是不合适的。转运竹不可摆放在电视机旁或空调机、电风扇经常吹到的地方，以免因为干燥而导致叶尖及叶缘干枯。转运竹凋零或叶子因缺水而枯黄，都要及时把这些残枝黃叶修剪掉，否则植物气衰，屋宅主人也遭受牵连。转运竹上面一般用红色丝带绑着，转运竹买回来时，千万不要去掉上面的紅色丝带。但有些人觉得俗气，会不经意或刻意将紅色丝带拆掉，孰不知这样一來转运竹少了红色的暖阳味，又回到原來的阴性，导致阴盛阳衰，不但财运没旺到，反而会先失财，甚至霉运连连。转运竹的摆放风水1、放在流年文昌位、有功名、事业、学业；2、放在九紫喜庆位可助吉庆喜事姻缘.家庭幸福和乐；3、放在书桌或计算机桌或办公桌均能吉旺转运；4、放在冰箱上方.厨、厕均可化除煞气；5、放在梁下柱旁、可化解梁柱形煞；6、悬挂在大门口(大门口的内或外门边,其生机勃勃,有助旺家运通达效果)；7、放置在楼梯间、可去流动煞气；8、放置大门左右两边、可大助家运；9、放置在大门口的客厅对角处(房子先天财位),助旺吸纳财运。【小编总结】转运竹是我们家居装饰中常见的一种植物，看植物的名字就知道是用来转运的，但要摆在正确的位置才能达到想要的效果。转运竹虽然也叫富贵竹，但不适宜摆放在财位，对官运和学业有一定的好处。第一农经小编在本文中给您介绍了转运竹怎么摆放，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
迷迭香的花语是什么？%&%【常见问题】迷迭香为唇形科灌木，原产于欧洲地区，是一种天然香料植物，现主要用于提取使用，广泛用于多个行业。下面小编带你一起看看迷迭香的花语是什么：【专家解答】图：迷迭香迷迭香的花语是永恒的生命、爱与美好的回忆。迷迭香被定义为爱情、忠贞和友谊的象征，而它的花语则是回忆，拭去回忆的忧伤。正如小说《迷迭香，我的爱》中这样写道：你给我的承诺我不会忘记，请你永远留住对我的爱，思念我、回想我。意大利人会在丧礼仪式上将小枝的迷迭香抛进死者的墓穴，代表对死者的敬仰和怀念。而在维多利亚时代的英国，迷迭香的花语就有纪念的意思，象征着长久的爱情、忠贞不渝的友谊和永远的怀念。可见，在不同的国度，迷迭香的花语也是不尽相同的。【小编总结】迷迭香的叶子灰绿呈狭细尖状，叶片会发散松树香味，自古即被视为可增强记忆的药草，也是一种名贵的香料植物。第一农经小编在本文中给您介绍了迷迭香的花语是什么，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
西洋杜鹃修剪方法%&%【常见问题】西洋杜鹃在中国多为盆栽，由于它植株低矮，枝杆紧密，叶片细小，又四季常绿，通过修剪扎型，还可制作各种风格的树桩盆景，显得古朴雅致，更具风情。下面小编带你一起看看西洋鹃的修剪方法：【专家解答】西洋鹃生长缓慢，幼年期一般不需修剪。栽培几年之后若枝条生长过多时可于早春剪去过密枝、纤弱枝、徒长枝及病虫枝，并摘除嫁接苗砧木上的萌芽及花蕾周围的叶芽，使养分集中供给花蕾发育。每年花谢后都要及时剪除残花，减少养分消耗，以利生长和来年开花。图：西洋鹃西洋鹃的修剪方法为：2~4年生植株，选用摘心促生分枝，陡长枝可多摘几次，弱枝、横生枝应剪除，保留下部外向芽的叶片；成型植株只对不整齐枝条行疏枝修剪，弱枝、病枝应随时剪除，不能作强修剪。杜鹃新芽多发生于枝先端，隔年枝发芽率极低，所以被强修剪的植株迟迟不能发芽。可将室温调整到10--20度，空气湿度60~80％，盆土润而不湿，并勤向栽培地面及枝条喷雾或喷细水，仍有望部分发芽，但新芽发生率不会太高，2－3年内株型也不会很好。【小编总结】杜鹃花除了可做花卉观赏用外，因为其根茎有一定的美感，也常作为盆景种植，西洋鹃也不例外。西洋鹃是杜鹃中的优良品种，所以各种特性也是明显的。第一农经小编在本文中给您介绍了西洋鹃的修剪方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
西洋鹃的扦插方法，西洋鹃的繁殖方法%&%【常见问题】西洋杜鹃简称西洋鹃，是杜鹃种类中，花色花型最为丰富的一种，加上花朵多为重瓣，深受花友的喜爱。下面小编带你一起看看西洋鹃的繁殖方法：【专家解答】西洋鹃扦插法通常在5～6月进行。选择半成熟嫩枝为好，插条长12～15厘米，去掉基部2～3片叶，留下顶端叶片并剪去一半，插于盛腐叶土或河沙的插床中，扦插的深度为插条的一半，插后压实，保持湿度，约40～50天开始愈合，60～70天逐渐生根。如插条用0.2%吲哚丁酸溶液浸蘸基部1～2秒，可提高生根率。图：西洋鹃西洋鹃压条法于4～5月进行，用高空压条法。选择2～3年生成熟枝，在离顶端15～20厘米处用利刀进行环状剥皮，环宽1.5厘米，用塑料薄膜包扎，用苔藓或腐叶土填塞，并保持湿润，约4～5个月愈合生根，根系多剪下可直接盆栽。西洋鹃嫁接法以梅雨季节为好。常用生长势旺的2年生毛杜鹃为砧木，接穗用生长健壮、当年萌发的比利时杜鹃嫩枝为好。以枝接为主，切口长3厘米，取接穗8～10厘米，留顶端2片叶，并剪去一半，削成楔形，长3厘米，插入砧木，绑扎保湿，50天后愈合，成活率高。西洋鹃播种法4月春播。种子细小，播种土需消毒，发芽适温22～24℃，采用室内盆播，播后不需覆土，只需轻压一下。约10～15天发芽，幼苗生长缓慢，待幼苗具2片真叶时移栽4厘米盆。播种苗需4～5年才能开花。【小编总结】西洋鹃因其在比利时推广繁殖的原因，也叫比利时杜鹃，是常见的一种园林花卉。西洋鹃的主要特性是体型矮壮、树冠紧密、叶片厚实、少毛、花色艳丽、花朵多、花型美观，在国际花卉市场，特别是在欧洲占有重要地位。第一农经小编在本文中给您介绍了西洋鹃的扦插方法及西洋鹃的繁殖方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
西洋鹃花期如河养护？%&%【常见问题】西洋鹃是一种观花植物，因为其是杂交而成，所以具有花繁色艳、花形娇俏的特点，是一种观赏价值高的花卉。下面小编带你一起看看西洋鹃花期如河养护：图：西洋鹃【专家解答】⑴开花前增施磷肥。一般在3月份开始增施含磷的肥料，每隔10天施一次，连续4次，一旦开花马上停止；花后增施含氮元素的肥料，以补充体内过分消耗的养分。⑵花后避免阳光直射。开花后，白天将西洋杜鹃搬入室内通风条件良好、有散射光的地方，晚上再搬到室外沐浴露水，清晨领略晨曦，低温凉爽的气温可延长西洋杜鹃的开花期。⑶开花期间盆土略带湿润。从西洋杜鹃露色开始，要适当多浇一点水，浇水时千万不要将水滴喷溅到花朵上和花心里。【小编总结】西洋鹃开花艳丽，加上花期长，是不少花卉养殖的首选。在开花前后，做好西洋鹃花期的养护很重要，这样有利于增加西洋鹃的观赏价值。第一农经小编在本文中给您从三个方面介绍了西洋鹃花期如河养护，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
西洋鹃怎么养？西洋杜鹃花的养殖方法%&%【常见问题】西洋鹃是杜鹃花属中的一种花卉，是由中国杜鹃和欧洲杜鹃杂交而成，最早由荷兰比利时育成。下面小编带你一起看看西洋鹃怎么养及西洋杜鹃花的养殖方法：【专家解答】●土壤喜酸性土壤忌粘性土壤。盆栽杜鹃花的养殖土应用透水性好，pH值5.5至6.5的砂质壤土，可用腐叶土、粗河沙和砂壤土按2?1?1的比例混合配制成培养土，如有条件使用松针土则更好。粘性土透水性、通气性均较差，极易导致烂根。●浇水西洋鹃根系极纤细，既怕涝，又不耐旱，基质过干过湿，都会生长不良，为此，浇水施肥都要掌握适时、适量。浇水应见干见湿，即盆土干浇水，不干不浇水，不要浇拦腰水，要使根部吃到水；应根据不同季节和植株不同生长阶段的需要进行浇水。冬季室温低，植株处于休眠状态，生长停滞，需水量少，盆土宜偏干，否则易引起黄叶、脱落，严重时整株死亡。若冬季室温较高时，可每3～5天浇一次与室温接近的清水。3～5月需水量日渐增加，浇水应逐渐增多，开花期宜每天浇一次水。夏季是西洋鹃花后萌发新枝的生长旺期，除浇水要充足外，傍晚还需向枝叶和地面上叶喷雾，以利降温增湿。秋季以经常保持盆土湿润状态为度，深秋后气温降低，浇水量也应酌情减少。图：西洋鹃●施肥每月追施氮磷钾结合，并以磷钾为主的薄肥2-3次(忌浓肥或生肥)，以满足长蕾期的需要。如在这一时期里肥料不足，不仅今后开花小而少，而且有的还会出现“假花苞”现象。所谓“假花苞”就是平时看看像花苞，届时却变成了叶芽或叶片了，盼来一场空欢喜。●光照西洋杜鹃在仲春、夏季、初秋应在遮阴篷下莳养，可使其接受早晨和傍晚的光照，特别要避免中午的强光直射，阳光过强易使叶片焦边、干枯，甚至整株死亡。其他时间可接受全日照。西洋鹃在生殖生长阶段，它同样需要阳光，如阳光不足，也会影响花蕾的形成和膨大。自白露后，中午前后可适当缩短遮荫时间。10月份起，按上海气候，每天可进行全日照。同时，盆土应注意浇水防干，并注意叶面喷水。●修剪西洋鹃生长缓慢，幼年期一般不需修剪。栽培几年之后若枝条生长过多时可于早春剪去过密枝、纤弱枝、徒长枝及病虫枝，并摘除嫁接苗砧木上的萌芽及花蕾周围的叶芽，使养分集中供给花蕾发育。每年花谢后都要及时剪除残花，减少养分消耗，以利生长和来年开花。●病害防治秋季虽凉爽，但也最容易出现干燥和闷热的天气。这种天气也是红蜘蛛虫和军配虫猖獗之时，它们在叶片背面吸食叶绿素，造成叶片褐黑色、黄褐色、紫酱色或灰白斑点，严重时全株叶片脱落，直至死去。叶斑病。这种病是由一种病原微生物细菌传播的，先病叶出现褐黑色斑点，后迅速扩大，以致全株落叶。防治方法，发现少量的，先摘去病叶消毁，并喷洒托布津或多菌灵2-3次，每7-10天一次，同时，应改善环境，把盆栽的放置通风处。要养好杜鹃花关键是要掌握它的习性。【小编总结】西洋鹃是我国推广种植的一种四季杜鹃，可一年多次开花，观赏价值较高，是常见的一种园林绿化、家庭养殖品种。第一农经小编在本文中给您从多个方面介绍了西洋鹃怎么养及西洋杜鹃花的养殖方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
茅膏菜的播种方法%&%【常见问题】茅膏菜是一种小型的食虫植物，喜欢生活在潮湿的地方，水边湿地或者湿草甸是最佳生长地。茅膏菜外形小巧新奇，品种颜色丰富，深受人们的喜爱。下面小编带你一起看看茅膏菜的播种方法：图：茅膏菜【专家解答】●播种的基质：介质使用进行了细碎处理后的水苔，最好使用活水苔进行播种。要将介质放入稍大的容器进行混合，再加入一些水拌湿后备用。●播种的花盆：将花盆填满基质后放在乘有纯净水的玻璃缸或水盆中，使基质充分吸水至表面湿润，再用喷瓶将表面喷湿。●播种：小心打开种子包装，将种子均匀的撒在基质表面，不可覆土。●喷水：喷头调到雾状小心喷射，以免种子被冲走。将播好种子的花盆放在向阳的窗台内侧，如果是水盆，应加顶端开口塑料罩保湿。要经常补水。茅膏菜出芽一般一个月左右，如果生长的条件特别好，15日左右即可出苗。长大后如生长过密，可进行带土移植，切忌伤根。【小编总结】茅膏菜的繁殖方法最常用的有播种和叶插两种，其中播种种植要根据不同品种不同的时间去播种种植。第一农经小编在本文中给您介绍了茅膏菜的播种方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
朱顶红的繁殖方法%&%【常见问题】朱顶红也叫红花莲，是一种多年生草本植物，原产于秘鲁，现在我国海南等省份常见栽培。有的人想知道朱顶红的繁殖方法有哪些，下面小编带你一起看看朱顶红的繁殖方法：【专家解答】1、分球繁殖：分球繁殖于3～4月进行，将母球周围的小球取下另行栽植，栽植时覆土不宜过多，以小鳞茎顶端略露出土面为宜。此法繁殖，需经2年培育方能开花。2、分割鳞茎法繁殖：分割鳞茎法繁殖一般于7–8月份进行。首先将鳞茎纵切数块，然后，再按鳞片进行分割，外层以2鳞片为一个单元，内层以3鳞片为一个单元，每个单元均需带有部分鳞茎盘。图：朱顶红鳞片扦插繁殖3、鳞片扦插繁殖：选发育良好的无病鳞茎，剥去外层过分老熟的鳞片，留下生长充实的中部鳞片供繁殖，但每个鳞片必须带茎盘。9月将鳞片插植沙床，在18℃～20℃下，保持湿润，当年形成小鳞茎、基部生根。翌春于小鳞茎上长出新苗，需继续培养3年成为开花的鳞茎。4、刻伤法繁殖：选择鳞茎周径24～26厘米种球，将鳞茎用1%硫酸铜液浸5分钟，用水洗净后，切去鳞茎的1/3，用刀轻轻刻伤鳞茎中心的主芽，平放在沙床上，室温保持18～22℃，维持较高的空气湿度，2个月后在鳞片之间形成若干小鳞茎。5、播种法繁殖：由于朱顶红种子扁平、极薄，容易失水，丧失发芽力，应采种后即播。如种球生产，花后及时剪除花茎，以免消耗鳞茎养分。待长出叶片后，加强施肥，促使鳞茎增大和产生新鳞茎。鳞茎在13℃条件可贮藏8～10周，在5℃温度下，可长期贮藏。【小编总结】朱顶红是全世界广泛栽培的一种观赏性花卉，除了盆栽外，也可以在露地庭院中栽培。朱顶红花朵较大，花型奇特，花色多，养护简单，是一种受欢迎的盆栽植物。第一农经小编在本文中给您介绍了几种朱顶红的繁殖方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
长寿花可以水培吗？长寿花水培方法%&%【常见问题】水培是植物种植的一种方式，与传统的土培相比，相对好打理，适合一些懒人种植。那长寿花可以水培吗？长寿花的水培方法又是什么？【专家解答】●长寿花可以水培吗？长寿花的繁殖方法有一种是水插生根，在水培中只要会生根就可以养活，所以长寿花可以水培。图：长寿花水培●长寿花水培方法在水培长寿花的时候，水分的选取最好是用净置1-2天的自然水或是矿泉水，水浸没根的1/3-3/4，水脏或烂根及时处理。放于室内通风光亮处。忌太阳直射。另外需要注意的是水培长寿花倒是可以，但长期水培会使生长不良，建议可添加适量的营养液，可在鲜花店购买，放置应在较明亮的光线，长寿花喜光，虽然在短日照下开花，但是生长季节需充足的光照，不会烂根，但要勤换水，注意的是叶子不能泡在水里，以免会烂叶。ps：一般水培的植物不需要放营养液什么的，当然商家会说放营养液才长的好，但是根据经验来看，放营养液会增加烂根的机率。【小编总结】水培长寿花是一种种植方法，与土养相比好养活，但是养分没有土养吸收好，所以不是很容易开花。所以，要是想水培长寿花，必须得做好养分的补充。以上是第一农经小编为您整理的《长寿花可以水培吗？长寿花水培方法》，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
长寿花有毒吗？长寿花可以放卧室吗？%&%【常见问题】长寿花是常见的室内花卉，加上其花期正逢冬天，且花期长，备受花友的喜爱。那长寿花有毒吗？长寿花可以放卧室吗？【专家解答】●长寿花有毒吗？一般有毒的植物也是指食用之后中毒，通常如果不吃下去是没事的。另外就是有一些芳香植物摆在室内会给我们造成不适，但这并不是有毒。而长寿花吸收二氧化碳，释放氧气，且有很强的净化空气的作用。图：长寿花长寿花是没有毒的，而且还可以吸收有害气体，净化空气。长寿花是CAM植物，它在白天气孔关闭，到了晚上气孔才张开释放氧气，同时吸收二氧化碳，所以，长寿花有很好的净化空气的作用，尤其是在夜间，可以使封闭的室内空气清新起来。●长寿花可以放卧室吗？长寿花在晚上释放氧气，同时吸收二氧化碳，所以长寿花是可以放在卧室的。【小编总结】长寿花是一种多肉植物，叶绿花朵，植株优美，加上花期长，常用来布置室内环境所用。很多人会把长寿花放在室内，会想长寿花有毒吗？其实长寿花没有毒，且晚上会释放氧气，可以放在卧室。以上是第一农经小编为您整理的《长寿花有毒吗？长寿花可以放卧室吗？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蔷薇花期是几月？蔷薇花语是什么？%&%【常见问题】蔷薇花原产于我国，是我国培育观赏已久的观花植物。下面小编带你一起看看蔷薇花期以及蔷薇花语：【专家解答】●蔷薇花期蔷薇属是世界著名的观赏植物之一。在中国已有悠久栽培历史，很多人都喜欢蔷薇花，蔷薇花一般为每年的5-9月，次序开放，花期可达半年之久。但是近年来由于温室效应导致的全球变暖，使某些地方的蔷薇提早在4月，甚至是3月份便开始开花。图：蔷薇花●蔷薇花语1、红蔷薇--热恋；（表示求爱、爱情。）2、粉蔷薇--爱的誓言；3、白蔷薇--纯洁的爱情；（表示爱情、纯洁。）4、黄蔷薇--永恒的微笑；5、深红蔷薇--只想和你在一起；只想了解你一人；6、粉红蔷薇--我要与你过一辈子；我要嫁给你；7、圣诞蔷薇--追忆的爱情；【小编总结】蔷薇花是一种一年四季均可种植的花卉，因为其花色鲜艳、花期长加上花量多，常用来布置庭院种植。第一农经小编在本文中给您介绍了蔷薇花期以及蔷薇花语，希望对你有所帮助。（第一农经整理）
覆地膜的作用有哪些？什么样的田不能覆地膜？%&%【常见问题】覆地膜的作用有哪些？什么样的田不能覆地膜？【专家解答】覆地膜可以增加土地湿度，保温，防草。采用地膜覆盖栽培后可以改善土壤和近地面的温度及水分状况，起到提高土壤温度，保持土壤水分，改善土壤性状，提高土壤养分供应状况和肥料利用率，改善光照条件，减轻杂草和病虫危害等作用。图：旱地小麦地膜覆五类田不宜覆地膜：1、纯旱田。除雨季外，长期干旱的耕地盖地膜不仅起不到应有的作用，而且加重旱情。2、沙土田。沙土地盖地膜，中午地面温度过高，尤其是在干旱的情况下，对作物反而有害。3、黏土田。黏土地上，地膜与地面贴接不紧易被风刮起，损伤膜料，失去功效。4、贫瘠田。由于贫瘠田肥料不足，满足不了作物需求，盖地膜也起不到增产增收的效果。5、多草田。杂草过多的耕地，虽然播前喷施除草剂，但有些地下根茎繁殖的杂草仍将膜穿破或顶起。【小编解答】覆地膜可以保温增湿，芳草促生长，减轻作物病虫危害，改善土壤环境等，不过有些田地是不适宜覆盖地膜的，具体的上文第一农经小编已经为您做了详细的介绍，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
土豆皮有毒吗？土豆发芽有毒吗？什么样的土豆有毒？%&%图：土豆【常见问题】土豆皮有毒吗？土豆发芽有毒吗？什么样的土豆有毒？土豆生吃有毒吗？【专家解答】什么样的土豆有毒？土豆发芽会产生一种叫龙葵素（又称茄碱）的毒素。质量好的土豆其含量极少，每100克中只含龙葵素10毫克，而变青、发芽、腐烂的土豆中龙葵素可增加50倍或更多。吃极少量龙葵素对人体不一定有明显的害处，但是如果一次吃进200毫克龙葵素（约吃半两已变青、发芽的土豆）经过15分钟至3小时就可发病。最早出现的症状是口腔及咽喉部瘙痒，上腹部疼痛，并有恶心、呕吐、腹泻等症状。龙葵素对胃肠道黏膜有较强的刺激性，对呼吸中枢及运动中枢有麻痹作用，并能引起脑水肿充血等症。 症状较轻者，经过1～2小时会通过自身的解毒功能而自愈，如果吃进300～400毫克或更多的龙葵素，则症状会很重，表现为体温升高和反复呕吐而致失水，以及瞳孔放大、怕光、耳鸣、抽搐、呼吸困难、血压下降，极少数人可因呼吸麻痹而死亡。所以对于症状较重的病人要尽早送医院治疗。图：发芽的土豆有毒土豆可以带皮吃吗？在正常情况下，这种毒素在土豆中的含量非常非常低，不至于引起中毒问题。研究者提示，对于局部发芽变青的土豆，如果情况不太严重，只要厚厚地剜去芽眼，削去发青部分，仍然可以烹调食用。但是如果变青发芽的比例太大，则建议把土豆扔掉。土豆不可以生吃，原因如下：1、富含淀粉的蔬菜（如土豆、芋艿、山药等）必须熟吃，不然淀粉粒不破裂，人体无法消化；2、含有某些有害物质的蔬菜，如一些豆类蔬菜的籽粒和土豆的薯块中，含有一种叫做凝集素的有毒蛋白质，可使人体血液中红血球凝集起来，人食入后，会引起恶心、呕吐、腹泻，严重时可致死。【小编结语】土豆不能生吃，土豆煮时最好削皮，而且发芽的土豆不能吃，因为有毒，具体的上文第一农经小编已经为您做了介绍，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
玉米和南瓜怎么进行间作？玉米和南瓜间作种植技术%&%【常见问题】玉米和南瓜怎么进行间作？玉米和南瓜间作种植技术【间作好处】间作是指在同一田地上于同一生长期内，分行或分带相间种植两种或两种以上作物的种植方式。间作能够合理配置作物群体，使作物高矮成层，相间成行，有利于改善作物的通风透光条件，提高光能利用率，充分发挥边行优势的增产作用。玉米间种南瓜还有一种好处，南瓜花蜜能引诱玉米螟的寄生性天敌—黑卵蜂，通过黑卵蜂的寄生作用，可以有效地减轻玉米螟的为害。一科技示范户在一亩地做了试验，到秋季采收的综合收益显着提高，今年扩大到24亩地的玉米和南瓜，下面让我们一起来看看玉米和南瓜间作种植方法吧！【玉米和南瓜间作种植模式】2米一带，采用大小行栽培，大行为南瓜，1.6米1行；小行为玉米0.4米两行。图：玉米地里套种南瓜一、南瓜栽培：1、用种量及密度：南瓜亩用种量为1000粒，亩定植600-800株。2、播种时间：一般在4月上旬播种，5月上中旬定植。3、品种选择：选用高产的大果型品种如：宝栗系列品种、架瓜瓜系列品种等。4、种子处理（1）浸种：首先把选好的种子放在50℃的水中浸种消毒15分钟，边倒水边用酒精温度计搅拌，使水温保持在50℃并持续15分钟，然后使水温降到30℃，浸种1～2小时，并搓掉种子表面的粘液，洗净捞出后放于发芽器皿中，并上下铺盖吸湿布。（2）催芽将盛有浸泡后种子的发芽器皿放在25℃～30℃恒温条件下进行催芽，保持吸湿布的湿度，每天要翻动3～4次，48小时后即可出芽。5、播种育苗和苗期管理播种育苗将催好芽的南瓜籽放入预先装好营养土的营养钵中，每钵1粒，然后覆1.5厘米厚的消毒营养土，再用地膜盖上以保持一定的温湿度。苗期管理播后苗前的管理，重点是保温、保湿加快出苗，当发现营养钵中的土发干时，要及时浇25℃左右的温水，不要过多，以防烂种，当80%以上幼苗出土时，应防徒长。6、苗期病虫害防治虫害一般为蛴螬、蝼蛄、蚜虫等。7、定植苗龄达到5片真叶（约35天）且已锻炼好的秧苗，扣地膜栽培的可提前4～5天定植。8、田间管理南瓜营养生长期应注意保持温湿度、及时通风和中耕除草。生殖生长时期要定期施肥：第一次在伸蔓后开花前结合封垄时追施尿素。第二次在果实直径长到12厘米左右时追施含磷钾多的复合肥和有机肥。及时整枝压蔓：整枝主要采取单蔓整枝，每株只留1个主蔓，侧蔓全部去掉，压蔓就是在瓜后两节的叶节处把蔓压上。9、病虫害防治防治白粉病。10、采收：南瓜花谢以后，这时南瓜表面出现一层白蜡状物质并有许多微小瘤状突起，这就是南瓜完全成熟的标志，应及时采收。二、甜玉米种植：1、品种选择：一般选用矮生抗倒伏单穗重较大的品种。2、用种量及密度：甜玉米亩用种量为3-4公斤，亩保苗2600-2800株。3、播种时间：一般在3月下旬-4月上旬播种。4、栽培方式：采用大小行栽培方法，大行为南瓜，1.6米1行；小行距为0.4米，株距为25-28cm。5、采收：适时采收。【小编结语】玉米间种南瓜不仅可以有效地减轻玉米螟的为害，还可以提高种植户的综合效益，是一种非常高效的种植模式，上文第一农经小编为您介绍了玉米和南瓜间作种植技术，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
玉米遭遇强降雨后怎么办？玉米地遭遇暴雨后紧急补救措施%&%【常见问题】玉米遭遇强降雨后怎么办？玉米地遭遇暴雨后紧急补救措施有哪些？【小编导语】夏季是多雨季节，我国南北各地经常有洪涝灾害，很多农作物也因此遭难，那么，玉米地如果受灾了，该怎么采取补救措施措施才能防灾减灾，及时止损呢？下面听听我们专业人士的意见吧！【洪灾例子】近日，重庆市大部分区县遭遇强降雨影响，部分玉米地受灾较严重。由于不同区域生育进程及灾情不同，为统一部署玉米救灾工作带来不小难度。从调查的情况来看，低山玉米即将收获，中山及中高山玉米正处于大喇叭口期至扬花期，高山玉米处于拔节末期至小喇叭口期。预计近期还将有降雨出现，为此提出当前玉米防灾减灾技术措施。玉米地遭水难【专家建议】1、认真评估灾情，分类指导救灾本次降雨多为短时强降雨，各地在组织救灾工作时，必须做好灾情评估工作，按照分类指导的原则指导救灾。对淹水时间过长，造成玉米枯死；或强风、强降雨后玉米茎杆折断，造成大面积绝收的情况，要及时组织农户改种短季蔬菜。西部低海拔地区玉米即将收获，要抓好抢收工作。玉米成熟后应立即收获、晾晒、收储；对处于已经进入灌浆末期或进入腊熟期的玉米，若植株倒伏而茎未折断，应立即扶正植株，待大面积成熟一起收获，具体办法可用稻草或绳子将倒伏的植株与周围未倒伏的植株绑在一起，以免果穗触地引起霉变。2、注意及时清沟排水，应对后期降雨在土玉米应及时清理田间背沟和边沟，保持排水畅通，降低田间湿度和涝渍危害，以应对可能还会出现的降雨。洪灾后若玉米倒伏，应及时扶正并喷水清洗苗叶片，增加叶片透光，利于恢复叶片正常光合作用。若积雨时间较长，建议在灾后放晴间歇及时用尿素0.5%+磷酸二氢钾0.2%叶面追肥，喷施时一定要确保尿素和磷酸二氢钾完全溶解混匀，以免局部浓度过高而致外叶灼烧，加剧灾害程度；一般连续两次，间隔7天。3、加强田间管理，防治病虫害按照分类指导的原则，对在土玉米中处于拔节期及大喇叭口期的玉米分别做好技术指导工作。处于拔节期的，目前应加强田间管理。当前主要做好中耕除草，增施追肥的工作。进入大喇叭口期的玉米应重施穗肥。一般亩追施尿素12公斤，或者亩用人畜粪水1500公斤加50%BB肥25～30公斤。抽丝期发现脱肥早衰地块可酌情亩用尿素5公斤作粒肥，或亩用磷酸二氢钾150克加尿素500克叶面喷施。自6月以来降雨较多，田间湿度大，特别是武陵山区属于病害高发区域，当前要集中力量加强病虫害测报和防治。玉米后期主要重点防治“三病一虫”即纹枯病、大斑病、小斑病和玉米螟。纹枯病可采用22﹪好力克和5﹪井刚霉素在发病初期防治；大斑病、小斑病可采用70﹪甲基托布津，50﹪多菌灵800倍在发病初始期防治；玉米螟可采用锌拌磷颗粒剂与细砂土，拌成1：50的毒土，于小喇叭口期、大喇叭口期和抽雄期3次逐株灌心，防治效果较好。（第一农经整理）
大和锦叶插方法%&%【常见问题】大和锦是一种多肉植物，和大多数多肉植物一样，繁殖方法主要有叶插和分株的方式。下面和小编一起看看大和锦叶插方法：图：大和锦叶插【专家解答】大和锦主要是以叶插繁殖为主，在生长季节从大和锦上掰下叶片，然后晾晒一至2天左右，待伤口愈合，然后平放或者斜插于粗砂或者蛭石中，让伤口处接触到土壤，然后叶插完成后放在半阴处养护，不要马上浇水，基本上保持土壤稍微潮湿即可，一般情况下15-20天左右伤口处就会长出小芽，随着时间的推移，小芽越长越大，逐渐形成小的莲座状叶丛，当植株长到一定大小的时候取出栽入盆中，即可成为新株。另外大和锦的栽培应该用肥沃并且排水好的沙质土壤，生长期要有一定的空气湿度，冬季要注意节制浇水，能耐5度低温。【小编总结】大和锦的外观形似莲花，叶片尖端呈现出暗红色，观赏价值高。有很多肉友问，大和锦叶插方法是什么，养护需要注意什么。其实大和锦是个比较好养活的多肉品种，所以肉友们给大和锦叶插时，不用担心太多。以上是第一农经小编为您介绍的《大和锦叶插方法》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
大和锦的养殖方法%&%【常见问题】大和锦为景天科石莲花属多肉植物，俗称“三角莲座草”，属于冬种型多肉，具有夏季高温休眠，冷凉季节生长的特点。下面小编带你一起看看大和锦的养殖方法：图：大和锦【专家解答】土壤：可以用煤渣混合泥炭、少量珍珠岩，比例大概5:4:1。浇水：生长期每周浇水1次，盆土切忌过湿。冬季只需浇水1~2次，盆土保持干燥。空气干燥时，不要向叶面喷水，只能向盆器周围喷雾，以免叶丛中积水导致腐烂。接近干透或者半干的时候，就可以浇透一次水，切忌不要让土壤长期保持湿润。光照：除了盛夏适当遮阴，均可全日照，充足的光照，可以让大和锦的叶色更红润斑斓，更具看点，当叶与叶的间隙泛绿的时候，就是光照不足的征兆了。通风：所有的多肉都喜欢通风，可有效避免病菌滋生。换盆：每年春季换盆。换盆时，剪除植株基部萎缩的枯叶和过长的须根。盆土用泥炭土和粗沙的混合土，加少量骨粉。度夏与越冬：夏季温度上30度的时候，应适当遮阴，加强通风，节制浇水。同时还要防止雨淋和浇水时水流入叶腋间，导致叶片发黄腐烂。冬季温度低于5℃，应控制浇水，若再低，则要搬进室内越冬，尽量选择向阳的室内。繁殖方法：家庭养护常采用播种、扦插、分株进行繁殖。【小编总结】大和锦也叫彩色石莲，原产于墨西哥，因为叶片形状颇似三角的关系，过去也有人称呼为三角莲座草。叶色灰绿，分布着美丽的红褐色斑纹，加上肉质肥厚，让众多肉友看后爱不释手。第一农经小编在本文中给您介绍了大和锦的养殖方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
多肉紫珍珠怎么养？紫珍珠的养殖方法%&%【常见问题】紫珍珠别称是纽伦堡珍珠，是景天科拟石莲花属的多肉植物，是中小型品种的多肉植物。下面小编带你一起看看紫珍珠的养殖方法：【专家解答】1、紫珍珠需要阳光充足和凉爽、干燥的环境，耐半阴，怕水涝，忌闷热潮湿。具有冷凉季节生长，夏季高温休眠的习性。2、每年的9月至第二年的6月为植株的生长期（花友的环境不一样，生长期也有长短），若光照不足会使植株叶片徒长，叶片粉红色也会慢慢褪去；而在阳光充足之处生长的植株，株型矮壮，叶片排列会紧凑。图：多肉植物紫珍珠3、生长期需保持土壤湿润，避免积水。土壤就用煤渣混合泥炭、少量珍珠岩，比例大概5:4:1，土表铺设了大颗粒的河沙。也可用腐叶土3份、河沙3份、园土1份、炉渣1份混合配制。4、冬季紫珍珠能耐零下4℃左右的低温，是室内的温度，非露天，再低叶片的顶端生长点就会出现冻伤，干枯死亡，整个冬季基本断水，5度以下就要开始慢慢断水。5、夏季高温时整个植株生长缓慢或完全停止，这个时候要通风良好且适当遮光，避免曝晒，节制浇水，不能长期雨淋，以免植株腐烂。【小编总结】紫珍珠是一种多肉植物，是粉彩莲和星影的杂交品种，有着玫瑰的玲珑外形，神秘又高调的绚丽色彩。紫珍珠的观赏价值在于，会随着季节变化色调的紫红色叶子，所以深受肉友的喜爱。第一农经小编在本文中给您分析了多肉紫珍珠怎么养及紫珍珠的养殖方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
桃金娘有毒吗？%&%【常见问题】桃金娘是一种野果，可以生吃，也可以入药，所以是一种没有毒的野果，但是在采摘时，得仔细辨认后才可食用。【专家解答】桃金娘是没有毒的，可以在桃金娘成熟的时候采来吃。桃金娘属于桃金娘科，全科共有72属，2752种，都是热带植物，多是著名果树和种种有用植物。桃金娘是小时候山上常见的一种野果，每个地方的叫法不同，别名有：哆尼、岗菍、山菍、多莲、当梨根、稔子树、豆稔、仲尼、乌肚子、桃舅娘、当泥等。图：桃金娘桃金娘是一种常绿灌木，分枝繁密，高大的可以达到六尺。叶对生，椭圆形或倒卵形，全缘；表面光滑，背面生灰白色的毛茸；有三条显著的直脉，脉上密布褐色绒毛。夏季开花，腋生，有细花梗，单生，或叉状并生，或三朵并生。萼五片：三片形大，二片形小，稍呈革质而脆。花瓣五片，广倒卵形，凹曲如茶花；色绯红，又似桃花；初开时，色泽鲜丽，经久稍稍淡褪，大小与桃花相似。雄蕊多数，花丝红色，长短不一；药黄色。雌蕊一枚，与花丝同色。子房下位，呈壶状，外部密生苍白色的毛茸。果实也呈壶状，有宿存萼。初秋成熟，成呈紫色。果肉味甜而有芳香，内含多数种子，可供生食，并制软糖。【小编总结】桃金娘常在清明时开花，成熟后的果实为紫黑色的浆果，味道鲜甜，常常会有小伙伴去山上采食。桃金娘是没有毒的，但是吃太多的桃金娘会导致便秘，所以要控制食用量。以上是第一农经小编为您介绍的《桃金娘有毒吗？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
长寿花不开花怎么办？长寿花不开花的原因%&%【常见问题】长寿花的花期长达4-5个月，加上其叶子肥厚，是一种既可观叶又可观花的植物。那有时长寿花不开花怎么办？下面小编带你一起看看长寿花不开花的原因及解决办法：图：长寿花【专家解答】●长寿花不开花的原因1、光照：长寿花喜阳光充足的环境，盛夏的中午要避强光暴晒，其余时间可放在向阳处，每天至少要能见4小时以上的直射光才能健壮生长。为了使长寿花植株着花均匀，应注意经常调换花盆的方向，使植株均衡接受光线，楼房阳台每半月要将花盆转动180度。半阴处虽也能生长，但茎细叶薄花少色淡，远不如向阳处繁茂。如过阴不仅易掉叶无花，就是已开花的植株置于阴处，也会花色变暗淡，继而花脱落枯萎。2、肥料养分：长寿花喜肥。长寿花的花期长，要打破花期不施肥的戒律，每月施一次稀薄的氮磷钾肥或0.2 %的磷酸二氢钾溶液，使后期花不致因缺肥而变小色淡。从长寿花霜降入室到次年10月，正好是长寿花花芽的后期分化和盛花期，故对肥料的需求很大。花前应每周施以磷钾为主的鱼腥肥一次，以促进花芽的分化。花期以施速效的磷酸二氢钾为主，浓度以2%为宜，每10天一次。●长寿花不开花的解决办法长寿花是喜光照，喜肥的植物，因此在养殖长寿花的过程中要给予充足的光照和肥料，不然会使得长寿花不开花。一些品种的长寿花在两年以后根茎部会自然的老化，甚至出现枯烂的现象，因为长寿花繁殖比较简单，扦插，叶插都可以轻松繁殖，所以我们建议花友栽植1-2年的健壮的长寿花。【小编总结】长寿花虽然叫花，却也是一种多肉植物，加上品种丰富，常在圣诞前后开花，深受花友的喜爱。长寿花是一种既可观叶又可赏花的植物，有时会因为养护不当，造成长寿花不开花的现象。第一农经小编在本文中给您介绍了长寿花不开花的原因及解决办法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蛋树的果实可以吃吗？%&%【常见问题】蛋树虽原产于我国，但我国已经绝种了，现在在欧美国家较为常见。蛋树看起来就像是一颗颗鸡蛋悬挂在树枝上，其实这是蛋树结的果实。那蛋树的果实可以吃吗？图：蛋树【专家解答】蛋树，多年生被子植物，果实可食用。在欧美有时可见到一种树，树叶丛中悬着一颗颗“鸡蛋”。这种蛋形果，味似甜瓜，营养丰富，可做成冷盘或直接食用，因此很受人们的欢迎。所以蛋树的果实可以吃吗，而且很美味，营养价值高。尽管蛋树分布于欧美的一些地区，但它的祖籍却是中国，侵入中国的西班牙人把它带到欧、美，使它们在国外安家落户，但是，可惜的是在中国这种奇特的蛋树已经绝种了。蛋树：美国培育一种多年生植物，其果实形如鸟蛋，味道鲜美。【小编总结】蛋树在我国已经绝种了，就算想尝一下蛋树果实的美味，也没办法吃到了，除非去欧美国家或者等哪天我国有引进种植，就可以一尝蛋树果实的美味了。以上是第一农经小编为您整理的《蛋树的果实可以吃吗？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
凤尾蕨怎么养？%&%【常见问题】凤尾蕨又叫凤尾草，因其叶子形态似凤尾而得名，是陆生矮小多年生蕨类植物，常用来水草造景使用。那凤尾蕨怎么养？图：凤尾蕨【专家解答】土壤要求以疏松、排水和通气性好的5-40mm规格的进口泥炭，将泥炭打碎加水拌匀，（加水的标准：加水拌匀后，手紧握一把泥炭，水从指缝中渗出）待上杯种植。12cm盆每盆的泥炭用量约 350毫升，一包300升进口泥炭可以装800杯左右。水肥管理凤尾蕨宜保持盆土湿润，生长季节水分应供应充足，一般可以2-3天浇水一次即可。虽然要保持土壤湿润，但对凤尾蕨来说，浇水间隔期间轻度的干燥也是无妨的。凤尾蕨也不能浇水过多，水分过多会可导致叶片脱落。温度管理凤尾蕨适宜的温度为16℃～28℃，高于30℃或低于15℃皆生长不良，过冬时不能低于5℃，冬季养护需要加温设备，如果没用加温设施，可采用双层保温设施，冬季下午在温度下降到22-24度时要及时封棚。夏季养护需要有降温设备（抽风机和水帘）。如果没有加温和降温设备，夏天中午要加强遮荫和通风，补充叶面水和地面水达到降温的目的，同时不宜采用远距离的连栋大棚，而应采用独立单顶棚。湿度管理喜高湿环境，不耐干燥，养护期间应勤向植株及生长环境喷水增湿，适宜的湿度为75%-80%左右，过于干燥会造成叶片边缘枯黄，甚至全叶枯黄。光照管理凤尾蕨为长绿草本附生蕨类，喜温暖半阴环境，适合散射光照，不能让阳光直射，否则易萎蔫卷曲，种植后15天，光照控制在2000-3000Lux较为适合小苗的生长，种植后第一个月，总体光照控制在3000 -4000Lux较为适合。种植后第二.个月总体光照控制在6000-7000Lux较为合适。第三、四、五个月总体光照控制在7000-8000Lux左右较为适合。冬季根据实际情况可以控制在10000Lux以上，光线过强导致植株叶缘发焦、脱落，叶片卷缩，生长受阻。【小编总结】凤尾蕨是一种只生长不开花的植物，全株嫩绿、叶片披拂，加上品种丰富，除了可以供水草造景使用外，也可以作为小盆栽种植欣赏用。凤尾蕨喜温暖、阴湿环境，有一定耐寒性，加上对有光照要求也不高，也适合放在室内养殖。以上是第一农经小编为您整理的《凤尾蕨怎么养？》，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
琴叶榕多久浇水？琴叶榕要怎么浇水？%&%【常见问题】琴叶榕是一种原产于印度及马来西亚的植物，喜欢温暖湿润的环境，所以在种植过程中，对于水分要求较高，那琴叶榕要怎么浇水？图：琴叶榕【专家解答】琴叶榕网上的资料会告诉你宁湿勿干，但是我的经验告诉大家，养在室内的植物大部分都是被浇水浇死的。所以当你不知道多久浇一次水的时候，请记住，干一些死不了，太湿了反而会有很多问题出现。琴叶榕的浇水时主要看盆土，当盆土有发白感或有裂隙感时才能浇水，有潮湿感滴水不浇，做到干后浇水才不易引起烂根死亡。室内植物由于通风不佳，及时土表面已经干燥，但是底部基本还是会有积水。观察你的琴叶榕，当叶子稍稍有些下垂时，充分给水即可。经过几周之后总结经验，大约多久浇一次水，就你心知肚明了。注意夏季室外水分蒸发快，需要经常浇水。而冬季室内空调干燥，室内植物也要注意不要缺水。【小编总结】琴叶榕是一种广泛栽培于热带、亚热带的植物，很多人就会以为浇水越多越好，其实不然。植物对水分的需求是有限的，浇水过多反而会造成不好的影响。第一农经小编给你整理了《琴叶榕多久浇水？琴叶榕要怎么浇水？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
琴叶榕好养吗？琴叶榕怎么养？%&%【常见问题】琴叶榕也叫琴叶橡皮树，因叶先端膨大呈提琴形状而得名。琴叶榕是热带植物，因为叶片观赏价值较高，故而开始引进室内栽培种植。琴叶榕喜欢温暖湿润的环境，只要有充足的阳光，就会长的很好，所以琴叶榕好养。下面和小编一起看看琴叶榕怎么养：图：琴叶榕【专家解答】●土壤琴叶榕喜湿润土壤对水分要求的幅度比较大。但它对土壤要求不严，喜微酸性，pH值在 6.0至7.5之间为宜，不耐瘠薄和碱性土壤。盆栽土以腐叶土、培养土和粗沙的混合土为好，可用泥炭土1份、园土1 份、河沙1份混合作为基，同时加少量腐熟基肥。●浇水琴叶榕对水分的要求是宁湿勿干。春夏季琴叶榕生长量较大，所需的水份较多，须给予充足水分，同时增加叶面喷水。●光照琴叶榕适于半阴环境下生长，夏季要避免阳光直射，以免灼伤叶片，使叶片失去光泽。但光线太弱，植株生长细弱，所以必须给其较明亮的光线，以利生长健壮。●温度琴叶榕生长季一般在50%遮阴度下生长较好。与其它榕属植物相比，琴叶榕耐寒力相对较弱，越冬温度为8℃。●施肥琴叶榕其叶片宽大，需肥量较大，所以生长和季一般1-2周须施液肥或颗粒复合肥，以促进植株生长和叶片浓绿;秋末及冬季一般不施肥。生产可用花多多20-20-20配合钙钾肥浇灌。●繁殖琴叶榕以扦插为主，将木质化的枝条剪成长8-10cm的插穗，下端最好用利刀削成斜口，于阴凉处放置3-4小时，待切口乳汁凝于后。插于沙床，沙床保持50%一60%的湿度，温度在20℃以上，15一20天生根。在扦插时切忌低温及水分过多，否则不易成活。【小编总结】琴叶榕的叶子形状看起来就像是小提琴，所以有了琴叶榕的名字。琴叶榕是常见的室内观叶植物，很多人想知道琴叶榕好养吗以及琴叶榕怎么养。第一农经小编在本文中给您介绍了《琴叶榕好养吗？琴叶榕怎么养？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
铃兰花语是什么？%&%【常见问题】铃兰也叫风铃草、君影草、山谷百合，是百合科玲兰属的多年生草本植物，原产于欧洲，我国不少地方有野生分布。那铃兰花语是什么？有没有什么象征意义？下面和小编一起看看铃兰花语是什么：图：铃兰花【专家解答】在法国，铃兰是纯洁，幸福的象征。每年5月1日，法国人有互赠铃兰互相祝愿一年幸福的意思，获赠人通常将花挂在房间里保存全年，象征幸福永驻。如铃兰诞生的忧伤传说一样，铃兰的幸福会来得格外艰难，并且伴随着隐约的宿命的忧伤。铃兰的守候是风中星星若有若无的叹息，茫然而幽静，只有有心才能感应;铃兰的气质如同风中女子坚贞温婉的爱的信仰一般纯粹剔透，只有凝神才能浅尝。所以铃兰花语是：纯洁、幸福的到来、幸福降临、吉祥和好运。【小编总结】铃兰花朵呈乳白色，垂挂在枝上，犹如一串串小铃铛，花形小巧、花香幽沁，也可以用来送人。第一农经小编在本文中给您介绍了铃兰花语是什么，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
葡萄暴雨灾后的补救措施%&%【植物病虫害】葡萄暴雨灾后的补救措施【专家解答】一是加强地下管理1. 排除积水。2. 揭除地膜，土壤消毒。揭去畦面离主干30cm地膜（但沟膜防裂果用的不去除），让土壤通气；如果根系已霉变发黑的，半月内未能上市的品种，用70%甲基硫菌灵600倍或15%恶霉灵（土菌消）水剂500倍液浇施进行消毒，酸性较重可用生石灰撒施，每亩50公斤左右。3. 改善土壤，促发根。对水淹后的土壤进行中耕或地面喷全是福提高土壤通透性。4. 促发须根。土壤浇施或微喷管施一次翠康等促进发根液，促进根系恢复和生长。图：葡萄暴雨灾后二是做好地上管理1. 减负保树。根据品种种类、树龄、砧木和受淹时间剪果穗以减轻负载量，如“红地球”品种根部淹水36小时左右，剪去25%果量；48小时以上，减少25%~50%的挂果量；72小时以上，剪去50%~75%以上果穗 。2. 减少水分蒸发，确保树体成活。剪去尚未转色成熟的结果枝或过细、过粗扁的徒长枝、病枝。副梢、主梢摘心。3. 延缓叶衰老，促进枝条成熟。改土壤施肥为施叶面肥，如磷酸二氢钾或碧护、沃家福等，增强光合能力，防止秋梢生长，促进枝蔓成熟。4. 对晚熟的欧亚种“红地球”、“美人指”等副梢摘心防日灼、气灼。5. 防病、防裂果注意喷药保护。对正在销售的品种，用多抗霉素或武夷菌素、苦参碱等生物农药或植物源农药防治灰霉病、白腐病、霜霉病、红蜘蛛等病虫害；用黄色粘板诱杀叶蝉滞，蓝色粘板诱杀蓟马和醋蝇，糖醋液诱杀吸果夜蛾、金龟子，性诱剂诱杀斜纹夜蛾等。对未成熟的中晚熟品种可用化学农药防治：灰霉病用施佳乐或农利灵等，霜霉病用金科克或安泰生或霉多克等，白腐病用烯唑醇或好力克、凯润等，红蜘蛛等用阿维哒螨灵，天蛾用歼灭等。【小编总结】夏季是葡萄大量上市的季节，但今年各地突发暴雨强降雨，对葡萄影响较大。一是由于根部长时间泡水，影响根部，造成叶片发黄、烂根、死棵的现象；二是空气湿度大，容易造成葡萄病害的发生。第一农经小编在本文中给您介绍了葡萄暴雨灾后的补救措施，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
垂盆草的功效与作用%&%【常见问题】垂盆草的功效与作用图：垂盆草【专家解答】1、垂盆草治肝癌，垂盆草、半枝莲、生瓦楞、石燕各30克，漏芦、薏苡仁各15克，当归、丹参、红花各9克，八月札、白芍、陈皮各6克水煎3次分服，日1剂。能使症状消除，肝肿缩小。2、垂盆草治烫火伤、痈肿恶疮、乳腺炎、腮腺炎、丹毒、疤疖等，一般采集鲜草，洗干净，捣烂外敷，日换2次，数日即愈。3、垂盆草治白血病垂盆草、猪殃殃各30克，羊蹄、狗舌草、紫草、生地、黄精各15克，当归、丹参。赤芍各9克，川芎甘草各6克水煎2次分服。能使临床症状完全或部分缓解。宜于急性各型。4、垂盆草治肺癌垂盆草、白英各30克，水煎服，日1剂。坚持服用，能使病情好转，临床症状基本消失，病灶逐渐缩小。5、垂盆草用于水火烫伤及痈肿创疮疡等症：本品有良好的清热解毒功效，对于水火烫伤，可用鲜草洗净捣汁外涂；用于痈肿初起，除煎汤内服外，同时用鲜草洗净捣烂外敷，还可消痈退肿。6、垂盆草用于传染性肝炎：近年来，临床上单用本品治疗传染性肝炎（包括急性黄疸性肝炎，急性无黄疸性肝炎，以及迁延性肝炎，慢性肝炎的活动期），对降低血清转氨脢有一定作用，且可使患者的口苦、胃口不好、小便黄赤等湿热症状减轻或消除。7、垂盆草治毒蛇咬伤，一般被毒蛇咬伤后，先进行伤口消毒，用三棱针或粗针，在肿胀明显的手指或脚趾间针刺“八风穴”或“八邪穴”，通过针刺排毒，内服解毒药，然后用预先捣烂的鲜垂盆草，外敷伤口四周，每日换药２次，连敷数日即愈。8、垂盆草治鼻咽癌鲜垂盆草适量捣烂局部外敷，日1——2次。另取灯心草捣碎口含。同时用：野乔麦、汉防己、土牛膝各30克均用鲜品，煎服。继续用至鼻咽部肿物消失，症状近期痊愈。9、垂盆草治毒蛇咬伤：垂盆草善解蛇毒，为民间治疗毒蛇咬伤的常用药品，可单用鲜草半斤，用冷开水洗净，捣烂绞汁内服，每日一至二次；也可配合半枝莲、野菊花、鬼针草、车前草、生大黄等药煎汤内服，并用鲜草洗净捣烂外敷。10、垂盆草消炎退肿，用于炎性肿痛：蜂窝组织炎垂盆草研末，用凡士林调成50%软膏，局部外敷。11、垂盆草治无名肿毒鲜垂盆草适量入胡桃油、烧酒各少许，捣烂外涂。【小编总结】垂盆草为景天科植物，是一味中药，也是民间常见的草药，常用于湿热黄疸，小便不利，痈肿疮疡的治疗。第一农经小编在本文中给您介绍了垂盆草的功效与作用，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
昙花什么时候开？昙花可以吃吗？%&%【常见问题】昙花什么时候开？昙花可以吃吗？【专家解答】昙花的开花季节一般在6～10月，开花的时间一般在晚上8～9点钟以后，盛开的时间只有5~~10分钟，非常短促。昙花开放时，花筒慢慢翘起，将紫色的外衣慢慢打开，然后由20多片花瓣组成的、洁白如雪的大花朵就开放了。可是只3～4小时后，花冠闭合，花朵很快就凋谢了，真可谓“昙花一现”。图：昙花昙花可以吃。因为昙花具有清肺热，止咳化痰的功效，所以，人们经常泡昙花茶喝，也可以煲汤喝。具体的昙花可以吃的原因，如下所示：昙花是附生肉质灌木植物，昙花的花含胶质、醣类，能够治疗咳嗽等病状。昙花的吃法：1、泡昙花茶：把晒干的昙花用热水泡茶喝。其具有清肺热，止咳化痰的功效。2、昙花银耳汤：将昙花和银耳洗净后浸泡，然后跟清汤一起煲，加入盐、料酒、味精、胡椒粉烧开，撇去浮沫即可。昙花银耳汤具有汤清味美，鲜淡爽口的特点。综上所述，昙花可以吃的，可以尝试泡茶或煲汤饮用。注意的是，一般尽量少吃紫色的继红色的昙花。【小编总结】昙花是一种附生肉质灌木，常作为盆栽栽培，因其开花时的美丽，加上开花时间只有几分钟，而有昙花一现的说话，来比喻美好事物出现的时间很短。昙花是每年的6-10月份开花，现在炎炎夏季正好是昙花开花的季节，记得做好各种养护，等待昙花一现。第一农经小编在本文中给您介绍了《昙花什么时候开？昙花可以吃吗？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
玉兰花花语是什么？%&%【常见问题】玉兰花又名白玉兰、木兰、应春花，原产于我国，是我国特有的一种花木，也是南方地区常见的园林绿化树木。玉兰花是一种观花植物，玉兰花花形似莲花，盛开时，散发出阵阵幽香。有些人想知道玉兰花花语是什么，下面小编带你一起看看玉兰花花语：图：玉兰花【专家解答】玉兰花的花语：报恩，真挚、表露爱意、高洁、芬芳、纯洁、纯洁的爱，真挚。紫玉兰的花语：芳香情思，俊郎仪态白玉兰花花语：报恩、真挚以及纯洁的爱洋玉兰、荷花玉兰、 广玉兰的花语：生生不息、世代相传玉兰花外形极像莲花，但并不同。盛开时，花瓣展向四方，使庭院青白片片，白光耀眼，具有很高的观赏价值；再加上清香阵阵，沁人心脾，实为美化庭院之理想花卉。花开时异常惊艳，满树花香，花叶舒展而饱满，但花期短暂，但开放之时特别绚烂，代表一种一往无前的孤寒气和决绝的孤勇，优雅而款款大方。玉兰经常在一片绿意盎然中开出大轮的白色花朵，随着那芳郁的香味令人感受到一股难以言喻的气质，委实清新可人。因其株禾高大，开花位置较高，迎风摇曳，神采奕奕，宛若天女散花，非常可爱。【小编总结】玉兰花原产于我国，已有两千多年的栽培历史，自古以来就颇受人们的喜爱。古时常作为庭院花卉栽培，在古代诗文当中，常常看见玉兰花的身影。玉兰花有几种颜色，不同的颜色代表不同的花语，第一农经小编在本文中给您整理了玉兰花花语，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鹅掌木的养殖方法和注意事项%&%【常见问题】鹅掌木也叫鹅掌柴、鹅掌藤、鸭掌木，为五加科鸭脚木属常绿木本观叶植物。鹅掌木对室内的有害物质有一定的吸附作用，是常见的室内盆栽植物之一。下面小编带你一起看看鹅掌木的养殖方法和注意事项：图：鹅掌木【专家解答】●鹅掌木的养殖方法1、土壤：鹅掌木要求土质深厚、疏松肥沃的土壤，盆栽一般可选用腐叶土或泥炭土、园土加1/4左右的河沙或珍珠岩混匀配制，为使其肥沃另加少量饼肥末作基肥。2、定植：选取根系发达完整的壮苗于秋末或春季发芽前栽人盆内。栽种前，先在容器底部渗水孔垫瓦片，并在容器内填人部分营养土，植入后再填土使根部与土壤密接，土表与盆沿相平，浇透水沉实后，土面距盆沿保留5厘米左右作为浇水的水口即可。新上盆的植株应先放于半阴处一周，然后再逐渐过渡到阳光充足的地方，进行正常管理。3、浇水：在空气湿度高、土壤水分充足的环境下生长良好，注意盆土不能缺水，否则会引起叶片大量脱落。冬季低温条件下应适当控水。如使用塑料容器则要注意排水。要保持土壤湿润，不待干透就要及时浇水，天气干燥时，还应向植株喷雾增湿；梅雨期间要防止盆中积水。4、阳光：鹅掌木喜半阴，宜放在明亮散射光下莳养。光线适宜时叶色油绿明艳，可较长期欣赏。冬季可将其移放到南窗附近培育，使其多接受些阳光照射则叶色光亮。最好每年春、秋两季将花盆移至室外通风良好和适当光照条件下培养一段时间，但室外养护期间一定要避免阳光曝晒，否则叶片易枯黄，降低观赏价值。5、温度：鹅掌木不耐寒，冬季室温需保持在10℃以上；若室温长时间低于8℃，叶片就会逐渐枯黄；温度降到O℃以下则叶片脱落，茎枝干枯而死。所以，冬季养护保持适宜温度很重要。6、施肥：生长季节每1～2周施1次液肥。在5-9月这段时间内，每月施2次20%的饼肥水。对花叶品种，若氮肥多，光照弱，会使叶片上的斑块不明显。7、换盆：每年春季换一次盆，如使用塑料容器则要注意排水。盆土用泥炭土、腐叶土、珍珠岩加少量基肥配制。亦可用细沙土盆栽。8、虫害：主要有叶斑病和炭疽病危害，可用10%抗菌剂401醋酸溶液1000倍液喷洒。虫害主要有介壳虫危害，用40%氧化乐果乳油1000倍液喷杀。另外，红蜘蛛、蓟马和潜叶蛾等危害鹅掌木叶片，可用10%二氯苯醚菊酯乳油3000倍液喷杀。9、修剪：鹅掌木容易萌发徒长枝，因此，对成株需经常注意整形和修剪，才能保持株形整齐美观。多年生老枝，株形长得过于庞大时，可在每年新芽萌发之前结合换盆进行重剪，剪去上部枝叶和一部分老根。10、繁殖方法（1）扦插法：6月下旬，选当年生鸭掌木半木质化枝条的中下段，剪成长10厘米左右的一段插穗，上端留2片叶，剪去1/2小叶，插后40-60天即可生根。（2）播种法：可于12月采收成熟果实，剥下鸭掌木种子收藏到翌年进行春播。幼苗5-7厘米时移植1次，翌年可以定植。●鹅掌木的养殖注意事项1、养殖环境温度适宜、旱涝适宜，浇水及时即可。2、光照时间要保证。3、扦插成功的小株不要急着换盆，要等长势明显后再换盆。4、夏季要在叶面喷水。【小编总结】鹅掌木叶片翠绿光亮，层层重叠，是常见的室内观叶植物之一，常见布置于会议室、书房等地方作为装饰摆设。鹅掌木原产于热带、亚热带地区，现广发种植于全球。第一农经小编在本文中给您介绍了鹅掌木的养殖方法和注意事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
灾后蔬菜补种改种要点%&%【常见问题】入夏以来，我国连续几次强降雨，给长江中下游地区造成一定的影响、强降雨导致的洪涝灾害，让大多数蔬菜种植户血本无归。下面小编带你一起看看灾后蔬菜补种改种要点：图：蔬菜补种【专家解答】●及时修复可挽回的瓜菜暴雨后温度往往回升较快，即使未被淹没的菜地，因长期积水，高温高湿的环境对在地蔬菜十分不利且病害加重。对于受灾程度不严重的田块，需要注意一下问题：及时清沟排除田间及棚内积水，对地势低洼内河水位高的地区，组织电泵排水，加快排水速度和降低地下水位。及时抢手受灾瓜菜，增加上市量平抑菜价。内涝较重的菜地要加快抢收尚未完全淹死的品种，以弥补因灾欠收造成的损失。及时扶正、培土固根、压蔓、缚稳植株，必要时应浇顺根水。及时修剪掉被折断、损伤的枝、蔓、烂果、烂叶，避免病害蔓延。雨后土壤板结，待土壤稍干爽及时进行中耕松土，以改善土壤结构，提高根系活力；当暴雨过后，应及时进行人工喷水，冲洗叶片。暴雨后突然放晴，温度骤升时对于设施蔬菜及时进行遮阴降温，防止叶片蒸腾作用加剧，受损根系供水不足导致的植株急性萎蔫。暴雨过后田间温度高、湿度大，植株抵抗力弱，易引发根腐病、枯萎病、霜霉病等病虫害，应及时拨除病株，带出田外深埋；雨住天晴后进行农药防治：根腐病、枯萎病可用甲基硫菌灵700倍液灌根防治；霜霉病、疫病可用霜霉威800倍液或克露500倍液喷雾防治；炭疽病、白粉病可选用恶醚唑1500倍液或甲基硫菌灵700倍液或醚菌酯1500倍液喷雾防治；烟粉虱可选用4%阿维啶虫脒或联苯菊脂2000倍液或0.3苦参碱1000-1500倍液喷施;豆野螟、小菜蛾、甜菜夜蛾、斜纹夜蛾可选用多杀霉素1500倍液或定虫隆1500倍液或1%甲维盐2500倍液喷雾防治。●补改种受灾严重的田块对于受灾较严重的田块，严从生表示，农户应在退水后，及早拔秧清棚，用于直播抢种或秋季育苗。根据积水排除时间，及早安排补种和改种。当前要抓紧时间采用直播方式，播种一些速生蔬菜及早熟鲜食品种。如无架豇豆、菜用毛豆、四季豆、鸡毛菜、空心菜、苋菜、木耳菜、大白菜、小白菜、萝卜、胡萝卜、菠菜、芫荽、雪菜、茼蒿、木耳菜、荠菜、菜薹、独行菜、辣菜、红青菜、鲜食玉米等。对于不能及时排除积水的低洼田块，可安排豆瓣菜和水芹生产，9月底前均可栽植。豆瓣菜每株一穴，水芹3～4根为一簇，株行距 20×25cm，活棵前保持畦面2～3cm水层，随着植株的生长，水层可逐渐加深，但豆瓣菜不要超过6cm，水芹不超过30cm。豆瓣菜11月收获，水芹次年2月下旬始收。根据退水时间及时开展相应秋季设施蔬菜播种育苗工作。 7月上旬进入瓜菜秋季播种育苗阶段，此时适宜播种的瓜菜有：番茄、辣椒、茄子、西瓜、甜瓜、黄瓜、甘蓝、大白菜、青花菜、松花菜等。播后应及时采取浮面、小拱棚、大棚覆盖等方式加盖遮阳网等遮蔽物，降温保湿，避免大雨冲刷造成的损害。8月上旬退水，适宜的蔬菜种类有辣椒、番茄、茄子、西甜瓜、黄瓜、菜豆、芹菜、秋大白菜、秋萝卜等；8月底前退水，可以改种大棚菜，如青花菜、松花菜、黄瓜、西葫芦、莴笋、芹菜、蒜苗等。有条件者应尽量采取网、膜覆盖的设施避雨栽培。可选择品种有：番茄：皖粉5号、皖杂20、皖红7号、皖杂21、中杂105；辣椒：新皖椒1号、皖椒4号、紫燕1号、皖椒18、顶尖大椒、苏椒5号、中椒106；茄子：圆杂16、白茄2号、皖茄2号；黄瓜：金碧春秋、津优4号、中农16号；甘蓝：中甘9号、中甘11号、中甘19号、中甘22号；豇豆：皖豇1号、豇霸王、特选无架豇、特选之豇28-2；菜用毛豆：大粒早；小白菜：耐热白菜；萝卜：弯腰青、短叶十三、新白玉春、韩国大根、京研秋白、京红三号、郑研大青萝卜；胡萝卜：新黑田五寸参；鲜食玉米：沪玉糯1号、香紫糯、大棒玉糯等。【小编总结】洪涝灾害对蔬菜种植户的影响大，但在洪涝灾害过后，可以采取蔬菜补种改种的方法，种植一些生育期较短的速生性蔬菜，这样有利于挽回种植户的部分损失。第一农经小编提醒种植户，补改种需要注意三点：一是要抢早播种，越早越好，水退到哪，补种到哪；二是增加密度，以密补晚；三是选择品种要充分考虑市场需求。以上是第一农经小编为您介绍的《灾后蔬菜补种改种要点》，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
薄荷叶能吃吗？薄荷叶的功效与作用%&%【常见问题】薄荷是生活中常见的一种植物，除了叶子可以食用之外，薄荷茎也是可以食用的。炎炎夏日，来一杯薄荷水或者薄荷粥，有着清热解毒的作用。下面和小编一起看看薄荷叶的功效与作用：图：薄荷【专家解答】有很多人感受到薄荷凉凉的口感，就会想薄荷叶能吃吗？其实薄荷叶可以吃的，可以用来泡水、煮粥、凉拌等各种食用。但是薄荷性凉，不可多服，也不可久服。那薄荷叶的功效与作用是什么？薄荷叶是植物薄荷的叶子，味道清凉，薄荷叶具有医用和食用双重功能，主要食用部位为茎和叶，也可榨汁服。在食用上，既可作为调味剂，又可作香料，还可配酒、冲茶等。中医认为薄荷：“性凉味辛，有宣散风热、淸头目、透疹之功“，薄荷叶具有医用与食用双重功能。1.刺激和抑制神经薄荷具有刺激中枢神经的功效，作用于皮肤有灼感和冷感同时，它对感觉神经末梢又有抑制和麻痹的作用；因此，可用作抗刺激剂和皮肤兴奋剂。既对皮肤瘙痒具有抗过敏和止痒作用，又对神经痛和风湿关节痛具有明显的缓解和镇痛作用。我们在饮用含有薄荷成分的饮料时能兴奋大脑、促进血液循环、发汗，可以用于解暑解热。2.消炎抗菌薄荷所含的8种儿茶萘酚酸是有效的抗炎剂，能抑制3a一羟类固醇脱氢酶而有弱自：抗炎作用。薄荷所含的蓝香油烃对烫伤兔耳有抗炎作用。薄荷对蚊虫叮咬皮肤有脱敏、消炎和抗菌的作用；对上呼吸道感染亦有明显的止咳、消炎和抑菌作用；对痔疮、肛裂有消肿止痛、消炎抗菌的作用。3.健胃祛风口含有薄荷产品的方剂，对于味觉神经和嗅觉神经有兴奋的作用。它对口腔粘膜有炮热感和刺激作用，能促进口腔流涎、增进食欲、增加胃粘膜的供血量，改进消化功能。有益于治疗食积不化、解除胃脘涨滞感觉。也可治疗呃逆和痉挛性胃痛。此外，薄荷在肠道内亦有较好的驱风作用，能减轻肠充气、驰缓肠肌蠕动，具有减缓肠疝痛的作用。经常吃薄荷叶做的食物，对于胆、肝都具有良好的保护作用，可以用于治疗胃溃疡。4.芳香调味主要利用薄荷所特有的清凉润喉而芳香宜人的气味来掩饰和改善一些具有异味和难以吞服的药物的不适感。其淸凉香气，还可平缓紧张的情绪，使身心欢愉、帮助入眠。【小编总结】薄荷是一种具有特种经济价值的芳香作物，除了可以入药外，也可以在平时的生活中食用，且对人的身体有一定的好处。第一农经小编在本文中给您介绍了《薄荷叶能吃吗？薄荷叶的功效与作用》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
非洲茉莉开花吗？非洲茉莉不开花的原因及解决办法%&%【常见问题】非洲茉莉是一种既可赏花又可观叶的植物，叶片翠绿光亮、花形优雅略带清香，加上花期长，是常见的室内盆栽。但是很多花友表示，家里的非洲茉莉炎热很多年，却不开花。小编带你一起看看非洲茉莉不开花的原因及解决办法：图：非洲茉莉开花【专家解答】非洲茉莉会开花，非洲茉莉花期一般在每年的5、6月份。很多花友在非洲茉莉的养殖过程中会出现非洲茉莉不开花的情况。其实非洲茉莉开花的早晚和平时的养护有很大的关系。要是养护不当，非洲茉莉开花的概率不高。非洲茉莉不开花的原因：1、缺磷钾肥：非洲茉莉孕蕾需要充足的磷钾肥，而人们通常会偏施氮肥。为此，在茉莉的生长季节特别是孕蕾时期，要少施氮肥多施磷钾肥，除用腐烂的骨粉、禽粪做基肥外，还可用骨头、禽粪腐烂浸出液或速效磷钾肥做追肥。2、缺少光照：非洲茉莉喜强光，由于有的家庭阳台不能整天照到阳光，因此常因荫蔽时间偏长，导致叶片大而稀疏，花少乃至不开花。为此，应将花盆移至阳光充足处去养护。第一农经小编教你一个个让非洲茉莉开花的养护方法：施足够的基肥，使花卉的肥力处于顶级，5月开花，自3月起每两周向叶面喷施0.1%的磷酸二氢钾催蕾，照射阳光，足够水分，定会开花。【小编总结】一说到非洲茉莉开花的问题，估计不少花友都有非洲茉莉开花吗这样的疑问。其实非洲茉莉会开花，只是养护会影响到非洲茉莉开花与否。在平时的种植过程中，做好非洲茉莉的养护，有利于非洲茉莉开花。以上是第一农经小编给您介绍的《非洲茉莉开花吗？非洲茉莉不开花的原因及解决办法》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
非洲茉莉的繁殖方法%&%【常见问题】非洲茉莉是一种常见的室内花卉，和茉莉花一样，有着迷人的花香，加上叶片翠绿有光泽，也是一种观叶植物。很多人想知道非洲茉莉的繁殖方法，下面小编带你一起看看非洲茉莉的繁殖方法有哪些：【专家解答】图：非洲茉莉扦插非洲茉莉扦插方法自4月底开始至10月均可进行扦插育苗，但最好在6至7月的梅雨期扦插，生根效果比较理想。剪取1至2年生健壮的枝条作插穗，穗长12至15厘米，带2至3个半片叶，下切口最好位于节下0.2至0.3厘米处，将其扦插于泥炭土、沙壤、蛭石或黄心土中，但以泥炭土的生根效果最好，蒙罩塑料薄膜保湿，晴好天气时注意搭棚遮阴，1至2个月后即可生根，成活率可达80%以上。非洲茉莉播种方法宜于10至12月间采集成熟的果实，脱出种粒后，将其撒播或行播于疏松肥沃的沙壤苗床上，覆土厚度2至3厘米，并加盖稻草或地膜保温防寒，或将其种子沙藏至种粒裂口露白后再行播种。秋末冬初播下的种子，要到来年春天才能出苗，出苗后及时揭去覆草，加强水肥管理;入夏后搭棚遮阴，可望培育出干形较好的高大植株。非洲茉莉扦插 自4月底开始至10月均可进行扦插育苗，但最好在6至7月的梅雨期扦插，生根效果比较理想。剪取1至2年生健壮的枝条作插穗，穗长12至15厘米，带2至3个半片叶，下切口最好位于节下0.2至0.3厘米处，将其扦插于泥炭土、沙壤、蛭石或黄心土中，但以泥炭土的生根效果最好，蒙罩塑料薄膜保湿，晴好天气时注意搭棚遮阴，1至2个月后即可生根，成活率可达80%以上。非洲茉莉分株方法3至4月间，当植株刚开始萌动时，将丛状植株从花盆中脱出，或将地栽的丛生植物从土中掘起，抖去部分宿土，在根系结合薄弱处，用利刀切割开来，使每丛至少带2至3根茎干，并带有一部分完好的根系，分别将其另行地栽或盆栽。再则，它靠近地面的根系上会长出许多萌蘖，可将其从根部带萌蘖截断后另行栽种，也非常简单方便。非洲茉莉压条方法①低压，南方地区在4月份，将其基部萌生的2至3年生健壮枝条的中下部进行环状剥皮或刻伤后，强行按压埋入地面已开挖好的沟槽中，上覆厚土，约40至50天后即可生根。到7至8月间，再将其与母株剪离分开，另行地栽或盆栽，此法在生产中应用比较普遍。②高压，北方地区的盆栽植物于4月底出房后，在2年生健壮枝条的节下0.5厘米处，进行环状剥皮，剥皮宽度约为枝条粗度的3倍，再用塑料薄膜包裹湿泥苔或泥炭于环状剥皮处，土团上端留有接水口，维持土团湿润，2至3个月后即可生根。爱好者可用此法少量繁殖馈赠花友。【小编总结】非洲茉莉是一种适合摆放在室内的植物，除了可以观花外，也可以观叶，对室内起到很好的装饰效果。此外，也可以非洲茉莉会产生挥发性油类，有明显的杀菌作用。在非洲茉莉的养殖过程中，非洲茉莉的繁殖方法主要是扦插、播种、分株和压条四种方式。第一农经小编在本文中给您详细介绍了非洲茉莉的繁殖方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
升麻的播种时间及方法%&%【常见问题】升麻是一味中药，也叫龙眼根、周麻、窟窿牙根，因其叶似麻其性上升故名。升麻对咽喉肿痛、风热头痛、麻疹等病症有一定的功效，《神农本草经》将其列为上品。下面和小编一起看看升麻的播种时间及方法：图：升麻种植【专家解答】升麻的繁殖方式是种子繁殖，一般是春秋两季播种。升麻的秋季播种时间：种子收货后充分晾晒10天，9月下旬至10月上旬。按行距15cm开沟播种，覆土0.5-1.0cm，浇透水覆盖树叶或稻草越冬。由于升麻花期较长，种子成熟时间长短不等，果实成熟时果瓣自然开裂，种子随风飘落，因此，要随熟随采，当果实由绿开始变黄，果皮开始枯干，果瓣快开裂时将果穗剪下，晒干后果皮全部裂开，除去果皮及杂质，种子再晒干后即可秋季播种。升麻的春季播种时间：春季在4月上旬-5月上旬行播种，播种方法同秋播。兴安升麻种子有后熟和春化现象，种子需要经过特殊处理才能出苗。处理方法：11月初入冬前，将种子与河沙按1：5的比例拌匀，在室外挖一个50cm深的坑，下面铺塑料布，坑的大小根据种子数量而定。将拌好的河沙与种子放在塑料布上，浇水保持湿润，上面覆盖20cm土层进行沙藏越冬。约20天左右即可出苗，出苗后及时除去覆盖物，上面搭盖遮阳网，避免幼苗见强光。保持田间有一定湿度，及时清除杂草，当苗高10cm左右按15cm株距定苗。幼苗养护期一年。【小编总结】升麻是多年生草本植物，是常见的中药，其中大三叶升麻是东北地区地道的药材之一，也叫关升麻。升麻虽是一味中药，但其嫩茎可鲜食，加上口感好、风味独特，市场需求较大。第一农经小编在本文中给您介绍了升麻的播种时间及方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
玉米倒伏怎么办？玉米倒伏的补救方法%&%【常见问题】玉米倒伏，是指玉米在生长过程中，因外力的原因导致植株呈现出倾倒或者着地的一种生产灾害。下面和小编一起看看玉米倒伏的补救方法有哪些：图：玉米倒伏【专家解答】一、根据玉米倒伏不同类型1、茎倒：又称弯倒，植株根部位置不变，茎部弯曲、匍匐。此类地块要在雨后用竹竿轻轻抖落植株上的雨水，以减轻植株压力，待天晴后让植株慢慢恢复直立生长。抖落雨水时要注意尽量不要翻动植株，以防人为造成茎秆折断。2、茎折：植株根部位置不变，从基部三四节位折断。此类倒伏植株通常很难恢复，基本上不会形成产量，不易采取挽救措施，任其自然生长或直接清除。3、根倒：植株根部位置发生变化，一侧拔起向另一侧倾倒。二、根据玉米倒伏不同时间1、小喇叭口期（8-10叶期）前出现的倒伏，植株可自动恢复直立状态，不会影响将来正常授粉，对产量影响不大，无需须采取人工扶起等措施，任其自然生长。若人工扶起，必然伤根，并且不再扎根，不仅影响产    量，而又容易发生二次倒伏。2、大喇叭口期（11-13叶期）后出现的倒伏，植株不能自动恢复直立状态，不仅直接影响正常授粉，还影响到光合作用进行，对产量影响较大，应采取人工扶直等措施。三、根据玉米倒伏不同程度1、抽雄授粉前后出现的倒伏。要从倒伏时的上风头开始扶起，扶起的同时要将玉米根部用土培好，最好两人一起操作，一人抓住玉米植株较上部位轻轻拉起，另一人在根部培土，培土高度以6-8厘米为宜，培土后要用脚踏实。最好当天倒，当天扶，最多不能超过3天，3天后不能再扶，再扶伤根反而更加减产。2、雌穗抽出后出现的倒伏。中度倒伏（与地面夹角30—60度），按上述方法人工扶起，也可以3-5棵玉米扶直后，在玉米结穗部位用细线绳把秸秆捆扎在一起，最好不要捆扎玉米叶片。过3天后，再将绑绳剪断使玉米自然生长，这样对玉米的后期灌浆和产量基本没有影响。3、对全倒伏的玉米植株，可在确保不伤茎秆和根的前提下，于穗位以下用木棍等进行支撑，使玉米穗离开地面30厘米左右，防止鼠害、防止霉变。在扶起和支撑植株的同时，可结合打掉底叶，增强通风与透光；可追施速效氮肥，增加营养，促进成熟。【小编总结】今年入夏以来，雨水一直很多，加上温度也高，适逢雨热同季的7、8月份，容易发生玉米倒伏的状况，对玉米的产量会造成一定的影响。根据玉米倒伏的程度，减产的程度不同，严重的会导致绝收的可能性。第一农经小编在本文中给您从玉米倒伏的类型、倒伏的时间以及倒伏的程度，提出不同的玉米倒伏的补救方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
暴雨来袭蔬菜生产应对措施%&%【常见问题】今年入夏以来，全国大部分地区遭遇强降雨，以致于洪涝灾害频发。这对于农民来说，无疑是天灾，损失巨大。但是在暴雨来袭时，蔬菜生产如何应对？下面和小编一起看看暴雨来袭蔬菜生产应对措施：【专家解答】●抢抓排水降渍疏通三沟，排除渍水，确保雨下快排，雨止沟干，畦面厢沟无积水。对地势低洼内河水位高的地区，组织电泵排水，加快排水速度和降低地下水位，受淹菜地应尽早排除田间积水，腾空地面，减少淹渍时间，减轻受害程度。做到“三沟”沟沟相通，雨住沟干，保护蔬菜根系健康生长，减少渍害。减少因积水和渍害导致的蔬菜窒息死亡，避免蔬菜提早罢园。●抢抓在田蔬菜管理及时将倒伏的蔬菜扶正，减少相互挤压的现象，并适当培土壅根。及时喷施叶面肥，在暴雨过后，蔬菜根系吸收水肥的能力较差，这时应及时喷施叶面肥，一般可用0.2%的磷酸二氢钾+0.5%尿素液,能使蔬菜迅速恢复生机。雨后土壤板结，待土壤稍干爽及时进行中耕松土，以改善土壤结构，提高根系活力。当暴雨过后，应及时进行人工喷水，冲洗叶片。在有水井的地方，最好用井水进行喷灌，把粘附在茎叶上的泥土洗净。对于设施栽培蔬菜或育苗棚可采取避雨栽培（即直接覆盖顶膜或直接覆盖遮阳网或一膜加一网）遮阳、降温，防止暴雨冲刷及雨后骤晴高温暴晒。●病虫害测报和防治各级农业推广部门要切实加强病虫害的预测预报，准确把握病虫害发生发展动态，加大综合防治指导力度，降低病虫危害，减少损失。暴雨过后田间温度高、湿度大，植株抵抗力弱，易引发病虫害，应及时喷药保护与防治，药剂可用多菌灵+敌杀死或百菌清+功夫等广谱无公害类型，并注意安全间隔期。主要病虫害有：根腐病、枯萎病、霜霉病、疫病、炭疽病、白粉病、烟粉虱、豆野螟、小菜蛾、斜纹夜蛾等，主要防治措施有：及时清沟排渍，疏通“三沟”，降低田间湿度；及时拨除病株（如根腐病、枯萎病、疫病病株等），带出田外深埋；雨住天晴后进行农药防治：根腐病、枯萎病可用甲基硫菌灵700倍液灌根防治；霜霉病、疫病可用霜霉威800倍液或克露500倍液喷雾防治；炭疽病、白粉病可选用恶醚唑1500倍液或甲基硫菌灵700倍液或醚菌酯1500倍液喷雾防治；烟粉虱可选用4%阿维啶虫脒或联苯菊脂2000倍液或0.3苦参碱1000-1500倍液喷施;豆野螟、小菜蛾、甜菜夜蛾、斜纹夜蛾可选用多杀霉素1500倍液或定虫隆1500倍液或1%甲维盐2500倍液喷雾防治。●及时补种改种对部分出现死苗，缺苗的田块，积极指导农民做好速生蔬菜的补种、改种工作。同时，切实采取避雨措施，组织对甘蓝、花菜、辣椒、番茄、茄子、瓠子、黄瓜、小南瓜、莴苣、西芹等秋播蔬菜的育苗工作。对腾空的地面要突击抢播快生菜：大白菜5号秧、小白菜、夏大白菜、生菜、油麦菜、广东菜心、叶用薯尖、竹叶菜、苋菜、芹菜、毛豆、四季豆、豇豆、萝卜、香菜、菠菜等。●注意防止次生灾害山高路陡地带要注意泥石流和滑坡的危害，采取一定的防御措施，防止次生灾害。对于因雨量大，浸泡时间较长而引起棚脚松动的设施，要及时检修，防止大棚倒塌。【小编总结】天气对农业生产的影响很大，特别是旱灾和洪涝。今年雨水多，特别是6月中旬以来，长江中下游地区普降暴雨，各地蔬菜基地积水严重，给农户造成巨大损失。第一农经小编在本文中给您介绍了暴雨来袭蔬菜生产应对措施，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
萝卜种植时间和方法%&%【常见问题】萝卜是生活常见的一种蔬菜，几乎整年都可栽培，但以秋冬栽培为主。萝卜种植时间季节、区域有关系，不同的区域，气候不同，种植时间也不同。下面和小编一起看看萝卜种植时间及方法：图：萝卜种植【专家解答】●萝卜种植时间春萝卜：早春播种，初夏收获，生长期一般25-60天。在中国长江以北广大地区栽培较为普遍。在长江中、下游的上海市、江苏省南京市、湖北省武汉市等地，2-3月播种，4-6月上旬收获。在黄淮海地区，3-4月播种，5月上旬至6月收获。东北、西北和华北北部等高纬度、高海拔地区，4-5月播种，6-7月收获。夏萝卜：5-6月播种，7-8月收获，播种过早，易先期抽苔，主作秋淡补充。秋萝卜，华北和西北的温暖地区在7月下旬至8月上旬播种，10月下旬至11月上旬收获；东北和西北较寒冷地区，7月上、中旬播种，10月上、中旬收获；北方高寒地区则需提早至6月中旬播种，9月下旬至10月上旬收获。冬萝卜：冬萝卜播种期一般宜选在9月上中旬。播种过迟，由于气温较低，会导致叶簇生长量不够，产量不高。作为反季节萝卜栽培，依品种不同，一般800-1200m的中海拔地区4-5月开始播种，6-7月收获，高海拔地区5-7月播种7-9月收获。高山萝卜栽培利用冬性强的品种，种植两熟，可从6月上市到10月结束。●萝卜种植方法1.适时播种根据各品种的特性、环境条件和市场需暇，确定适宜的播种期。如冬萝卜，长江流域以8月中旬至9月上旬为最适播种期，过早播种不仅产量低，且品质差，影响加工后的产品质量。过迟播种，叶簇长得小，产量也低。又如杭州的洋红萝卜作为春萝卜以9月下旬至10月上旬播种为适期，过早播种易空心，不利于延长供应时间，迟播则植株小，产城低。2.合理密植萝卜播种前需深耕整地，施足基肥，播种时根据，、占种特性和当地的土、肥、水等条件确定合理的种植密序．可分别采用点播、条播、撒播。大型萝卜如浙大长、浙萝1号等，采用穴播，行株距为40~50厘米，亩植2 500~3 000株，播种量400~500克；小型萝卜如小钩白、一点红等用撒播，每亩播种量1000~2000克，最后留苗的株距离15~20天3.施肥萝卜施肥应以基肥为主，追肥为辅，即用总施肥峨的70％作为基肥。基肥除人粪尿外，还应与含氮、磷、钾齐全的腐熟厩肥配合施用，如杭州农民在播种前畦面浇人粪尿排每亩1500~2000千克，播种后畦面再撒铺栏粪1000~1500千克。这样不仅能防暴雨和干旱，以利于出苗，又能供应幼苗以充足养分。破白至露肩期间追施人粪尿2次，每次每亩1000~1500千克，以后一般就停止追月巴，以防徒长，影响动质根生长。追肥时忌浓度过大和靠近根部浇施，以免烧根，叨起肉质根腐烂或硬化。4.浇水萝卜出苗后根系浅，侧根少，抗旱力弱。干到时，应及时浇水，保持土壤有足够的水分。随着植株的长大，翩水量逐渐增加，特别是肉质根旺盛肥大期更要注意水分的侧应。水分不足或供水不均匀，都会影响到肉质根的正常生长满降低产量和品质，还易发生开裂或空心。但水分过多，也会造理成叶部徒长，以至发病。在雨水多的季节应注意排水，以利于遭根系向深层发展。5.及时间苗适当的浅中耕，清除杂草，防治虫害等都是必不可少的田间管理工作。尤其是虫害对产量影响较大，主要的害虫有蚜虫、小菜蛾、猿叶虫等。6.收获肉质根充分肥大后便可收获，如生长时间过长会发生空心。冬萝卜一般亩产3000~4000千克，高的可达6000千克以上。春萝卜和夏秋萝卜产量较低，一般亩产2000千克左右。【小编总结】萝卜是一种常见的蔬菜，在我国栽培历史悠久。萝卜营养丰富、耐贮藏，供应期长，是我国北方春冬季节的主要蔬菜之一。第一农经小编在本文中给您从萝卜种植季节分析萝卜种植时间，此外也给您介绍了萝卜种植方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
橡皮树扦插方法%&%【常见问题】橡皮树的繁殖方法主要有扦插和高枝压条法，其中橡皮树扦插繁殖是最常见的。橡皮树扦插繁殖会根据基质的不同分为土插和水插，其中以水插效果最好，生根快，不易腐烂。下面小编带你看看橡皮树扦插方法中的水插法：图：橡皮树扦插【专家解答】一、橡皮树扦插时间一般来说橡皮树扦插可以在春秋两季进行，5-9月份最佳，当然也可以说只要平均气温在15℃以上都可以进行。二、橡皮树插穗的选择不同的季节选取的枝条有所不同，橡皮树春季扦插适合选择隔年生健壮枝条的中部和上部，而秋季扦插则适合当年生健壮枝条。插穗的质量好坏，直接影响扦插成活率，因此要严格选择待扦插的插穗，一般选用隔年生的，表面末完全木质化的粗壮枝条做插穗。这种枝条有较充足的养分，所以易生根，抗病力也很强。反之，如选用过十木质化的条则不易生根，很难成活，而选择过嫩的枝条则易腐烂。三、橡皮树扦插方法1、将选好的壮枝条迅速剪成12一15厘米的段并迅速置酒精灯上烧一下被剪断处(或沸水中烫一下)，烧(烫)时间：橡皮树的白色树液不继续外溢为度即可(注：这是插穗能否成活的关键，烧或烫剪断处的目的有二，一是剪断处经烧或烫之后树液不能继续外溢，从而可以保证插穗内有充足的营养物质和水分供其生存；二是防止扦插床的沙或空气中的细菌感染伤口，引起腐烂)2、去掉多余的叶子，仅存两片叶。3、置入罐头瓶中，注满清水(水要提前2—3天晒过，)放在阳光充足的地方即可，每天要向叶面团清水2—3次，降低温度，2—4天换一次瓶水。4、在气温较高，阳光充足的天气插穗8—10天即可生出白色的根。5、待根长到3—5毫米长时，便可将其植入装满河沙的木箱之中，植入深度7—9厘米，要直插。喷足水之后，盖上塑料罩，每天早、晚各喷清水一次。6、10—15天之后，便可把插穗移植素土的花盆之中，置荫凉处，半个月后定根，拼去多余的腋芽，留二个即可，并浇点稀薄的肥水，逐步由荫凉处移至全光之下。【小编总结】橡皮树是常见的室内盆栽观叶植物，常用来布置客厅、书房或者大型建筑门厅等地方。橡皮树扦插是主要的繁殖方法，其中以水插效果最好。第一农经小编在本文中给您详细介绍了橡皮树扦插方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
香水柠檬几年结果？%&%【常见问题】香水柠檬是一年四季开花结果不断水果，和其他水果不一样，这样对于种植户来说，经济效益大。也有的人将香水柠檬作为盆栽种植，很想知道香水柠檬几年结果。下面小编带你一起看看香水柠檬几年结果：图：香水柠檬【专家解答】香水柠檬一年四季花果不断，几乎周年不断收果。有些人也会将香水柠檬作为盆栽种植，这时香水柠檬没有结果，让花友们着急了。其实香水柠檬几年结果和种苗有关系。如果是用柠檬籽，长出的苗叫做实生苗，想要结果可不容易，大概需要7-8年的时间吧。你要是想用盆栽种植，劝你最好买苗，或者嫁接。种好了的盆栽柠檬，年年都会开花结果的。【小编总结】香水柠檬除了可以作为水果大面积栽培，加上其会散发出香味，也可以作为盆栽种植。实际上，香水柠檬到了花开结果的年限，就会一年四季花果不断。在盆栽种植香水柠檬时，选择好种苗很关键，最好的是选择嫁接苗，这样的话结果快，年年都会结果。以上是第一农经小编为您介绍的香水柠檬几年结果，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
香水柠檬种植方法%&%【常见问题】香水柠檬是台湾培育的一个品种，所以也叫台湾香水柠檬。香水柠檬性喜温暖的环境，不怕热、耐寒耐阴，适合我国大部分地区种植。加上香水柠檬相对普通的柠檬，果大色美、呈长圆形，加上果皮没有苦涩味，榨汁来说是个不错的选择。那香水柠檬种植方法是什么？图：香水柠檬【专家解答】●香水柠檬开坑定植种植株行距为3*2.2米。定植前适当剪叶，用生根剂拌黄泥浆浆好根，填细泥并压实，淋足定根水，树盘覆盖保湿。●香水柠檬肥水管理香水柠檬由于属于须根系植物，施肥最好以淡肥勤施为好，且以沤制的有机肥液为佳，既呈微酸性，以利于植株吸收，还不会烧伤根系。幼树定植后第一年和第二年施用氮肥作追肥，促进树冠的形成，但以后要控制氮肥，增加钙镁磷复合肥的施用。秋季施有机肥作基肥，结合生长期根外追肥，加强树体营养，促进花芽形成及开花着果。香水柠檬结果树施肥重点放在谢花后至果实膨大期和秋梢抽发期。肥料可施腐熟麸肥或人粪尿，并结合生长情况经常追施尿素和磷钾肥。追肥采用薄肥多施的办法，即多次，少量，以防流失。柠檬不耐旱要及时淋水或灌溉。如果施用化学肥料，可将复合型肥料稀释20倍左右浇施，但不能每次浇水都用，要以10天左右一次为宜。也可用固态的有机肥或颗粒型的化学肥料穴施于盆中，但用量要宁少勿多，以400型的盆中每次施用有机肥200克左右，化学肥料30克左右即可。●香水柠檬中耕除草在夏秋季干旱季节，要在旱前进行中耕，保持土壤疏松，减少水分蒸发。夏季可在果树行间种植豆科绿肥作覆盖物，防止水土流失，树冠下的杂草要铲除，并将杂草对树冠进行覆盖。●香水柠檬修剪香水柠檬幼树生长旺盛，开花性强，在修剪时宜轻不宜重，多留枝叶，以树冠内能透入少量阳光为原则。春、夏、秋季主要对徒长枝条及时摘心或短截。在冬季主要剪除病虫枝，枯枝及结果枝等。●香水柠檬保花保果柠檬具有旺长特性，对结果树可采用断根、控水、枝条环割等手段控制旺长。还可用多效唑500倍液在枝梢生长前期喷2～3次，抑制枝梢生长，或在9～10月秋梢老熟前喷，促进花芽形成。对结果树可在开花盛期前20天施入腐熟麸肥水10～15千克和磷肥1～2千克；谢花3/4时和幼果出现后，应进行根外追肥，可用0.3%尿素+0.3%磷酸二氢钾；或0.3%尿素+5～7毫克/升的2，4-D溶液；或用50毫克/升的奇宝“九二0”树冠喷洒，每隔20天喷1次，连续2～3次能明显提高坐果率。对缺硼果园可在花芽分化期喷0.1%～0.2%硼砂，在谢花后再喷1次。若遇春季连绵阴雨时，要注意摇振花瓣脱落，加速幼果转绿，并能防止卷叶蛾等危害幼果。●香水柠檬病虫害防治柑桔流胶病：该病盛发于4～10月间，以高温多雨潮湿的条件下最为猖獗。主要危害树干，也危害主枝，病部皮层变褐色，水渍状，常裂口和流胶，叶片黄化脱落，树势衰退。防治方法：注意防止果园积水，降低果园湿度；增施硼肥，可采取叶面喷施和根际淋施，叶面喷施浓度为0.3%，根际淋施将硼砂混人畜粪中施入土壤内；清除病源，早春结合修剪，剪除病虫枯枝，挖除死树集中烧毁，减少病源。药剂防治：在流胶病盛发期的4月和9～11月。方法有：a、树干涂白。用生石灰30千克，植物油0.25千克，食盐0.6千克，敌敌畏乳油0.25千克，硫磺粉0.5千克，水适量混合搅拌成糊状，涂于树干病部。b、树冠喷药。在5月上、中旬用50%敌敌畏1000倍液或90%敌百虫800倍液喷树冠及树干，防治吉丁虫危害与病菌侵入。c、病斑防治。在病部采取浅刮深刻，先将病部粗皮刮去(见青黄色为宜)纵切裂口数条(纵条间隔1厘米)深达木质部，然后用脱脂棉浸蘸药液涂于病部，药剂可选用：70%甲基托布津或多菌灵100～200倍液，或多效霉素10～20倍液；2%春雷霉素200毫克/升64%杀毒矾可湿性粉剂100倍液；也可自配桐多合剂。即桐油与多菌灵按10：1比例调成，先将桐油加热至50℃，然后冷却至20℃再将二者混合搅匀即可用，疗效均显著。炭疽病的防治：可用80%大生M-45可湿性粉剂600～800倍液。●采收保鲜香水柠檬果光亮就可以采收，四季开花不断，经常有果可以采，香水柠檬非常耐储存，通常放两个多月都没有问题.【小编总结】香水柠檬是柠檬中的“巨无霸”，最大的可达到7两一个，最小的也有6两重。香水柠檬个头大、无籽、汁多、皮薄，更是散发着浓郁的香水味，有着独特的市场优势。肯定很多人想知道香水柠檬种植方法，第一农经小编在本文中给您介绍了香水柠檬的种植方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
香水柠檬是水果吗？%&%【常见问题】香水柠檬是一种和普通柠檬不一样的品种，香气浓、汁水多，加上皮也没有涩感，所以香水柠檬常用来作为榨汁用。图：香水柠檬【专家解答】香水柠檬是一种水果，因为香气特浓，汁水特多，这样的柠檬，名字就叫“香水柠檬”。香水柠檬原产东南亚，现主要产地为美国、意大利、西班牙和希腊，国内主要产地是厦门同安。香水柠檬主要为榨汁用，有时也用做烹饪调料，但基本不用作鲜食。柠檬由阿拉伯人带往欧洲，古希腊、古罗马的文献中均无记载，15世纪时才在意大利热那亚开始种植，1494年在亚速尔群岛出现，富含维生素C。香水柠檬的特点：1、高产早产：定植当年就可以挂果，而且一年四季不断开花结果；2、果形美观：长圆型，果大，色美；3、汁多味香：果皮没有苦涩味，可以直接榨果汁，一个果可以加工成8杯果汁。【小编总结】香水柠檬柠檬是一种水果，但在国内不常见，也常用来榨汁用，也有的人作为家庭盆景栽培。以上是第一农经小编为您整理的《香水柠檬是水果吗？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
夏季喷施农药技术要点%&%【常见问题】夏季喷施农药技术要点图：喷施农药【专家解答】一、温度过高时喷施有的农户以为温度越高，喷施农药杀虫效果越好，其实不然。高温下农药挥发损失大、药性分解快，因此此时喷药药效反而降低。二、露水未干时喷施，有的农户喜欢趁早晨凉爽时喷药。但早晨露水未干时喷药，一是害虫尚未出来活动，二是喷药后药剂被露水稀释会降低药效，杀虫效果也不太理想。三、药剂浓度过高不少农户为图省事，在盛夏高温时喷药仍对水较少，药剂浓度过高，药液喷于作物叶面后，由于水分挥发快，易造成药害。四、不加防护，喷药有的农户夏季喷药为图凉快，喷药时不采取任何防护措施，有时甚至“赤膊上阵”，极易导致皮肤吸收农药而导致中毒。针对以上问题，菜农夏季喷药，一是应当晴天上午8～10点(露水干后)、下午5～7点(日落前后)，趁害虫活动旺盛时喷药；喷药时配合使用800倍液新高脂膜，可改造高毒农药为中毒，中毒农药为低毒，低毒农药为维毒；三是喷药时必须穿上防护服、佩带口罩，喷药后及时全身清洗，防止农药中毒。【小编总结】夏季是植物的生长旺盛期，加上高温高湿天气，容易滋生害虫，也是是一些病虫害的高发季节。对于种植户来说，这时需要大量喷施农药以防治病虫害。第一农经小编在本文中给您介绍了夏季喷施农药技术要点，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
猕猴桃夏季应对高温天气的方法%&%【常见问题】猕猴桃原产温暖湿润、雨量充沛的地区，是一种不耐旱也不耐高温的植物，所以夏季高温天气对其影响大，需要采取一定的措施以应对夏季高温天气。图：猕猴桃修剪【专家解答】●选择耐热抗旱品种夏季容易出现高温危害、水资源匮乏的地区，应当选择种植抗高温耐旱品种。相对而言，中华猕猴桃表现出比美味猕猴桃更强的抗高温能力，主要是因为美味猕猴桃分布在海拔较高的地方，中华猕猴桃分布在海拔相对较低的山麓，随着海拔的升高，温度下降，中华猕猴桃长期生长在比美味猕猴桃温度较高的区域，表现出对高温较强的适应性。软毛品种（叶片小，叶、果和枝上茸毛短而少）较硬毛品种（叶片大，叶、果和枝上茸毛长而多，树体水分蒸腾量大）耐旱。品种间耐旱力有差异主要是因为不同品种的光合和蒸腾性能指标对水分胁迫的响应不同，抗旱性弱的品种在胁迫条件下的净光合速率、蒸腾速率、气孔导度均较低，且下降幅度大；抗旱性强的品种反之。●及时灌水高温天气应勤灌水，利用一切水源抓紧灌溉，保持果园土壤墒情。有条件的园区在建园时要加强喷灌、滴灌等灌溉措施建设，水源不充足且又容易发生高温干旱危害的地区要格外加强关键时段的水分管理，以弥补降水不足。灌水时间应选在早上11点以前和下午5点以后，以防出现树体和果子烫伤。刘占德提醒果农，高温时段既不要灌水，也不要喷药，以免发生药害。●合理覆草高温干旱期间进行铺草覆盖，是增强树体抗旱能力、节水栽培的有效措施。果园铺草不仅可以减少水分蒸发、保持土壤湿润、疏松、稳定地温、保护根系的正常生长，而且还可以防止土壤板结以及杂草丛生，减少中耕次数，有效改善园地小气候。●修剪疏果成年树耐旱力比幼树强一些，因此对于幼树的管理要格外精心，幼苗可以适当摘心，并去除部分叶片，以减少蒸腾。成年树应适当抹芽，枝蔓长到40～50厘米都应摘心。7～10天抹芽、摘心1次，以利枝条充实、老化，减少水分蒸腾。如遇到连续高温天气，水源不能保障时，为避免植株死亡，一是适当加大夏季修剪量，以减少树体水分蒸腾；二是大量疏掉果实，以减少其争夺养分和水分。●准确覆膜猕猴桃适度遮荫可减轻高温强光危害，提高叶片的光合速率，从而提高果实产量和品质遮光率以30%～40%为宜。但是猕猴桃生长结果需要较强的光照，光照不足常出现叶片黄化、果实发育缓慢、风味品质劣化和花芽分化不良等问题。Snelgaretal人对海沃德进行遮荫，研究也认为，遮荫对猕猴桃果实的品质、翌年花量与产量均有显著负面影响。因此，要根据品种的特性、天气状况，灵活适度遮光，但旱后必须取掉。●其他措施施用有机肥可提高抗旱，施氮肥过多或只施用无机肥的受旱多而重。在叶面喷施抗蒸腾剂、土壤表面喷洒土壤保墒剂，可减少水分蒸发30%～50%。冬季时结合施肥，进行扩穴深翻。有关调查发现，同一质地，未扩穴猕猴桃根系分布集中分布于10～30cm的土层中；而扩穴后的根系集中分布于20～60cm土层中，通过扩穴深翻，可促使根系深生，树体的抗旱亦增强。高温干旱时应实行全园免耕除草，保护地表蓄水机制，确保树体从地表摄取一定量的水分。还要注意害虫的防治，尤其是红蜘蛛等。【小编总结】在夏季持续高温天气时，会对猕猴桃的叶片和果实造成影响，例如干叶、卷叶、落叶和果实落果的现象，影响果实品质，降低种植户的经济效益。第一农经小编在本文中给您提出几个猕猴桃应对夏季高温天气的措施，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
多肉植物的土怎么配？多肉植物配土心得%&%【常见问题】多肉是受花友喜爱的一种盆栽植物，叶片有肉感，外形讨巧，越来越多的人沉迷于多肉植物。在多肉植物的种植中，配土是最为重要，关系到多肉植物的存活生长问题。下面小编带你一起看看多肉植物的土怎么配：图：多肉植物配土【专家解答】多肉植物配土最好可以满足以下两点，1是排水透气性，2是无菌无虫。所以不建议直接挖园土使用，消起毒来也麻烦，还真不如淘宝直接买成品的多肉配土省事，也不如自己买来各种介质调配省心。一般用的土，不过也就泥炭土、珍珠岩、蛭石、椰糠、腐叶土、赤玉土、硅藻土、水台、火山石、河沙、煤渣、麦饭石、草木灰、植金石、陶粒等等。图：多肉植物配土多肉植物配土原则：1.根据栽培场地来配制：如地栽和盆栽的土壤就有所不同。地栽的要更多地考虑排水环节，应增加排水性强的材料，如沙砾。而盆栽要在保证疏松透气的原则上适当补充有机质。如是在南阳台上栽植，还要考虑比较干燥、光照充足的特点，适当加些保水性强的基质，如蛭石、椰糠等。2.根据不同种类来配制：不同种类在土壤配制上可能"大相径庭".比如附生种类需要一定的腐殖质，而一些原产地土壤贫瘠、根系不发达的陆生种类，对腐殖质的要求就没前者高。不光是不同科的种类所需土壤不同，就连同科不同属的种类对土壤要求也不一样。拿百合科的中国芦荟和卧牛来说，前者系芦荟属，习性强健，生长快，可在盆底加上充足的基肥。而后者为沙鱼掌属植物，生长缓慢，基本上不需要基肥。3.根据不同栽培地区来配制：北方气候于燥，对土壤的保湿能力有一定要求；南方雨水充沛，空气湿度高，对土壤的排水性和通气性要求更高。4.根据不同生长阶段来配制：幼苗期根系不发达，有机质含量要稍少，土壤以轻质材料配合一些细沙为主，以后再慢慢增加有机质含量。图：多肉植物配土多肉植物配土方案：1.植金石8份+仙土2份+少许贝壳粉（适合栽培生石花）。2.粗沙10份+木屑2份+基肥1份+园土1份（适宜地栽使用）。3.腐叶土1份+泥炭1份+粗沙2份+轻质材料1份+少许基肥（适合栽培附生类）。4.塘基石3份+仙土2份+轻质材料1份+泥炭1份（适合栽培十二卷硬叶系品种）。5.园土2份+腐叶土1份+粗沙4份+轻质材料1份+砻糠灰半份（适合栽培普通陆生类）。【小编总结】多肉植物大多数原产于热带亚热带地区，对土壤的要求甚高，要求排水性好，透气性佳，不然容易发生烂根等病害。第一农经小编在本文中给您介绍了一些多肉植物配土的原则和方案，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
美人指葡萄栽培技术%&%【常见问题】美人指葡萄是杂交而成的品种，因其果粒细长，前端呈紫红色，犹如染红指甲的美人手指而得名。加上其果肉脆甜，口感爽口，是受种植户欢迎的一个品种。下面小编带你一起看看美人指葡萄栽培技术：图：美人指葡萄【专家解答】1、园地选择：美人指适宜土层深厚、土壤肥沃、疏松的砂壤土和轻壤土，PH值为6.0～7.5，排水良好的平地或坡地，无霜期要求在140天以上的地区。因此，选择园地时，应在光照充足、地势高燥、空气通畅、排灌方便的壤土地块建园，且土壤有机质含量丰富、土层深厚而肥沃的地块最好。2、密度：宜采用小棚架栽培，行距为4～5米，株距为0.75米，每亩定植苗木178～222株为宜。3、整地：按规划行距挖定植沟，沟规格为：深80厘米，宽100厘米。开挖时，将表土与底土分别放置。回填时，先填入20～30厘米的秸杆，之后，填入表土与有机肥的混合物，用底土打埂。有机肥的使用量为每亩施入5000公斤之后，浇水沉实。4、栽植：采用1年生苗定植，在北方土壤解冻后进行，一般为3月下旬～4月上旬；也可用营养袋绿苗定植，定植时间为4月下旬～5月中旬。栽后盖地膜保墒，以利提高栽植成活率。5、架式：采用小棚架、独龙干整形。独龙干是一蔓到顶，不留侧蔓，在独龙干上直接着生结果母蔓(即“龙爪”)，结果枝的培养与更新均在“龙爪”上进行。6、整形修剪：(1)1年生树，无论是栽植1年生苗还是营养袋绿苗，在栽植当年均选留一个生产健壮、直立的枝，培养成主蔓，其余均及早抹除，以形成独龙干。到7月中、下旬，对副梢开始摘心处理，以控制副梢生长，促进主蔓生长及增粗。摘心留叶标准为：第1次留3～4片叶，第2次留2片叶，第三次留1片叶，以后均留1片叶连续摘心，即形成3(或4)-2-1-1摘心法。对近地面30厘米以下的副梢均采用留1片叶连续摘心法，即“绝后摘心法”。到8月中旬，进行主梢摘心，以促使主蔓增粗、老化和成熟。在主梢上形成的顶副梢，第1次留5片叶摘心，第2次留3片叶摘心，第3次留1片叶摘心，即形成5-3-1摘心法。到9月中旬，对所有副梢进行摘心，以促进枝蔓成熟和老化，并加速花芽分化。冬剪时，本着“壮树长留，中庸树短留，弱树平茬”的原则，剪口粗度标准为1.0厘米，但对生长旺盛的树，留蔓最长不超过1.2厘米，以免下部芽眼不萌发，形成“瞎眼”。对旺树上的副梢，如果粗度达到0.8厘米，可剪留1～2个芽，利用夏芽副梢做结果枝，以增加产量；对粗度不足0.8厘米的夏芽副梢，一律剪除副梢，留基部冬芽结果。(2)2年生及以上树体，对第1年冬剪时平茬的弱树，则依照第1年定植树进行夏剪和冬剪，重新进行培养，但需注意培养夏芽副梢做结果枝。对正常生长的树体，第2年可有部分产量，因此，要注意以下几点：①对主蔓上延长枝蔓，尽量不要保留果穗，以加速枝蔓延长，使之迅速占满架面尽快获得更高产量。②萌芽后，及时抹芽和定枝。抹除对象为双芽、弱芽及密集芽，选留壮梢结果。每平方米架面保留结果母枝20～25个，发育枝6～10个，使结果枝与发育枝比例为3∶1左右。③对结果枝，在花穗上留3～4片叶进行摘心，以提高价值果率和果实膨大。对其上的副梢，一级副梢留3片叶摘心。二级副梢留2片叶摘心，三级副梢留1片叶摘心。即“3-2-1”摘心法处理。④对营养枝，长到10片叶时，留8片叶进行摘心，对其上萌发的副梢，也采用“3-2-1”摘心法进行处理。⑤主枝延长枝上的副梢，一律采用“3-2-1”摘心法进行处理，以促使主蔓上冬芽花芽的形成。⑥当结果枝上花序分离后，立即进行绑蔓，对生长势强的结果枝采用拧绑；生长势中庸的，采用水平绑蔓；利用枝条填补空间的，可采用弓形绑蔓。⑦营养枝在长到50厘米进行绑蔓，其方法同结果枝。⑧冬剪时，主蔓延长枝剪口粗度必须保证在1.0厘米以上，长度只保留80厘米，留6～10个芽进行长梢修剪。主蔓上当年生枝上的副梢一律剪除。⑨对2年生及2年生以上部位的枝条，一律采用短梢和中梢修剪。即结果母枝保留2～4芽剪截。对有生长空间和空余架面的，可留4～6芽行中梢修剪。 ⑩剪除树体基部30厘米以下的所有枝条，以便树体通风，有利于提高果品质量。7、肥水管理(1)按照“基肥为主，追肥为辅，重施磷、钾肥”的原则施肥。(2)在定植当年，苗木长到20厘米时，追施一次氮肥。株用量为25～30克，并浇水。之后，每隔15～20天追尿素一次，每次用量均为25～30克，连续施用3～4次。到8月中旬，追施磷酸二氢钾2～3次，每次用量为30～40克。冬季防寒前，结合深翻扩穴，每亩施优质有机肥3000～4000公斤，之后，浇防寒水。(3)第二年及以后：每年于萌芽前每亩施尿素或二铵20～25公斤，促使树体萌芽整齐一致；坐果后，施入二铵20～25公斤，以促使果粒膨大；开始着色前，施30～50公斤钾肥，促使果粒膨大、浆果增糖和枝条成熟。每次施肥均结合浇水进行。(4)结合喷洒农药，喷布0.2%尿素，0.2%磷酸二氢钾等3～4次，以补充树体营养。(5)每年均秋施优质有机肥500～600公斤，并浇防寒水。8、疏果及套袋：(1)发芽后，按计划理论产量再加30%的自然损耗率作为留穗标准。坚持“壮枝留大穗，中枝留小穗，弱枝不留穗”的原则。结果枝全部留单穗。2)坐果后，及时疏粒，主要疏除过密粒和小粒，确保果粒整齐一致。(3)套袋：完成疏粒后，立即喷布一次杀菌剂，并用报纸或白纸袋进行套袋。当然最好是用好的品牌纸袋。(4)去袋：在果实采收前20天左右去袋，确保果实着色。9、病害防治：美人指抗病性较强。但在多雨年份和地区，应加强病虫防治。(1)葡萄植株出土后，树体喷布一次3～5°Be石硫合剂，铲除越冬病菌基数。(2)花前喷布50%甲基托布津800倍液或50%多菌灵500倍液，铲除灰霉病菌。(3)花后15～20天，果实套袋后，开始喷布等量式240倍波尔多液，每隔10～15天一次，连续喷布，防治霜霉病发生。(4)在高温高湿条件下，果穗、果粒易感染白腐病和黑痘病。因此，应及时喷布科博、波尔多液、多菌灵、福美双、甲霜灵等药剂。交替使用。10、防寒与出土在1月份最低气温-15℃以下的地区。必须进行埋土防寒。(1)树体经过冬剪后，当气温降到-2℃时，即可埋土防寒，埋土厚度为30～40厘米为宜。(2)当地杏花开放时，即谷雨前后，为葡萄出土适期。葡萄出土后，即可上架。【小编总结】美人指葡萄系欧亚种，原产日本，因其栽培要求高，除了原产地有大面积栽培外，国内较少。美人指葡萄，不仅外观漂亮，而且营养丰富，而且品质好，集外观、食味、营养于一体。第一农经小编在本文中给您介绍了《美人指葡萄栽培技术》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
土豆（马铃薯）什么时候种？%&%【常见问题】土豆是一种适应性很强的农作物，除了盐碱地，只有有水，都可以种植。所以土豆在我国的种植区域广阔。不同的区域根据气候的不同，土豆的种植时间也不同。图：土豆种植【专家解答】我国土豆一般都在10月到12月种植，来年1月到3月可以收获。当然如果气候条件允许的情况下理论上一年四季都是可以种植土豆的，具体种植时间还得根据当地气候而定。4月中下旬至5月初，这段时间适合东北和甘肃、青海等一些西北地区种植马铃薯，到秋季收获，通常情况下一年只能种一季，所以称为北方和西北一季作区。山东、河北、河南、山西、江苏、湖南、河北等。山东、河北、等中原一带的2、3月份种植春马铃薯，6～7月是收获机；8月份种植秋马铃薯，10～11月初的时候收获。江苏、浙江等中南一些的省份1～2月份可以种植春季马铃薯，5～6月份收获；9月份的时候种植秋季，12月份的时候收获。这些地区被称为中原以及中南二季作区。广东、广西、海南、云南、贵州等地可以在秋季水稻收获后利用期间空隙种植一季马铃薯。一般10月中下旬～11月份播种，下一年2～3月份收获。因生长期多处于冬季，因此这些地区通常称为南方冬季作区。【小编总结】土豆是常见的一种食物，烹饪方法多样，口感粉糯，是深受消费者的喜爱。随着我国提出马铃薯主粮化战略，土豆在生活中的比例越来越重。对于种植户来说，市场需求越来越大。那土豆什么时候种，是最佳时机呢？第一农经小编在本文中给您介绍了《土豆什么时候种》，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
金边黄杨扦插方法%&%【常见问题】金边黄杨是常见的园林绿化品种，不但对空气吸附功能好，也很好养活，生长速度快，繁殖能力强。下面小编带你一起看看金边黄杨扦插方法：图：金边黄杨【专家解答】●金边黄杨扦插一、金边黄杨扦插时间金边黄杨扦插于春、夏进行均可，以6月黄梅季节扦插半成熟嫩枝发根较快。金边黄杨扦插又分为硬枝和嫩枝扦插法。硬枝扦插在每年的10月至来年的3月底之间进行。种源充足的单位，插穗可剪的稍长些，种源缺乏的单位，插穗可稍短些，插穗长8至15厘米，扦插深度一般为3至5厘米，1个月后能长出根系。二、金边黄杨扦插步骤1)铺好渗水性能好的沙床，提早两天用高锰酸钾或多菌灵消毒沙床。2)备好酒精，植物生根粉，按阐明配好溶液。3)剪取插穗时不要选太嫩的枝梢，木质化程度高的简单生根出芽。4)剪枝时留骨干剪侧枝，剪后要留出至少一个芽的"根"，以利下次剪用。5)去掉插条下部叶片，上部留2至3个叶片，插条修好后放入生根水中浸泡。6)在沙床上用小铲齐截条沟，按5至10厘米放入插穗，放好后覆土压紧。行距10至20厘米。7)扦插进程需求坚持恰当的温湿度，洒水要以温度、湿度为根据，始终坚持叶片湿润。不要过量洒水，延伸生根时刻，树苗生根后可适当削减洒水。8)扦插后通常30天左右会生根，也可适时装钵。装钵养分土可用沙子、土壤和草炭土各占三分之一制造，以利透气，不要装钵太满。●金边黄杨单芽扦插法：采用单芽扦插法可快速繁育金边黄杨苗木。扦插在5至10月之间进行，芽片长1至2厘米为好，一芽一叶，要保留好叶片。削芽子的刀子一定要锋利，芽片削好后及时进行扦插。每平方米插床能扦插500至l000株苗木，插后l个月生根，40至45天芽开始萌动，2个月后苗可达10至15厘米高。●金边黄杨叶片扦插法：选择成熟的叶片作插穗，扦插用的叶片叶柄一定要完整，取叶片时，不要用剪刀，最好用手将叶柄从芽子基部掰下，随取随插，或将叶片放在清水盆中。叶片存放时间过长会造成扦插成活率下降。扦插深度2至3厘米。扦插20天后，叶柄基部可产生愈伤组织，30天后从愈伤组织上长出新根，50至60天后在根原始体上形成幼芽，70至80天后幼芽破土而出长成新的植株。1平方米的插床能扦插1000至1500个叶片，成活率可达95%以上。【小编总结】金边黄杨的繁殖方法有播种、嫁接、扦插，其中主要以扦插为主，金边黄杨扦插方法有枝条扦插、单芽扦插和叶片扦插三种。第一农经小编在本文中都给介绍了三种金边黄杨扦插方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
金边黄杨能放室内吗？%&%【常见问题】金边黄杨是大叶黄杨的一个变种，常用来作为盆景养殖。很多人会将金边黄杨放在室内养殖，既美化了环境，也净化了空气。那金边黄杨能放在室内吗？图：金边黄杨盆景【专家解答】金边黄杨盆景枝叶茂密，四季常青，不仅是室内良好的装饰植物，而且对二氧化硫、氯气、硫化氢、氟化氢等有毒气体有很强的吸附能力，具有吸除毒气、净化空气的本领，是名副其实的室内“常绿净化器”，但如长期放在室内不见阳光会影响其正常生长，新发枝条瘦弱，还易滋生病虫害。所以，金边黄杨可以放在室内，但是需要时不时的出去见见阳光，这样才有利于金边黄杨的生长。【小编总结】金边黄杨是一种常绿灌木，主要作为观叶使用，加上其对环境污染有良好的吸附效果，也常作为污染严重工矿区的园林植物种植。金边黄杨也常为盆景放在室内养殖，但是植物是需要阳光的，需要经常放在室内晒太阳，这样才能使植物长的更好。以上是第一农经小编为您整理的《金边黄杨能放室内吗？》，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
凌波仙子是什么花？%&%【常见问题】水仙花也叫中国水仙，是我国十大名花之一，因为花色洁白、花香淡雅，犹如仙子般亭亭玉立，故称之为“凌波仙子”。图：“凌波仙子”水仙花【专家解答】“凌波”常用来形容女子脚步轻盈、飘移如履水波，因此凌波仙子常令人想到身着白纱裙在水上曼舞的曼妙女子。被称为凌波仙子的花通常是指水仙花。每当新春佳节，爆竹阵阵。水仙花也竞相开放。她素雅端庄，清秀俊逸、香气馥郁，仿佛凌波仙子下凡而来。水仙别名金盏银台，花如其名，绿裙、青带，亭亭玉立于清波之上。素洁的花朵超尘脱俗，高雅清香，格外动人，宛若凌波仙子踏水而来。元程棨《三柳轩杂识》谓水仙为花中之“雅客”。水仙花语有两说：一是“纯洁”。二是“吉祥”。水仙花在客厅，能让人感到宁静、温馨。客厅是家人团聚和会客的场所，适合选用艳丽插花和高贵大方的水仙花，水仙花放在家里，可以吸收家里放出的噪音，吸收家里放出的废气，释放出清新的空气，从物理学的角度减轻了一个多再一个空间里面多余的负担，舒服的家就是风水好的家。中国水仙花独具天然丽质，芬芳清新，素洁幽雅，超凡脱俗。因此，人们自古以来就将其与兰花、菊花、菖蒲并列为花中“四雅”；又将其与梅花、茶花、迎春花并列为雪中“四友”。它只要一碟清水、几粒卵石，置于案头窗台，就能在万花凋零的寒冬腊月展翠吐芳，春意盎然，祥瑞温馨。人们用它庆贺新年，作“岁朝清供”的年花。【小编总结】水仙花是常见的观赏性花卉，加之水仙花常在冬天开花，备受花友的喜爱。水仙花素有“凌波仙子”的美称，以福建漳州的水仙花最为有名。以上是第一农经小编为您介绍的《凌波仙子是什么花？》，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
婆婆纳种植方法%&%【常见问题】婆婆纳是一种草本植物，常常在荒地中看见，除了可入药外，也是一种可以吃的野菜，加上花色清新、花形小巧，也可以作为切花种植。图：婆婆纳【专家解答】育苗胚根萌发阶段:温度为18℃-24℃，7-14天可出芽。基质中保持较低的EC值，pH值为5.8-7.5。种子萌芽需光。播后覆上一层薄薄的蛭石，保持基质轻，微湿润，但不能过于潮湿。避免阳光直射，进行适当遮阴。子叶出现及生长阶段，此阶段开始，需适当降低土壤湿度，但仍不可过太于干燥，温度也要降低到16℃-18℃。栽培基质的EC值不能高于0.5。此阶段可开始喷施肥料，50ppm-75ppm的平衡氮肥为宜。真叶生长、发育阶段及炼苗阶段:这两个阶段，料浓度可增加到100ppm-150ppm。同时应注意及时移植上盆。移植萌芽后3-4周，可用8-15厘米口径的花盆进行移植，或将1-2株幼苗移植到3-5升的容器中。移植后穴盘继续保留，因为之后的一段时间可能还会有一些种子陆续萌芽。盆栽生产时要确保花盆大小适宜，，以促进根系的生长及提高植株品质。切花植株（无霜期）的间距以35-40厘米×30-35厘米为适，且需用网状物保持茎秆的直立。夜晚需避免幼苗受冻。基质栽培基质需排水良好，基质中粘土含量为15%-30%，可加入20%左右的树皮、木质纤维、沙子，每立方米质中施加1.5-3克的完全平衡肥，2千克的缓效肥（2-9月）基质中应含有铁螯合物和微量营养元素，pH值为5.8-7.5。田间栽培需肥沃、排水良好的沙质壤土，肥标准为每平方米喷60-80克的缓释肥。光照属长日照植物。保持高光照水平。长日照（14小时）且强光照条件可促进植株开花和花朵的生长。冬季和早春需补光。光照不足会导致植株茎秆徒长。温度日温12℃-18℃，夜温10℃-13℃。冬季户外栽培需覆盖。春季植株在15℃-18℃的温度条件下生长需6-8周或8-10周。在8℃-13℃冷凉气温下将延长栽培时间。植株开花需在5℃的件下进行10周的春化处理。肥料需肥量中等。每周施用浓度为100ppm-150ppm的完全平衡氮肥。避免铵和氮的含量过高。9月中旬后不施肥。春季施肥可用浓度为100ppm-150ppm的氮钾肥（N:K20比例为1:5）。为防止镁元素和铁元素缺乏，可分别喷施浓度为0.05%的硫化镁1-2次，及铁化合物1-2次。田间种植时，要给植株提供良好的养分。如果有必要，可以在某些位置施用缓释肥，每平方施用60-80克，有利于高土壤的质量。切花当每枝花穗上有20%-30%的花朵开放时，便可作切花生产，切花瓶插寿命为8-14天。7.栽培提示:水分缺乏及养分不足将导致植物瘦弱、品质下降。适当对植株进行打顶有利于促进分枝和株形紧，盆栽或容器栽培的植株更需打顶。【小编总结】婆婆纳是一种广泛分布于欧亚大陆北部和温带、亚热带地区的植物，原产于西亚，对种植要求不高，但喜欢肥沃湿润的土壤，在我国各省份常见均可种植。第一农经小编在本文中给您介绍了婆婆纳种植方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
车前草和车前子有区别吗？%&%【常见问题】车前草和车前子都是中药，在药效上均具有清热利湿、清肝明目等功效，但也有所区别，一般都容易将两者混淆。【专家解答】车前子是一味中药，是车前草的种子。两者是同一种植物，一个是种子，一个是植株。车前草属于车前科草本植物，全草都供药用。但车前草和车前子在功效上有所区别。图：车前草车前草的功效：味甘性寒有清热利尿、凉血、解毒、主治热结膀胱小便不利、淋浊带下、暑湿泻痢、衄血、尿血、肝热目赤、咽喉疼痛、痈肿疮毒。图：车前子车前子的功效：味甘性微寒有清热利尿、渗湿止泻、明目祛痰、主治：小便不利淋浊带下、水肿胀满;暑湿泻痢、目赤障翳、痰热咳喘。二者都可以清热化痰。【小编总结】车前草和车前子是同一种植物，只不过形态不一样，前者，为车前的全草入药；后者，为车前的种子。第一农经小编在本文中给您介绍了车前子和车前草的区别，也介绍了各自的功效，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
海棠花怎么养？海棠花语%&%【种植技术】海棠花怎么养？海棠花语图：海棠花【专家解答】●海棠花怎么养？1.浇水浇水以盆土保持湿润为宜。干旱与盛夏天气还需对叶面和地面进行喷水，提高空气湿度有利于生长。忌盆内积水与淋雨，否则易烂根。冬季，盆土以稍偏干为好，每隔7天用清水喷洒叶片与环境，这样既增加湿度又能使叶片清洁。2.施肥生长期间约10天施1次稀饼肥水;在孕蕾期追施速效的磷肥。施肥时注意，肥液勿溅到叶片上;开花期及冬、夏两季不宜施肥。3.修剪宜在早春进行，把枯弱枝、病虫枝剪除，以保持树冠疏散，通风透光。4.光照与温度。竹节海棠的生长适宜的温度为18~20℃，具有通风良好且有散射光的环境。高温季节需采取遮荫、通风、喷水等措施;冬天室温保持10℃以上为好，可置于阳光充足处。家庭莳养时，在生长季节每周要放到室外散射光下1~2次，冬季应放在向阳避风处。5.绑扎与翻盆。由于竹节海棠植株较高大，需要用细竹等物设支架扶枝，以防倒伏。同时，每年春天需翻盆、换土、修枝，将弱枝、重叠枝、残根剪掉。对已开花2~3年，过高的植株要实施短截，仅留茎部6~10厘米，让其重新萌发新枝。●海棠花语代表意义：游子思乡、离愁别绪 温和、美丽、快乐秋海棠象征苦恋。当人们爱情遇到波折，常以秋海棠花自喻。古人称它为断肠花，借花抒发男女离别的悲伤情感。花语就便有“苦恋”了。【小编总结】海棠花是我国特有的植物，花色娇艳、花朵优美、雅俗共赏，素有“国艳”之誉，我国普遍有栽培。海棠花一般是4-5月开花，花期较长，除了作为园林种植也可以作为庭院、盆景种植。第一农经小编在本文中给您介绍了海棠花怎么养及海棠花语，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
木菠萝（菠萝蜜）什么时候成熟？%&%【种植技术】木菠萝（菠萝蜜）什么时候成熟？图：木菠萝（菠萝蜜）【专家解答】木菠萝（菠萝蜜）要求雨量充沛，对温度要求并不严格，对土壤也不是很讲究。木菠萝（菠萝蜜）在茂名高州、湛江普遍分布，但以徐闻、雷州和湛江市区一带最为集中。每年6至7月间是木菠萝（菠萝蜜）大量成熟的季节，每逢此时，湛江尤其是雷州半岛的许多地方的集市上，卖木菠萝（菠萝蜜）的村民挑担的挑担，摆摊的摆摊，在路边摆成长龙。客商常收购以供应本地市场或远销广州、深圳、汕头、厦门、上海、北京等城市，极受消费者的欢迎。木菠萝（菠萝蜜）成熟之后，香味四溢，是人们非常喜欢的一种水果。木菠萝（菠萝蜜）春季开花，果实成熟于夏秋季节，成熟时香味四溢，分外诱人;果实大若冬瓜、形如牛肚、皮似锯齿，肚里黄灿灿的果肉浓香味美!木菠萝（菠萝蜜）的浓香可谓一绝，吃完后不仅口齿留芳，手上香味更是洗之不尽，余香久久不退。【小编总结】木菠萝也叫菠萝蜜，是一种热带水果，也是世界上最重的水果，最重可达到59公斤。菠萝蜜全身是宝，除了果肉可吃，果实也可以食用，口感粉嫩爽滑。每年的6-7月份是木菠萝（菠萝蜜）成熟上市的季节。以上是第一农经小编为你整理的《木菠萝（菠萝蜜）什么时候成熟？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
大花蕙兰的养殖方法和注意事项%&%【种植技术】大花蕙兰的养殖方法和注意事项图：大花蕙兰【专家解答】●土壤基质大花蕙兰栽培基质可用苔藓，蕨根，树皮块、木炭、棕树皮、椰壳、碎砖、瓦片、沙砾等，种栽时先把兰苗放入盆中，然后用盆栽材料填充。也可将大花蕙兰的根系捆在带树皮的木段上，新根绕在树皮上生长，同样能生长良好。●上盆换盆按常规，当植株过大时，应进行换盆或分株上盆，以促进生长和开花。上盆或换盆宜在开花后或早春新芽刚萌发时进行。换盆方法：将植株从旧盆中倒出，剪去烂根黄叶，清除旧基质；在新瓮底放一层碎瓦或碎砖，以利排水和通气；将植株放人盆内，填入新基质，用手压实后浇透水。●光照大花蕙兰原产于低纬度高海拔地区，生长适温为10℃至25℃，越冬适度不宜高，夜间在10℃左右比较合适。大花蕙兰性喜光，除盛夏高温季节外，均可接受直射光照，高温时节应遮光30%左右，以促进花卉的形成，同时防止晒焦叶片。●浇水大花蕙兰对水分的要求较高，在生长期间不可过干，原则上是见干即浇，浇必浇透。春、秋、冬三季可三四天浇一次，随着温度升高应逐渐增加浇水次数。炎夏时一天需浇水2至3次，并经常喷洒叶面水，增加空气湿度，以免黄叶。●施肥生长期间应薄肥勤施，可追施稀薄的化学肥或复合肥，若施较多的骨粉，腐熟的豆饼肥，就能使花大而多。液肥应按1∶1000 稀释，每10天施1次，开花前应施足肥，开花期和盛夏季节不要施肥。生长期氮、磷、钾比例为1:1:1,催花期比例为1:2:2至3,肥液pH值为5.8-6.2适宜。●繁殖常采用分株繁殖法，分株时间多于植株开花后，新芽尚未长大之前，这一短暂的休眠期内进行。分株前应适当干燥，根略发白、绵软时操作。生长健壮者通常2-3年分株一次，分切后的每丛兰苗应带有2-3枚假鳞茎，其中1枚必须是前一年新形成的。●病虫害防治大花蕙兰的主要病害有叶枯病、炭疽病、软腐病、叶斑病，可用50％克菌丹500倍液或50％多菌灵500倍液防治；软腐病、叶斑病也可用托布津或百菌清500倍液每月喷洒1次防治。主要虫害有蚜虫、红蜘蛛、介壳虫等。可用杀螟松、氧化乐果乳油各1000倍液防治蚜虫，用三氯杀螨醇或敌敌畏800～1000倍液防治红蜘蛛，每15天喷1次。●注意事项（1）与其他兰花相比，大花蕙兰较喜光照，但不能受阳光直射，小苗需遮荫70％～80％，大苗60％，春秋宜遮荫40％～50％，夏季遮荫60％，而深秋之后宜多见光，以利于花芽分化和孕蕾开花。大花蕙兰生长需要较高的空气湿度和充足的水分。小苗生长适宜的空气相对湿度为80％，水质酸碱度以pH5.4～6为宜；在生长旺季保持基质湿润，常给植株及根部喷水，保持空气湿度，则有利于生长发育；开花后有一段休眠期，要少浇水。（2）大花蕙兰是各种兰花中最喜肥的一类。大花蕙兰的花芽分化期在8～9月，此时必须有明显的温差条件，才能促进花芽分化，即日间在25℃左右，夜间在12～15℃左右。花芽萌发时若夜间温度超过15℃，会造成花芽凋萎。良好的通风是影响大花蕙兰生长发育的有利条件。如通风不良，尤其是在夏季，则不利于大花蕙兰的正常生长发育，影响花芽的分化，出现只长叶不开花的现象。【小编总结】大花蕙兰是对兰人工杂交培育出的品种，是兰科兰属植物，目前已有近两万的品种，加上花色鲜艳亮丽、花朵硕大，在花卉市场上逐渐走红。第一农经小编在本文中给您介绍了大花蕙兰的养殖方法和注意事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鲁冰花的种植方法%&%【花卉种植】鲁冰花也叫羽扇豆，是一种宿根花卉，原产于地中海区域，现我国有栽培，主要用于园艺栽培。下面和小编一起看看鲁冰花的种植方法：图：鲁冰花【专家解答】●播种鲁冰花以播种繁殖，春秋播均可，3月春播，但春播后生长期正值夏季，受高温炎热影响，可导致部分品种不开花或开花植株比例低、花穗短，观赏效果差。自然条件下秋播较春播开花早且长势好，9～10月中旬播种，花期翌年4～6月。72孔或128孔穴盘点播、覆盖。育苗土宜疏松均匀、透气保水，专用育苗土或是草炭土、珍珠岩混合使用为好。鲁冰花种子较大，普通或包衣处理，约40粒/克。发芽适温25℃左右，保证介质湿润，7～10天种子出土发芽，发芽率高。●移栽鲁冰花苗期30～35天，待真叶完全展开后移苗分栽。羽扇豆根系发达，移苗时保留原土，以促进缓苗。●土壤依据鲁冰花的生长习性，栽培过程中控制和调节栽培基质的酸碱度（ph值）对于羽扇豆的正常生长与开花至关重要。一般情况下较简便有效的调节方法就是对栽培基质施用硫磺粉。由于硫磺在基质中需一定时间的分解（约40天以上）才能起到调节作用，因此施用应尽早进行。一般在移苗后2～3片真叶出现时开始，施用量视栽培基质原有的酸碱度而定。另外，硫酸亚铁、硫酸铝等酸性肥料虽具有短期内降低ph值的效果，但过高的盐离子浓度会对植物根系造成毒害，生产中要较少使用●换盆在定植以前视长势情况应进行1～2次的换盆，盆钵的选用最好为高桶盆，以满足直根性根系的生长需求，确定合理的种植摆放密度。针对秋播种植，越冬时应做相应的防寒措施，温度宜在5℃以上，避免叶片受冻害，影响前期的营养生长和观赏效果。●病害防治鲁冰花叶斑病病斑为褐色至黑色，危害叶片及茎的生长，导致叶片早期枯死，可用多菌灵可湿性粉剂1500倍喷施，效果良好。症状叶上发病，初生褐色小斑点，后形成直径5-14毫米的病斑。病斑融合为不规则形褐色病斑，枯死。多在夏、秋季节发病。叶柄、茎、花瓣有时也可发病。病原是CeratophorumsetosumKirchner，分生孢子圆形或纺锤形，隔膜4-5个，隔膜处缢缩，两端细胞色淡，中间细胞色浓，大小为64-80×16-16.5微米。传染途径以受害茎叶及带菌种子越冬。●注意事项鲁冰花性喜凉爽，加上本身又属于多年生植物，因此在夏季高温时的管理中应特别注意，防止高温多湿、阳光灼晒造成的叶片发黄、植株生长矮小甚至死亡。园林应用中，也可直接将开花期的羽扇豆栽于林间树下、凉爽通风处，方便夏季管理。盆栽观赏后，要及时剪除残余花穗和枯老叶片，控制肥水，做好高温期遮阴防护工作，确保安全越夏。【小编总结】鲁冰花像倒过来的紫藤花，花序修长，有上百朵小花组成，加上颜色丰富，花香沁脾，常用来园艺种植。第一农经小编在本文中给您从多个方面介绍了鲁冰花的种植方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
重庆可以养的花有哪些？%&%【花卉种植】重庆是一个山城，因地势原因，终年多雾，关照少，相应的因为气候原因，适宜种植的花卉也不同。有人想知道重庆可以养的花有哪些，下面小编带你一起看看：【专家解答】图：虎尾兰●可放室内虎尾兰 又名虎皮兰，能吸收甲醛。吊兰 又名挂兰、钓兰，能吸收空气中95%的一氧化碳。常春藤 是吸收甲醛最有效的室内植物，还可吸收苯和吸附微粒灰尘。龟背竹 夜间能吸收二氧化碳，清除空气中甲醛的效果比较明显。绿萝 可去除甲醛、苯、一氧化碳、尼古丁，能抑制吸烟产生的烟雾。金琥 能吸收电脑辐射波，减少电磁辐射，可吸收甲醛、乙醚、二氧化碳等有害气体，昼夜释放氧气。文竹 植物芳香有抗菌成分，可清除空气中的细菌和病毒。芦荟 可吸收二氧化碳、一氧化碳等有害物质。图：含羞草●不可放室内含羞草 茎叶含有含羞草碱，如接触过多会引起眉毛稀疏、头发变黄甚至脱落。百合花 香味会使人过度兴奋引发失眠，对鼻炎人群尤其不宜。夜来香 香味过于浓郁。夹竹桃 分泌的乳白色液体会使人昏昏欲睡。郁金香 含有毒碱，对花粉过敏人群可能诱发疾病。水仙花 花叶和花汁可致皮肤红肿。滴水观音 茎干分泌的液汁接触皮肤后会引发瘙痒，接触伤口会引发中毒。松柏 其芳香气味对人体肠胃有刺激作用。【小编总结】重庆地处我国西南部，位于长江中上游，气候温和，降水较多，日照少，冬暖春早，夏热秋凉。有很多人喜欢种植花卉，因为气候问题会有人问，重庆可以养的花有哪些。第一农经小编在本文中给您介绍了重庆可以养的花，分为可放室内和不可放室内两种，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
小苍兰的养殖方法%&%【常见问题】小苍兰也叫香雪兰、小菖兰、洋晚香玉、麦兰，是一种球根花卉，原产于北非，因其颜色丰富、花香浓郁而备受花友的喜爱。小苍兰常在春节前后开花，补充了冬季的花卉，因此很多人会种植小苍兰。下面小编带你一起看看小苍兰养殖方法：图：小苍兰【专家解答】光照及温度：小苍兰习性是既怕寒有怕热，当夏季炎热时即进入休眠，天气凉爽后球茎开始发芽生长和抽茎开花。生长适温白天为18-20度，夜间为14-16度越冬温度为6-7度，小苍兰为喜光植物，所以要求充足的光照，但在强光、高温的条件下易出现徒长现象。小苍兰它的花芽形成是在短日照条件下完成的，花芽形成后长日照对它的开花又有促进作用。容器：选用瓦盆为好，于9月上旬栽入装有疏松肥沃而又排水良好的盆土中。初上盆时需水量不多，可每周浇水1次，以后随着植株生长逐渐增加浇水次数和浇水量。小苍兰对水分的要求较为严格，即怕潮湿，又不耐干旱。土壤含水量过多，易造成烂根;土壤缺水，生长受阻，叶色失去光泽。施肥：当植株长出3-4片叶子时开始进入花芽分化期，应每隔10-15天施1次稀薄豆饼水，或者其他磷、钾肥，并缩短光照时数(每天只给10小时的光照)以利花芽分化。花芽分化期间，保持盆土湿润，施加磷肥、钾肥 2-3次。出现花草后，要停止施肥。浇水：生长初期浇水不宜过多一般每周浇1次水，抽花茎时浇水要充足，但盆土不能积水，否则易烂根。病虫害: 主要有唐菖蒲干腐病危害植株和球茎，用10%菌剂401醋酸溶液1000倍液喷洒球茎表面防治。繁殖:常用分株繁殖。分株，5月前后球茎进入休眠期，在母球周围形成3-5个子球茎。将子球茎剥下，分级贮藏，至9月盆栽。【小编总结】小苍兰的姿态优美，高雅清秀，加上花期较长，是常见的盆栽花卉。小苍兰也常用语切花，小苍兰的花语是纯洁、清香、幸福的意思。第一农经小编在本文中给您介绍了小苍兰的养殖方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
室内什么花好养又好看%&%【常见问题】常常在室内养殖一些花卉，给室内增添一抹颜色。适合室内养殖的花卉很多，小编在下文中给您介绍了一些好养又好看的花卉：【专家解答】图：文竹●文竹很多的书房里都可以看到文竹。枝干纤细，针叶层次分明，书香气十足。制作成盆景放在书桌上颇有些意境，是喜欢古典文化人士的最爱。种植方法：每周浇一次透水，平时可适当给叶片喷一些水。阳台：给点阳光就灿烂的喜光植物图：茑萝●茑萝茑萝又叫“五角星花”，在花开时节，花朵星星点点地分布在花藤上，让人情不自禁想要哼起《小星星》。种植方法：每周浇1次透水，天气太热适当喷水降温。图：扶桑●扶桑扶桑的名字很美，但不知道你听没听说过它的另外一个名字——“大红花”？就像有人会给自己小孩取名“狗蛋”图个好养一样，“大红花”也不难伺候，姹紫嫣红，四季花开不败。种植方法：放置在阳光充足处，每天浇水1次，伏天早晚各1次。图：茉莉●茉莉全世界都知道“满园花草香也香不过它”（请自配旋律），每到茉莉开花季，开着车等红灯时，时常冷不丁有一个人窜到你面前，拿着一串茉莉花问：“买花不？”一般很少人会拒绝它淡雅的芬芳。种植方法：茉莉是典型的强阳性花卉之一，有“晒不死的茉莉”之说，所以尽量放在向阳处。夏季早晚浇水1次，冬季注意保温。图：蔷薇●蔷薇光是想想有一道从阳台上倾泻下来，开满蔷薇花的瀑布，就觉得世界都变美好了。一年360天中，蔷薇可开花约为300天左右，每天与鲜花为伴，未尝不是一件幸福的事。种植方法：蔷薇喜水，每天浇水2—3次，但注意根部不要积水。图：矮牵牛●矮牵牛矮牛最好选择秋播，它耐寒，冬天会一直长，到了春天通过打头，可以形成花球，而且一直开，开到秋天，而且它很容易扦插，小苗第二年接着又长成大棵，一棵就能爆盆，以下我家的图片就是一棵小苗长大的效果。当然你会觉得播种麻烦，那就花市10元一盆，会爆开爆开，开过一批全剪短，再长再开。而且矮牛色彩丰富价格便宜品种多，白黄红蓝紫都有，唯一的麻烦是不能干，夏季得每天浇水。【小编总结】室内花卉是观赏价值较高、养殖要求不高、适合室内环境的一类花卉。很多人想知道室内什么花好养又好看，哪些适合室内摆放。第一农经小编在本文中给您介绍了六种常见的室内花卉，好养又好看，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
非洲茉莉的修剪方法%&%【常见问题】非洲茉莉是常见的园林庭院植物，小株的也可以作为盆栽种植。非洲茉莉好养活，在阳光充足的条件下，生长迅速，这时需要及时修剪，这样才会使非洲茉莉有个良好的外形。下面小编带你一起看看非洲茉莉的修剪方法：图：非洲茉莉【专家解答】非洲苿莉一般在花后或冬、春换盆之时进行修剪较好些。非洲茉莉通常在生长期采取摘心处理，这样可以不影响观赏。而下部叶片脱落严重者，必须进行重剪。具体方法是：将植株提前半月左右放于适宜的环境条件下（如春季阳光充足处或夏季散射光照处即可），并适量施肥，以促进生长。半月后生长正常时，将每个枝条都短截，短截的位置应视植株的大小而定，当年生的枝条可适当保留，上年生的枝条可只保留10厘米左右，剪掉枯枝、病枝、过细的枝条，将根系周围的旧土和残根去掉，换上新的培养土，注意不要伤到根系。修剪后可以控制下浇水次数，因叶片的减少或消失，蒸腾量极低，需水量不大。但以后每次浇水最好选择肥水浇灌，随着新的枝叶生长，可加大肥水管理。【小编总结】非洲茉莉外形和茉莉相似，叶片对生，花有香味，加上叶片翠绿肥厚，让人看着心情愉悦。非洲茉莉很好养殖，条件适合时，生长迅速，需要修剪。第一农经小编在本文中给您介绍了非洲茉莉的修剪方法，此外修剪下来的枝条也可以作为扦插枝条进行繁殖。（第一农经整理）
非洲茉莉的养殖方法和注意事项%&%【常见问题】非洲茉莉原名叫灰莉，因其与茉莉花外观相似而得名非洲茉莉。非洲茉莉枝叶旺盛，叶子翠绿厚实，加上花形优雅，花期长，观赏价值高，是常见的盆栽花卉。下面和小编一起看看非洲茉莉的养殖方法和注意事项：图：非洲茉莉【专家解答】1、土壤南方地区养殖非洲茉莉，要求种植地点为疏松肥沃、排水良好的沙壤土。北方盆栽非洲茉莉，可用7份腐叶土、1份河沙、1份沤制过的有机肥、1份发酵过的锯末屑配制。非洲茉莉生长季节每月可松土1次，始终保持其根部处于通透良好的状态。另外，对盆栽非洲茉莉可每隔1至2年换土一次。2、施肥盆栽非洲茉莉在生长季节每月追施一次稀薄的腐熟饼肥水，5月开花前追一次磷钾肥，促进植株开花;秋后再补充追施1至2次磷钾肥，平安过冬。北方地区盆栽，为防止叶片黄化，生长季节在浇施肥时添加0.2%的硫酸亚铁。地栽定植时要施足基肥，秋末在根系外围开沟埋施饼肥，每株0.5至1公斤;3、温度非洲茉莉在气候温暖的环境条件下生长良好，生长适温为18℃至32℃，夏季气温高于38℃以上时，会抑制植株的生长;华南部分地区地栽可以露地越冬，长江以北地区盆栽非洲茉莉则要求冬季棚室温度不低于3℃至5℃。4、光照非洲茉莉喜阳光，原生环境多为半阴状态，华南地区地栽作庭园绿化树，最好选择有侧方蔽荫的场所;长江以北地区盆栽，春秋两季可接受全光照，夏季则要求搭棚遮阴，或将其搬放于大树浓荫下，至少要避开正午前后数个小时的直射光照;特别值得注意的是6至7月间久雨后遇到大晴天，气温猛然上升，光照非常强烈，一定要做好遮阴工作，防止幼嫩新梢及嫩叶被灼伤。公共场所的盆栽非洲茉莉，要求有较充足的散射光，或放在靠近窗边的位置，不宜过分阴暗，否则导致叶片失绿泛黄或脱落。5、浇水非洲茉莉无论地栽或盆栽，都要求水分充足，但根部不得积水，否则容易烂根。春秋两季浇水以保持盆土湿润为度;梅雨季节要谨防积水;烈日炎炎的夏季，在上、下午各喷淋一次水，增湿降温;冬季对于室内的盆栽非洲茉莉，以保持盆土微潮为宜，并在中午前后气温相对较高时，向叶面适量喷水。春、夏、秋三季，在施肥正常的情况下，如盆栽非洲茉莉下部叶片发黄脱落，很有可能是因为积水烂根，要及时翻盆换土;夏季，若疏于浇水，使新抽嫩梢萎蔫下垂时，不能马上给盆土猛浇水，而是先给叶片喷一些水，待叶片稍有恢复后，再给盆土浇适量的水。6、病虫防治非洲茉莉偶尔也会发生食叶性害虫，造成植株叶片上出现较多的孔洞或缺刻，应及时喷洒90%的敌百虫晶体800倍液，予以杀灭。●注意事项如果家养的非洲茉莉是当年秋冬季刚从南方购来的袋栽苗或地栽苗，更应做好冬季的防寒工作。当北方强冷空气南下，出现大幅度降温时，应在棚室内用电炉、取暖器、煤炉等加温，确保棚室温度不低于5℃，否则受冻后的植株第二年短时间内很难恢复生长。对搁放于办公室或居室内的少量盆栽植株，除加套双层塑料薄膜袋外，可在晚上将空调或取暖器打开，切不可掉以轻心。本文内容由云南花木网整理编辑，转载请注明出处。【小编总结】非洲茉莉是一种原产于我国及东南亚地区的小乔木，适应性强，在庭院、阳台均可种植。非洲茉莉枝叶浓密青翠，是常见家居布置花卉。非洲茉莉适合养在阳光充足的环境，在这样的环境中，长势一般较好，在园林种植中最高可达10米高。第一农经小编在本文中给您介绍了非洲茉莉的养殖方法和注意事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
红豆杉扦插技术%&%【常见问题】红豆杉是国家一级保护植物，是世界上公认濒临灭绝的天然珍稀抗癌植物，是一种古老的树种。红豆杉的繁殖方法主要有种子和扦插两种繁殖方式，其中扦插繁殖相对可以保持母株的优良性状，有利于提高红豆杉的品质。图：红豆杉扦插技术【专家解答】一、红豆杉扦插时间扦插选择在春季3~5月和秋季9~10月，夏季温度过高，难以管理，冬季温度过低，不易生根。二、建扦插床如要扦插的红豆杉量少，可用盆扦插，量大则应建扦插床。扦插床一般宽2.5米，中间留30厘米宽的走道，四周用砖砌20厘米左右宽，边沿各留10厘米，放一层20厘米左右厚的粗沙，并加入少量经消毒后的营养土。扦插床支拱架，架上覆盖塑料薄膜保温保湿。三、扦插基质大量研究表明，红豆杉扦插繁殖以珍珠岩或含珍珠岩成分的基质为最佳，较其他基质能明显提高成活率。四、插条准备一般选用一年生或当年生的10厘米左右长的红豆杉枝条作插条。用枝剪或锋利的小刀将插条底部l/3处的叶子除去，按每50――100根捆成一把，浸入l00xl0-6浓度的ABT生根粉液中6小时左右，取出用清水清洗后插扦。插条以长度为9-12厘米、直径0.5--1.0厘米、的1年生萌孽条为宜，因为其含抑制物质较少，插穗生根率高。五、扦插育苗及移栽扦插行距3－5厘米，株距1厘米。3月份扦插育苗的，扦插后喷1次透水，加盖塑料薄膜保温保湿，并加盖遮阳网遮阳降温。扦插床温度超过25℃时，要及时通风降温。晴天中午要对扦插床喷水。7月份扦插育苗的，扦插后喷1次透水，可不加盖塑料薄膜，直接加盖遮阳网。晴天每天要喷数次水，扦插半个月后于晴天中午喷1次水即可。一般在10月1日前后检查插条生根情况，如插条已生根就可进行移苗，移苗后喷1次透水，加盖遮阳网。1个月后可露地安全越冬。11月份扦插育苗的，扦插后喷1次透水，加盖塑料薄膜保温，翌年3月加盖遮阳网，以后管理同3月份扦插育苗的。一般5月份插条开始生根，7月份可移苗栽植。【小编总结】红豆杉的扦插繁殖是红豆杉的繁殖方法之一，红豆杉是耐寒树种，常选在红豆杉的休眠期或者气温低的时期进行，温度过高，则会影响生根。第一农经小编在本文中给您详细介绍了红豆杉扦插时间和扦插技术，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
红爪和静夜的区别%&%【常见问题】红爪和静夜都是常见的多肉植物，其中红爪是静夜和黑爪的杂交后代，外形颇为相似，很多肉友都分不清红爪和静夜。下面第一农经小编带你一起看看红爪和静夜的区别：【专家解答】图：静夜静夜一直是许多花友眼中的白富美，精致而紧凑的株型，如玉石一般的色泽，让她倍具观赏性。静夜的叶片更短，叶色感觉更嫩更透，叶片前端较圆，急尖，红尖颜色较淡。图：红爪红爪是静夜和黑爪的杂交后代，也被叫做野玫瑰之精，锐利细长的暗红叶尖，让她有一种不羁感，和黑爪很像。红爪的叶片更细长，叶色感觉更偏蓝白粉厚不透明，叶尖的红颜色感觉更凝重，偏黑红。【小编总结】（第一农经整理）
切花月季如何开花多？%&%【常见问题】切花月季如何开花多？【专家解答】图：切花月季●幼苗期修剪月季在幼苗期是培养母枝开花的关键时期，开花母枝的粗度要求达到6～8毫米才能保证产花质量：在幼苗期要及时去掉一切花蕾，使植株处于营养生长阶段，促进根系发达，形成生长健壮的枝条，培养成开花母枝。●温度管理月季切花生产最适宜的生长发育温度白天24～26℃，夜间14～16℃。在滇中地区生产实际中，夏季将大棚内的白天温度控制在26～28℃，冬季将大棚内的夜间温度控制在14～16℃，就可保障出口月季切花的高产、优质周年生产。●光照管理月季切花喜光，特别是散射光照。使用高品质的月季专用薄膜，在保证高透光率的前提下可阻挡大量紫外光，在阴雨天保证一定的散射光进入棚内。●修剪管理月季切花具有连续开花的习性，大多数新抽枝条的顶端都能开花。只有温度、光照、养分、水分等供应不足的枝条才不会开花，形成盲枝。在适宜的生长发育温度范围内，花冠、花瓣数随温度升高而减小，切花质量随之下降；反之温度降低到适宜范围，花冠、花瓣数增大和增多，切花质量随之提高。为了保证月季切花的优质高产，一般扦插苗3～4年，嫁接苗5～6年更换一次。【小编总结】切花月季是为了满足市场的需求，培育出更丰富的月季花，商品性较强。切花月季的种植户都希望自己的种的切花月季开花多，这样他们的经济效益才高。切花月季如何开花多？第一农经小编在本文中给您介绍了几个切花月季开花多的方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
切花月季品种%&%【常见问题】切花月季品种【专家解答】切花月季属于现代月季，是玫瑰、蔷薇类和月季花原种反复杂交选育出的后代，血统来源十分复杂，已不属于植物学上任何一个种，是一大类栽培品种的统称。图：红衣主教●切花月季原有品种：1、红柏林：红色，枝长60-70cm，花瓣数35枚，产量140-160枝/㎡/年，瓶插寿命10天。夏天不耐高温。2、红衣主教：鲜红，枝长50-70㎝，花瓣数35枚，产量120枝/㎡/年，瓶插寿命7天。抗病性强，但易产生黑边。2005年11月28日，由云南丽都花卉产业发展有限公司培育并向国家林业局植物新品种办公室申报的玫瑰新品种“米雅”、“艾丽”、“雅苏娜”、“云熙”和“雅美”5个玫瑰品种获得植物新品种权证书。米雅鲜红色，高芯卷边，有绒质感，花艾丽橙色，高心杯状，剑瓣，有香味，径11-13cm，花瓣50－60枚，叶革质有花径10－12cm，花瓣数35－40枚，叶光泽，枝长60－70cm，刺中等，耐高低革质有光泽，枝长70－90cm，刺大，抗温，外瓣不黑化，发枝率、抗病性强，病性强，年产量120－140枝/m2，瓶插年产量110－130枝/m2，瓶插寿命12－寿命10－12天。3、雅苏娜，深桃红色，高心翘角，有绒质感，花径12－14cm，花瓣45－50枚，叶浓绿有光泽，枝长70－90cm，刺中等，耐高低温，外瓣不黑化，抗病性强，年产量110－130枝/m2，瓶插寿命11－12天。4、雅美，水红色，高芯杯状，花型优美，花径10－12cm，花瓣35－40枚，枝长60－70cm，叶有光泽，刺中等，耐高温，抗病性强，年产量110－130枝/m2，瓶插寿命10－12天。5、云熙，桃红色，高芯卷边，有香味，花径11－13cm，花瓣数40－50枚，叶有光泽，枝长60－80cm，刺中等，花径叶比例协调，抗病性强，耐低温，年产量100－120枝/m2，瓶插寿命12－15天。图：卡罗拉●切花月季新品种：1、卡罗拉（Carola）鲜红色，高芯卷边大花型，花瓣40-45枚，切枝长度70-90㎝，年产量8枝/株，90－110枝/平方米/年瓶插期13－14天，叶较小，革质，多刺，抗病性强。2、法国红（RedFrance）亮红色，高芯卷边大花型，花瓣45枚，切枝长度50-70㎝，年产量14枝/株产量：110－130枝/平方米/年，瓶插期10-11天，叶大革质较亮，刺中等，抗病性强。3、祝福红色，高芯剑瓣大花型，花瓣数40-45枚切枝长度60--80Cm，瓶插期8--10天，刺中等偏多，叶革质光亮，产量14枝/株/年，抗病性强，色彩稳定，不易产生黑边是该品种的优点。此品种由新西兰培育。4、明星（MovieStar）深粉色，高芯卷边大花型，花瓣45枚，切枝长度60-80㎝，年产量10枝/株，瓶插期7-8天，叶大革质，刺中等，抗病性强。5、绿苹果，此品种是目前非常优秀的品种，尤其是是在秋冬季市场反应非常棒，是少见的颜色，总体品种本身表现也不错，唯一美中不足之处是枝条没有其它品种长，相对短些。但可重点考虑。6、可爱的绿（Lovelygeen）花型：大,颜色：绿白色，瓣数：40－50瓣，枝长：50－60厘米，产量：120－140枝/平方米/年，瓶插天数：10－12天，抗病性：强。7、芬得拉（Vendela）花型：大，颜色：白色，花瓣数：40－50瓣，枝长：60－80厘米，产量：110－130枝/平方米/年，瓶插天数：10－12天，抗病性：强。8、淑女粉色，高芯卷边大花型，切枝长度60-80cm，年产量18枝/株。花瓣35枚，瓶插期7-8天，大叶革质，刺中等，抗病性强。9、火王（FireKing）红色，多头，切枝长度50-70㎝，花瓣35-40枚，年产量70-90枝/㎡，瓶插期12-14天，叶较小，革质，刺偏少，抗病性中等。10、金徽章：又名金牌。金黄色大花，高心翘角，花形优美，色彩纯正，枝条直立，枝硬挺直顺。切枝长度60厘米。抗病性中等11白玫瑰（Whitequeen）花型：大，颜色：白色，花瓣数：30－40瓣，枝长：60－70厘米，产量：120－140枝/平方米/年，瓶插天数：9－13天，抗病性：强。因为市场需要红色月季居多，通常栽培时红色与黄色及其它色系的品种的数量比3：1：1。【小编总结】平时在花店看到的玫瑰，其实就是切花月季。切花月季是常见的切花品种，与菊花、香石竹、唐菖蒲被称为世界四大鲜切花，也是市场上销量最大的切花品种。常见的切花月季品种有很多，第一农经小编在本文中给您介绍了切花月季的原生品种和新品种，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
切花月季能扦插吗？%&%【常见问题】切花月季是现代月季中适宜作切花栽培的一些品种的总称，通俗的说是用于鲜花生产的月季，常见是花店里的鲜切花月季。图：切花月季【专家解答】有些花友在花店买了切花月季回来，会想着自己扦插看看能不能活。小编告诉你，切花月季可以扦插，但是要看月季上是否有很多芽点。如果有的话，可以进行扦插了。切花月季扦插方法：选择背风向阳处，砌成扦插床，插床内填满混合基质，平整后用3%高锰酸钾消毒；选用直径为3～5mm的当年生健壮枝条，每根插条截取长度为7～15cm，插穗上端剪成平口，下端剪成45°的斜面，剪口距腋芽lcm，剪口平滑，留眼芽3个，插穗上保留顶部1～2片叶片；将月季插条立放在ABT生根粉溶液中速蘸5～15秒钟取出，扦插到混合基质中；扦插密度2cm×4cm；扦插深度为3～5cm，在扦插1个月后，每15d用0.5％尿素液肥和磷酸二氢钾液肥进行1次叶面施肥，新根长2～3cm时即可移栽定植。【小编总结】月季是蔷薇科蔷薇属的木本花卉，也是常见切花品种，因其花形美丽，花香浓郁，有“花中皇后”的美誉。切花月季是月季的中的一个重要组成部分，不但花色、花形更加丰富，且花香更加浓郁，加上可以温室栽培四季开花，是常见的切花品种。（第一农经整理）
乔木和灌木的区别%&%【常见问题】在园林绿化中，乔木和灌木都是常见的绿化植物，也经常搭配使用。如何区分乔木和灌木，也是大家一直想知道的。下面和第一农经小编一起看看乔木和灌木的区别：图：乔木【专家解答】1、身高的差距：乔木类，树体高大，一般在6米到10米之间，具有明显的高大主干。又可依其高度而分为伟乔(31米以上)、大乔(21-30米)、中乔(11-20米)、小乔(6-10米)等四级。灌木类，树体矮小(通常在6米以下)，主干低矮。2、植物茎形态的区别：乔木有一个直立主干、且高达5米以上的木本植物称为乔木。灌木主干不明显，常在基部发出多个枝干的木本植物称为灌木，如玫瑰、龙船花、映山红、牡丹等。3、主干的区别：乔木是指树身高大的树木，由根部发生独立的主干，树干和树冠有明显区分。灌木是指树身矮小，没有明显主干，近地面处就生出许多枝条或为丛生的状态。4、价值差异：灌木植物通常被作为美化植物，能够制作出不一样的外型出来，并且能够加工成饲料、肥料、工业原料等等。而乔木的生命力十分强，并且在各个区域都有成长的，能够生产出不一样的木质资料，两者都具有十分好的经济价值。【小编总结】乔木一般是指身材高大的树木，通常高达六米以上，而灌木一般指那些较为矮小的树木，通常低于3.5米。乔木和灌木的区别最大的就是身高，其次就是树冠、主干是否分明，掌握好这两点，就知道乔木和灌木的区别。以上是第一农经小编为您整理的《乔木和灌木的区别》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
夏季枣树嫁接技术%&%【常见问题】枣树嫁接时间一般为每年的4月20日至5月15日左右，但是有时嫁接没成功，可以到7-8月份生长季时芽接即可。下面和第一农经小编一起看看夏季枣树嫁接技术：图：枣树【专家解答】1、夏季嫁接时间一般在7月上旬到9月下旬进行。嫁接时间过早，接芽发育不充实，接穗木质化程度低。嫁接时间过晚，接口愈合慢，成活率低。2、嫁接准备选择生长健壮、无病虫害、基茎在0.5厘米以上的酸枣苗作为砧木；剪取生长健壮、无病虫害、芽眼充实、已木质化的当年生枝条作为接穗，直径在0.4~0.6厘米，要剪去叶片留下叶柄；接穗保存，为了利于贮运，可将接穗剪成20~30厘米长的小段，用湿沙深埋或用湿麻袋片包裹保湿，并及时上水。3、嫁接方法采用带砧木接芽法，首先在砧木上选好贴芽部位横切一刀，深达木质部，然后自上而下削1.5~2厘米长的“T”字形接口；在接穗饱满芽上方0.5厘米处横切一刀，深达木质1~1.5厘米，用刀自下而上快速削下接芽，长度比砧木上的接口稍短一点，将接芽贴在砧木“T”字形接口内，使芽片的形成层与砧木的形成层对齐（顶部与一侧对齐即可），用宽为0.5厘米的塑料条绑紧。4、嫁接后管理嫁接后15~20天检查其成活与否，有未成活的可及时补接。成活苗于翌年春季在接芽上方2~2.5厘米处剪砧，并去除塑料条，以促进嫁接芽的成活与萌发。【小编总结】嫁接是改善植物品质，提高植物产量的一种方法，常见的枣树嫁接方法有枝接和芽接，枝接多于四月下旬至五月上旬进行，芽接于7-8月间进行。第一农经小编在本文中给您介绍了夏季枣树嫁接技术，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
西红柿不转色的原因及解决办法%&%【常见问题】西红柿转色是指西红柿果实由绿变红的成熟过程。在这期间的养护尤为重要，一不小心，容易使西红柿过程成为青红不接的大花脸。那西红柿不转色怎么办？下面第一农经小编带你一起看看西红柿不转色的原因及解决办法：图：西红柿转色【专家解答】一是温度高、光照强，影响西红柿果实转色。夏季这段时间，温度和光照条件是制约西红柿转色的主要因素。解决办法：加大通风量，棚外加盖遮阳网，根据温度和天气变化及时遮盖，避免强光、高温。二是养分供应不足。后期管理跟不上，土壤过于干旱，养分供应不足。解决办法：合理的肥水供应，加强中上部叶片的养护，以保障养分的正常供应，可保证西红柿茄红素的形成，保证转色正常。【小编总结】西红柿是常见的一种蔬果，除了可以生食，也可以作为菜炒熟食用。在西红柿的种植过程中，常常会因为转色的管理不当，造成大花脸，从而影响其商品价值。第一农经小编在本文中给您分析了西红柿不转色的原因及解决办法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
多肉换盆后多久浇水？多肉换盆季节%&%【常见问题】多肉换盆季节常在春秋季节进行，夏季是最不适宜换盆的季节。另外也要根据品种不同，换盆季节也会有差。多肉换盆后，不适宜立即浇水，因为换盆的过程中会伤害到多肉的根部，最好换盆的土壤是要有点湿湿的。下面和小编一起看看多肉换盆季节以及多肉换盆后多久浇水。【专家解答】图：多肉换盆多肉换盆季节多肉植物原产地范围广，生长周期也有很大差别。如大戟科的麻风树属、单腺戟属、大戟属、 龙舌兰科和夹竹桃科等种类的生长期为春季至秋季，冬季低温时呈休眠状态，夏季一般 能正常生长，为“夏型种”，这类植物在春季3月份换盆最好。而生长季节是秋季至翌年春季、夏季明显休眠的多肉植物，即“冬型种”，如番杏科的大部分种类，回欢草属的小叶种，景天科的青锁龙属、银波锦属、瓦松属的部分种类等，它们宜在秋季9月份换盆。其他多肉植物的生长期主要在春季和秋季，夏季高温时，生长稍有停滞，这类多肉植物也以春季换盆为宜。夏天最好不要换盆，因为夏天细菌繁殖传播力强，换盆时会破坏根系，多肉容易被病菌侵蚀。有时候我们自己也要修根，而且换盆的时候最好是把多余的老根都剪掉，这样新长出的根能更好的适应盆土，才能更好的呼吸和吸收营养。夏天也不是不能换，换的时候一定要给土壤和多肉伤口喷洒“多菌灵”，然后等伤口晾干再种植。图：多肉换盆多肉换盆后多久浇水？其实多肉上盆后多久浇水没有固定的标准，有的喜欢上盆就浇水，有的喜欢上盆后晾几天浇水，但是都一样活的的好好的，所以新手花友不要认为多肉上盆有固定几天浇水的要求，主要取决于盆土和刚栽植的时候盆土的湿度。微湿土上盆后的植物，一般在阴凉通风的地方，大概5到10天基本会干透，这个干透要根据季节和环境来定。等移栽后的盆土干透后，就可以给第二次水了，这次的给水是比较重要的，可以用多菌灵的水或者纯净水，沿着盆的周围浇一圈，让水分可以慢慢渗透到植株根部去，这样刚刚发根的毛细根就不容易再次干枯了。【小编总结】在人工种植中，多肉是需要经常换盆的，以保证盆的大小足够多肉的生长以及及时补充土壤中的营养物质。第一农经小编在本文中给您介绍了多肉换盆季节以及多肉换盆后多久浇水，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
多肉换盆步骤%&%【常见问题】换盆在花卉种植中是常见的，随着花卉的生长，盆的大小也不同，这时就需要换盆。在多肉的种植中，有些多肉长得快，有的长得慢，但是也要每年换一次盆，除了是因为多肉的生长外，也是一次翻土，给多肉提供更多的养分的土壤，以满足其生长需求。下面小编带你一起看看多肉换盆步骤。【专家解答】图：多肉换盆步骤一、首先准备好大一号的花盆，花盆的深浅按植株的根系生长要求来选定，对于新手们，建议可以先使用泥盆、陶盆（透气性好），我这里使用的是10cm×10cm的黑色塑料方盆。优点：1、方盆种植面积大，2、摆放整齐，3、黑色在阳光下可以更快提高花盆温度，有利于植物生长，4、塑料盆种植可减少浇水次数（前题是种植质料要求配比恰当）。要求盆底多打一些排水孔，这样做，有利于每次浇水后及时的排清多余的水分，有利于花盆底部空气的流通。然后在盆底放置一层沙网，铺垫一层沙网是用来阻隔害虫从花盆底部侵入。图：多肉换盆步骤二、选择好花盆后进行介质的配制，多肉类植物大都是肉质根，原生地都是高沙质、风化岩石的土壤，土质贫瘠，养分含量不高，所以在配土上，我们要注重选择大颗粒，有机质含量少的介质。如：赤玉土、鹿沼土、植金石、兰石、陶土颗粒、轻石、蛭石、珍珠岩、黑仙土、颗粒泥炭、砻糠灰、粗砂、贝壳粒、细小石子、炉灰、椰壳、君子兰专用土、多肉植物专用腐蚀土等等，大部分都可以在网上和当地花市买到，只要满足颗粒状的要求，也可以因地制宜，部分可以在我们生活中找到。由于“姬玉露”、“五十铃玉”属于较为普通的品种，我选择便宜的介质也很普通。配比比例：4份肉植物专用腐蚀土、2份粗砂、2份兰石、1份陶土颗粒、1份珍珠岩、还有少量赤玉土（可以不加），把多种介质混合后，适当喷些水，让混合介质有潮湿感，备用。图：多肉换盆步骤三、把两盆植株从花盆中移除，手法要轻，尽可能的不要损伤到植株的叶和根系，具体办法：一手托着植株的上部，把花盆倒过来，慢慢的把花盆向上退出。由于是换大一号的盆，对于根系不多的植株无需修根，对于根系较多的植株可以修除部分老根，在伤口处涂上“多菌灵”粉末（杀菌）。如果植株有侧牙想分盆繁殖，可以用刀片把侧牙轻轻的取下，并在伤口涂抹“多菌灵”粉末，4天后待伤口愈合再定植。图：多肉换盆步骤四、现在进行上新盆工作，先在盆地铺1cm—2cm的鸡蛋壳，也可以使用小石子或粗颗粒的兰石、陶土颗粒等，这样做有利于排水和通风。接着铺上1cm—2cm配置好的介质，随后在这层介质上撒上少许的骨粉（没有可以不加）和颗粒状的复合肥或发酵过的有机肥，再铺些介质，把植株定值在花盆中间，添加介质至盆口1cm处，期间怕打一下盆壁，让介质与植株根系接触良好。如果想让盆土表面视觉效果好些，可以在表面统一的铺上一层薄薄的颗粒状介质，个人推荐大颗粒的沙子，好处在于美观，还可以预防表土泛碱。种植后不要急于浇水，把花盆摆放在通风的阴处， 5天后可以适当浇水（看天气情况而定），当看到植株重新开始生长，表示已经服盆，可以正常养护。【小编总结】有时候我们直接从市场买来的多肉，很多都是小塑料盆栽种，不适合多肉植物的大小，看起来也不美观，这时就需要我们换盆了。第一农经小编在本文中给您详细介绍了多肉换盆步骤，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
水生蔬菜有哪些？水生蔬菜栽培%&%【常见问题】水生蔬菜在我国种植历史悠久，品种丰富，达到12种之多，现在作为一种绿色健康的蔬菜种植方式，水生蔬菜栽培方式开始慢慢推广开来。第一农经小编在下文中带您一起看看水生蔬菜有哪些以及水生蔬菜栽培。图：水生蔬菜【专家解答】水生蔬菜有哪些：水生蔬菜是指在淡水中生长的、其产品可供作蔬菜食用的维管束植物。我国水生蔬菜包括莲藕、茭白、慈姑、水芹、菱角、荸荠、芡实、蒲菜、莼菜、豆瓣菜、水芋和水蕹菜，共计12种，多利用低洼水田和浅水湖荡、河湾、池塘等淡水水面栽培，也可实施圩田灌水栽培；其主要产地在水、热、光等资源比较丰富的黄河以南地区广泛分布，其品种资源之多，产品之丰富，都在世界上居于首位。栽培这类蔬菜的经济收益一般较高,特别是在一些不适宜栽培水稻的荡田,用来栽培水生蔬菜,其经济收益还往往优于稻田。图：水生蔬菜栽培水生蔬菜栽培：茭白是常见的水生蔬菜，小编将给您介绍水生蔬菜茭白的种植方法。江浙一带，单季茭于春季分墩定植，双季茭可春栽也可秋栽，以春栽为主。1.翻耕、施基肥。茭白应注意轮作，在水稻收割后，放干田水，冬季深耕进行休闲，来年清明前施入基肥（有机肥3000kg），然后耕翻耙碎，磨平再每667平方米施人粪尿1000kg作面肥，做到田平，泥烂，肥足。2.适时插秧，合理密植。春栽适期谷雨前后，近年逐渐提高清明前后，连泥将老茭墩挖起，用快刀顺着分叶着生的趋势分成小墩，每小墩要带有老茎及匍匐茎，并有新抽生的新苗4～5株，如新苗较大，每小墩带苗2～3株也行，随挖、随分、随栽，如从外地引种，运输过程要注意保湿。茭白苗可按梅花形插种，株距1m，行距可分大小行，大行行距0.5m，小行行距0.4m，每隔4行需一条操作道（宽度为1m），以备耕耘采收之用。也可按株行距40cm×80cm等距离插种。3.新茭田的管理。（1）水层调节：刚种下时灌水较深，约7～10cm，目的在于护苗，5～6天后，放浅至5～7cm，以利于升温，分蘖后期，水层逐渐加深，每次放肥后，宜待肥料吸入土中再灌水，台风暴雨季节要注意排水，防止茎管伸长；秋茭采收后期，水温低，灌水宜略浅些，以利采收；采收后，应逐渐回落到3～6cm，大田以浅水或渐湿状态入冬，不能干旱。（2）追肥：一般在栽后10天施提苗肥，每667平方米施人粪500～1000kg，再过10天施发棵肥，每667平方米施人粪1000～1500kg，到6月初以后，茭白已进行分蘖高峰期，一般不再追肥，以免无效分蘖大量发生。至8月中下旬，在30%的茭墩或20%的植株已孕茭时，每667平方米施3000～4000kg的人粪，是为“催茭肥”，在距植株10～16cm处施入，以免伤苗。（3）耘田除草，剥黄叶：从茭白栽种到封垄前要耘田除草2～3次，疏松田土，将杂草埋入行间。在大暑、立秋间，将植株基部黄叶剥去，随剥随踏入田土内，剥叶要求“拉清不拉伤”，使田间通风透光，降低温度，促使早孕茭生长。4.老茭田管理。（1）割茭墩清理田间：秋茭采收时，发现雄茭和灰茭植株，随时做好记号，寒露以后连根挖去。大雪、冬至间，放干田水，齐泥割去枯叶，使来年分蘖整齐、均匀，割去枯叶后应灌浅水，保持根株湿润越冬，使第二年提早萌芽。（2）补茭墩、压茭墩、疏茭墩：于早春茭白开始萌芽时，在田间老茭墩中，掘出6～8苗，补在上年挖去雄茭、灰茭处，并在原来茭墩空间较大之处补栽分株。老茭墩根茎密集，分蘖拥挤，在清明、谷雨期间，分蘖高36cm，进行疏苗。将细小密集分蘖除去。同时向根际压一块泥，使蘖芽向四周散开，以改善营养状况，使墩间通风透光。（3）追肥：夏茭追肥应以速效肥为主。清明前后，当苗高9～12cm时，进行第一次追肥，每667平方米施人粪尿3000kg，待肥吸入土中后，接着施第二次追肥，每667平方米施人粪尿3000kg。如粪肥不足可加施尿素。但化肥施用过多，茭肉发硬，影响品质。5.病虫害防治。茭白病害主要有胡麻叶斑病、纹枯病和锈病。虫害主要为螟虫和蚜虫。可参照水稻同样病虫害进行防治。6.采收。单季茭采收较早，一般在9月至10月上旬，每667平方米产带壳茭1250～1500kg，双季茭、秋茭在9月下旬至11月份采收。每667平方米产量1000～1250kg，夏茭于5～6月份采收，每667平方米产带壳茭2000～2500kg。夏茭采收后期，气温渐高，成熟快，容易发青变老，应及时采收。茭白最好鲜收鲜销，如运销外地，应将水壳装包后浸于水中，可贮存一周。7.留（选）种。茭白采取分株繁殖，种株好坏直接影响茭白结茭率、产量和品质。种株需年年严格挑选，剔除“雄茭”、“灰茭”和容易发生壳黑青（即包着叶鞘的茭肉由白变绿），“爬管”（结茭部位过高）现象的茭白植株，选留结茭整齐、结茭形状完美、无病虫害具有品种特性的茭墩做种。【小编总结】水生蔬菜是长在淡水里的蔬菜，是我国农业种的一项特殊种植业。我国常见的水生蔬菜有莲藕、茭白、空心菜、芡实等十二种，品种之多，居世界首位。第一农经小编在本文中给您介绍了水生蔬菜有哪些以及水生蔬菜茭白的栽培方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
辣椒种子怎么种？辣椒种子种植方法%&%【常见问题】辣椒靠播种种植，在日常生活中，也会想着自己在阳台上种植辣椒，既新鲜又方便，那辣椒种子怎么种？辣椒种子种植方法很简单，像直接播种，简单粗暴。也有复杂专业的，事先采取浸泡催芽再种植。下面和第一农经小编一起看看辣椒种子怎么种：图：辣椒种子发芽【专家解答】一、辣椒种子直接播种法辣椒种子播种有的花友喜欢催芽，根据作者实践，及其他菜友案例，辣椒种子可以不用催芽，直接播种，将种子全埋，浇透水，平时小水漫灌，保持土润，等待发芽就行了。二、辣椒种子催芽种植法好处：种催芽有缩短种子萌发时间和促进出苗整齐、迅速的作用，浸种也常与种子消毒结合起来进行。辣椒种子浸泡方法：1、清水浸种：将种子浸入到清洁的常温水中，最好是用井水，水温可调至20～30℃。种子投入到清水后，要捞去浮在水面的瘪子、果皮等物，再换清水浸泡。浸种所使用的工具和清水不能有油污，否则影响种子呼吸。浸种时水的用量不可过多，以种子全部浸没或水面略高于种子为宜。种子吸水后逐渐膨胀，等种子充分吸胀时，浸种工作结束，再反复多次搓洗，除去种皮外的粘液，用清水洗净。晾干后，以手摸清爽，不粘手，籽粒间不粘连为度。辣椒浸种时间为8～12小时，浸种时间的长短与水温有关，在一定范围内，随温度的增高，种子的吸水速度也加快。2、热水浸种：热水浸种前，先将种子放在常温水中浸15分钟，可促使种子上的病原菌萌动，易烫死，然后将种子投入55～60℃的热水中烫种15分钟，水量为种子体积的5～6倍。烫种过程中要及时补充热水，使种子受热均匀，要不断搅拌，直至水温降到30℃左右时才可停止搅拌，也可在达到烫种时间后将种子转入30℃的温水中继续浸泡4小时。处理时要用温度计一直插在热水中测定水温，以便随时按要求调节。种子量较少时，可先将种子装在纱布袋中，烫种时连袋浸入水中，达规定的时间后可迅速将种子转入30℃的温水中继续浸泡；种子数量较多时，可用细孔网篓代替纱布袋。辣椒催芽温度为30℃。催芽过程中要常翻动种子包，每天用温水淋洗，使其受温均匀，经4~5天后出芽达60%~70%时即可播种。催芽温度的控制可使用恒温箱，也可将种子包放置火炉旁或加温温室的火道上，但要注意勿将种子烤干，保持温度及湿度均匀。芽出齐后，如有特殊原因，需延迟播种期时，可将温度降低至5~10℃之间，保持种子周围一定的冷凉环境。3、药水浸种采用药水浸种时，应严格掌握药水的浓度和浸种时间。种子浸入药水前，要用温清水先预浸4～5小时，种子在药水中浸过后要立即多次用清水冲洗。①硫酸铜浸种：先将种子用清水浸4～5小时，再用1%的硫酸铜溶液浸5分钟，取出种子用清水冲洗干净后再播种或催芽，或用1%的生石灰浸一下，中和酸性后再播种。也可以取出种子阴干后，拌少量熟石灰粉或草木灰，中和酸性后再播种。该法对防止炭疽病和疮痂病的效果较好。②升汞水消毒：先将在清水中浸泡过4～5小时的种子，用0.1%升汞水消毒5分钟，取出种子用清水并且冲洗干净，再催芽、播种或晾干备用。该法对防治疮痂病效果较好。③链霉素液浸种：已在清水中浸泡4～5小时的种子，用1000毫升/升的农用链霉素液浸种30分钟，水洗后再催芽。该法对防止疮痂病、青枯病效果较好。④磷酸三钠浸种：将已清水浸泡过的种子，用10%的磷酸三钠水溶液浸种20～30分钟，浸后用清水冲洗干净。该法对防止病毒病效果较好。⑤1%次氯酸钠浸种：5～10分钟，种子经药剂处理后要用清水淘洗数遍，然后置于常温水中浸种8～12小时。⑥微量元素浸种：用0.002％的硼酸或0.02％的硫酸铜、硫酸锌、硫酸锰等溶液浸泡辣椒种子5～6小时。有促进早熟、增产的作用。【小编总结】辣椒是生活中常见的蔬菜，既可以当主菜也可以当配料、调料，让食物更具有一番风味。很多人会想着在阳台上种植些常用的蔬菜，既方便又安全无污染，辣椒是阳台蔬菜常见的种植品种。第一农经小编在本文中给您介绍了《辣椒种子怎么种？辣椒种子种植方法》，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
石榴树修剪注意事项%&%【常见问题】石榴树修剪注意事项图：石榴树修剪【专家解答】一、培养树形因其主干不明显，在庭院栽植时，为防止畜禽危害，减少占地面积和美化环境，应采用雨伞张开形，主干在1.2米以上再留枝。田间栽培应以平头丛枝形为主，以便于管理和获得早期丰产。二、适当晚剪石榴枝条组织疏松、耐寒性差，为减少冻害，冬剪应延至2月下旬进行为宜。三、冬夏剪结合冬剪往往造成树势过旺，不利于形成花芽，雌花率和坐果率相应较低。因此在生长期间，还要结合抹芽、扭枝、打心、疏梢等措施调节树势。四、剪量适中石榴对修剪敏感，耐剪性差，冬剪量大会产生春旺，营养枝条增多，影响其坐果率；夏剪量大又会造成树势弱。因此，对树势弱的树适当增加冬剪量，对旺树要适当增加夏剪量。五、短截要少石榴修剪以疏枝和缓放为主，疏去衰老枯死枝、过密细弱枝、直立徒长枝，缓放平斜枝和病虫枝，只对极少数的延长枝短截。短截过多容易造成树势过旺，不利于成花，影响单树的产量。【小编总结】石榴树每年都需要进行修剪，一年四季都要进行，以保证达到早果、高产、稳产、优质的目的，提高种植户的经济效益。正确掌握石榴树修剪技术很重要，明白注意事项也很重要。第一农经小编在本文中给您介绍了石榴树修剪注意事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
飘香藤的汁液有毒吗？%&%【常见问题】飘香藤的汁液有毒吗？图：飘香藤【专家解答】飘香藤是夹竹桃科植物，我们都知道夹竹桃科植物大多是有毒的，有很多人对夹竹桃科的飘香藤是否有毒性产生了疑问。就这个问题，目前植物学界并没有明确的说法。只要我们平时多注意，就算是夹竹桃科植物有毒，正所谓“药之效，毒为之”，往往有了毒性才有好的药效，它的很多品种还能入药呢。【小编总结】夹竹桃科大约有250属2000余种植物，我国有46属176种，有乔木、灌木、草本、藤本植物等。大部分的夹竹桃科植物都是有毒的，通常是汁液含毒。飘香藤的汁液有没有毒，现在也没有一个明确的说法，但只要我们平时注意，有问题就送医院，也是可以避免的。以上是第一农经小编为您整理的《飘香藤的汁液有毒吗？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
飘香藤的种植方法%&%【常见问题】飘香藤的种植方法图：飘香藤【专家解答】土壤室内盆栽北方可用腐叶土加少量粗砂，南方可使用塘泥、泥炭土、河沙按5:3:2混合配制。施肥在生长期，可适量追施复合肥3-5次，但应控制氮肥施用量，以免营养生长过旺而影响生殖生长，使开花减少。浇水在养护过程中，要适当控制浇水，以形成发达的根系。光照和温度飘香藤喜温暖湿润及阳光充足的环境，也可置于稍荫蔽的地方，但光照不足开花减少。生长适温为20—30℃。繁殖飘香藤一般用扦插法繁殖，可于春、夏、秋季进行，也可用组织培养方法进行快繁。修剪花期过后即可进行修剪，如果是一、二年生植株，可进行轻剪，修剪主要是为了整形。多年生老株可于春季进行强剪，以促其萌发强壮的新枝。病害飘香藤抗逆性强，较少感染病害，因此在生长期，每月喷洒一次杀菌剂即可对病害起到预防作用。家用气雾型杀虫剂喷出的雾体温度太低，容易对植物造成冻害，会造成叶片枯黄。发现飘香藤患蚜虫等虫害时，可以采用最保守的方式，用旧牙刷或软抹布，多费点时间小心地刷除或擦除。【小编总结】飘香藤是一种新型藤本植物，又名红皱藤、双腺藤、双喜藤等，是夹竹桃科常绿藤本植物。飘香藤是一种攀援植物，加上叶片翠绿、花色艳丽、花形美观，常常作为庭院装饰植物种植。第一农经小编在本文中给你从多个方面分析了飘香藤的种植方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
月季花语是什么？%&%【常见问题】月季花语是什么？图：月季花【专家解答】月季花语：等待有希望的希望，幸福、光荣、美艳长新白月季：寓意尊敬和崇高红月季花语：可爱、爱情和勇气粉红月季花语：初恋、赞美、优雅、高贵深粉色月季花语：感谢黑色月季花语：有个性和创意蓝紫色月季花语：珍贵、珍惜橙黄色月季花语：富有青春气息、美丽黄色月季花语：道歉，妒忌、喜庆和快乐绿白色月季花语：纯真、俭朴或赤子之心双色月季花语：矛盾或兴趣较多三色月季花语：博学多才、深情【小编总结】月季花原产于中国，历史悠久，是中国四大名花之一。月季花颜色丰富、花形优美、品种丰富，加上花期长，常作为切花品种。月季花语有很多，因为颜色不同，寓意也不同，所以选择月季花送人的时候，要看看月季花语。以上是第一农经小编为您整理的《月季花语是什么？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
月季花的养殖方法%&%【常见问题】月季花的养殖方法图：月季花【专家解答】1、温度：月季花性喜温暖，怕炎热，较耐寒。一般气温在22-25℃为月季花生长的最适宜温度。夏季高温对月季花开花极为不利，如高温持续30℃以上，则开花会减少，而且月季花的品质也会降低，进入半休眠状态。2、日照：月季花喜欢阳光充足，空气流通，排水良好而避风的环境，不要在阴暗潮湿的地方养殖月季花。在阳光强烈的盛夏时期，要适当的给月季花遮荫，否则盛开的花朵容易容易失水干枯。3、水分：月季花喜欢湿润环境，空气相对湿度最好控制在75%-80%之间。月季花也能承受一定程度的干旱。夏季最好早晚各喷一次水，保持湿润环境，促进花叶生长。浇水宜用晒过的水，以减少盆土与水的温差。4、土壤：种植月季花的土壤最好含有机质、肥沃、疏松、偏酸性、排水性良好，板结土壤和石灰质土壤不利于月季的生长。其实月季花对土壤的适应范围相对也较宽。5、施肥：夏季是月季花的生长旺季，蒸发量和消耗量都很大，开花期应每隔10天追施一次薄肥，也可将豆饼、禽粪用水浸泡，经封闭发酵后掺水作追肥，使植株花繁叶茂，打破月季夏季休眠状态。6、整枝修剪：月季花要及时除去病枝、弱枝、退化枝，适当调整植株高度。萌芽初期要疏芽，及时摘去花枝上的侧芽和副蕾，勿使营养分散。【小编总结】月季花也叫月月红，因为其四季都会开花，是常见的花卉种植品种。月季花花形大、姿态优美、香味浓郁，常作为园林栽培、花坛布置、庭院种植用。第一农经小编在本文中给您介绍了月季花的养殖方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
红枣花期该如何提高座果率？%&%【常见问题】红枣花期该如何提高座果率？图：红枣花期【专家解答】一、摘心抹芽花期管理是非常重要的，将春季新发枣头全部抹除，在二次枝长到一定程度的时候摘心，枣树的营养生长几乎和生殖生长是同步的，必须协调好营养生长与生殖生长的关系，让它向枣吊进行营养供应，使枣吊的营养充足，才能保证开花坐果。二、花期喷水枣的授粉和花粉发芽均与温度、湿度有关，枣花粉发芽的适宜气温为24-26℃、相对湿度为70%-80%，湿度太低花粉发育不良。由于近期花期常遇高温、干旱天气，易出现“焦花”现象。因此，花期喷水不仅能增加空气湿度，而且能降低气温。一般年份喷水2-3次，严每次间隔1-3天。三、花期放蜂枣树为典型的虫媒花，花蜜丰富，香味浓。蜜蜂是最好的传粉媒介。枣花粉的生活力及发芽率在蕾裂期到萼片展平期最高，故枣花有效授粉期较短。据调查，在开花第一天授粉的，坐果率为50%;开花第二天授粉的，坐果率为2%;以后授粉的则全部脱落。故此枣花的适时授粉尤为重要。研究表明，花期放蜂能提高坐果率 1倍以上。【小编总结】红枣的花期长、花量大，消耗的养分多。红枣的丰产和花期的管理有很多的关系，若是碰上不良的气候，会造成枣树的落花落果。在花期采取一定的措施，可以提高红枣的座果率，提高红枣的产量。第一农经小编在本文中给您介绍了《红枣花期该如何提高座果率》的三个方面，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
田旋花和打碗花的区别%&%【常见问题】田旋花和打碗花的区别【专家解答】图：田旋花图：打碗花1、田旋花是多年生草本，打碗花是一年生草本。2、田旋花的植株体较大，谓之缠绕草本;打碗花的植株体较小，可谓之匍匐草本。3、田旋花的花冠较大，冠幅轮廓略呈圆形，花色较深;打碗花的花冠较小，冠幅轮廓略呈五边形，且花色较淡。4、田旋花的花冠苞片较长且大，长1.5～2.3厘米，果期与宿存萼片包藏果实，苞片长于果实;打碗花的花冠苞片较短且小，长0.8～1.6厘米，果期苞片及宿萼半包果实，苞片与果实近等长或稍短。5、田旋花花期5-7月，花苞片微小且远离花萼为其识别要点；打碗花花期7-9月，花苞片较大且紧贴花萼基部。【小编总结】田旋花和打碗花都是常见的路边小花，花形、花色、植株外观都是颇为相似，让人容易混淆。田旋花和打碗花最大的区别在于花冠苞片和花期，花冠苞片较大的，花期在5-7月份的，就是田旋花；花冠苞片较小的，花期在7-9月份的，就是打碗花。第一农经小编在本文中给您具体介绍了田旋花和打碗花的区别，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
茜之塔徒长怎么办？茜之塔可以砍头吗？%&%【常见问题】茜之塔徒长怎么办？茜之塔可以砍头吗？图：茜之塔徒长【专家解答】其实茜之塔是很容易徒长的多肉植物，茜之塔对光照的要求很强烈，太阳晒不够就会徒长。肥水施用量过多，也会使茎叶徒长，节间距离伸长，使植株松散，严重影响观赏。茜之塔如果已经徒长了，只能砍头了，砍头后就不要再玩儿命的浇水了，而且也不建议多晒太阳，因为茜之塔和其他多肉有点不同，多晒太阳多浇水就很容造成徒长，所以每天晒个几小时就够，不用全天都拿去晒。砍头是茜之塔徒长后的主要处理方法，是因为一旦茜之塔徒长了，就不能再恢复原来紧凑的形态的，不管是给予光照，还是控水等等这些方法都不管用，这些方法只能预防徒长而不能控制徒长。所以，茜之塔徒长最好的办法就是砍头，也是唯一有效的办法。茜之塔砍头方法：选取合适的一段(至少保留4对以上的叶片，长3-5厘米)，然后剪掉就可以了，然后放在阴凉通风的地方晾干伤口，就可以扦插了，需要花友注意的是茜之塔插穗要至少保留4对以上的叶片，长3-5厘米，这样有助于提高成活率。扦插温度最佳在18-24℃，并且保持介质微湿，一般2-3周即可生根。【小编总结】茜之塔是一种形似宝塔的多肉植物，喜欢阳光充足、温暖干燥的环境，但是稍不注意，就容易徒长，影响整体观赏价值。茜之塔可以砍头，也是防止徒长的唯一有效办法。第一农经小编在本文中给您介绍了茜之塔徒长的管理办法，也介绍了茜之塔砍头方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
茜之塔夏季养护、茜之塔四季管理要点%&%【常见问题】茜之塔夏季养护、茜之塔四季管理要点图：茜之塔【专家解答】茜之塔夏季会因为温度的升高，处于休眠或半休眠的状态，这是植株的成长缓慢或完全停止，这时候的养护关系到茜之塔的存活。茜之塔夏季宜放在通风凉爽、光线明亮，又无直射阳光处养护，不必浇过多的水。此外，第一农经小编也为您整理了茜之塔四季管理要点：(1)春季管理茜之塔幼苗生长较快，每年换盆1次，成形株每2~3年换盆1次。换盆时间在春季气温稳定在10℃以上时进行。栽后放置于半阴处，暂不浇水，2~3天后略浇水，保持盆土偏干。茜之塔栽培管理简单，控制盆土水分和保证充足的光照是关键。春季气温升高后，开始恢复生长，应保持充足的光照，逐步加大浇水量。当室外气温稳定在15℃以上时可以放置于有光照但不淋雨的阳台上培养。生长期间应控制浇水，防止盆土过湿引起腐烂，以土壤干透后再浇水为宜。雨水较多的天气应减少浇水次数。(2)夏季管理茜之塔虽喜光照，但怕强光照射。夏季光照较强时，应布置于室内早晚有光照或光线明亮处。夏季气温较高(35℃以上)时生长处于停滞状态，应注意控水，防止高温水多而烂根，停止施肥。夏末气温凉爽后可继续施肥。(3)秋季管理秋季气温凉爽后，茜之塔应放置在光照充足而无雨淋的地方培养。盆土干透后浇水，天气渐凉时可逐步减少浇水量，停止施肥，使盆土干而不燥。当气温降至15℃左右时应及时移入有光照的封闭阳台或房间内培养。(4)冬季管理茜之塔不耐寒，冬季室内气温应保持在10℃以上。此时生长处于停滞状态。盆栽应放置于光照充足的窗台或密闭阳台内培养，注意控水，使盆土干而不燥。不施肥。【小编总结】夏季的高温高湿天气，是大部分多肉植物难熬的季节。多肉植物如何度夏，是多肉种植中重要环节。茜之塔是景天科的多年生草本肉质植物，在夏季会进入到休眠或半休眠的状态。第一农经小编在本文中给您介绍了茜之塔夏季养护以及茜之塔四季管理要点，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
茜之塔怎么养？茜之塔的养殖方法和注意事项%&%【常见问题】茜之塔怎么养？茜之塔的养殖方法和注意事项图：茜之塔【专家解答】土壤要求疏松、肥沃，并具有良好的排水性，可用园土、粗沙或蛭石各2份，腐叶土1份混匀后配制，并加少量的骨粉和鸡、牛粪作基肥。浇水茜之塔喜干燥的空气和偏干的土壤，忌湿润的土壤，盆土湿润易造成根茎腐烂。秋末、冬季、春初气温较低时，处于半休眠状态，应严格控制浇水，使盆土处干而不燥的状态，干透后略浇水即可。春季温度上升后开始生长，可逐渐加大浇水量，保持土壤湿润偏干。浇水应在盆土干透后浇为宜。秋季气温渐凉后逐渐减少浇水，最后使盆土偏干至干燥状态。光照和温度茜之塔主要生长期在春天、初夏及秋天，要给予充足的光照，否则会因光照不足影响叶色和光泽。保持盆土湿润而不积水。夏季高温时植株处于休眠或半休眠状态，植株生长缓慢或完全停止，宜放在通风凉爽、光线明亮，又无直射阳光处养护，不必浇过多的水，以防腐烂。冬季放在室内阳光充足处，10℃以上可使植株继续生长，应适当浇些水，如果保持盆土干燥，使植株休眠，也能耐5℃的低温。施肥生长期每半个月施一次腐熟的稀薄液肥或低氮，高磷、钾的复合肥。但施用量不宜过多，以免茎叶徒长，节间距离伸长，使植株松散，严重影响观赏。修剪当植株长满花盆时，可在春季进行换盆。繁殖播种：4-5月室内盆播，发芽适温20-22℃，播后10-12天发芽，幼苗生长较快。扦插：5-6月进行，剪取顶端充实枝条，插入沙床，插后15-21天左右生根。分株：春季换盆时进行，将茎叶生长密集的加以掰开，每盆栽3-4枝一丛为好。【小编总结】茜之塔也叫绿塔，是一种多肉植物，叶片肥厚、叶形奇特，因其叶片由大变小形成宝塔状而得名，观赏价值价高。第一农经小编在本文中给您介绍了《茜之塔怎么养？茜之塔的养殖方法和注意事项》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蜜柚种植：红肉蜜柚夏季怎么管理？%&%【常见问题】蜜柚种植：红肉蜜柚夏季怎么管理？【专家解答】图：施肥一、及时给果树施壮果肥：适时给蜜柚树施用壮果肥能提高蜜柚壮梢、壮果，提高品质和产量。一般产50千克果的果树施用三元复合肥2.5千克左右，也可以施尿素1千克、钾肥0.25千克，分5次施。有条件可以适量施用一些微量元素如0.2％磷酸二氢钾、0.2％硼砂混合液叶面喷施1～2次。图：疏果二、红肉蜜柚的疏果、疏梢及夏剪：给蜜柚树疏梢、疏果及夏剪是为了保证营养积累，调整生长树势，促进营养生长向结果生殖生长转移。1、蜜柚疏梢方法：疏梢是对所有长出的夏梢疏去，疏夏梢能减轻病虫危害和提高坐果，促进果实膨大。幼树疏梢是对“立夏”至“小满”早期夏梢抹除，留住后期夏梢，夏梢要采用摘心，只留5片叶。结果树不留夏梢，要经常到果园抹梢，抹到大署前止。2、蜜柚的疏果方法：疏果对果实的平衡生长，提高品质、产量尤为重要。树冠内膛的果要多留，1枝结果母枝可留果3～4个；树冠较高的果适量留，一般1枝结果母枝留1个果，最多2个，其它都要疏去。3、蜜柚树的夏剪方法：夏季修剪是指对冬季少修剪及春梢不及时摘心的树冠顶端徒长枝、外围较密枝、枯枝、病虫枝进行适量剪去，夏季修剪要轻。合理修剪，对调整生长树势，通风透光，减少病虫危害，促进果实膨大，提高品质尤为重要。图：虫害三、红肉蜜柚的虫害防治方法：1、红蜘蛛防治方法：5～6月第1次高峰，7～8月高温发生少低峰期。防治:5月上旬哒嗪酮2000倍液或灭扫利2500倍液。6月中旬克满特3000倍液。7月中旬克满特3200倍液。2、锈蜘蛛防治方法：5、6、7重点防治期。防治药剂:80％代森锌500倍液、哒嗪酮2000倍液。3、介壳虫的防治方法：主要有:褐园介、矢尖介、堆蜡粉介、吹绵介等。各种介壳虫防治应掌握在5月上中旬、6月中下旬、7月上中下旬为第1代和第2代若虫初孵期施药。药剂有:马拉硫磷700倍液、20％双甲脒1000倍液、速扑杀700倍液（秋季使用）。4、蚜虫的防治方法：蚜虫是危害春夏秋嫩梢害虫。防治方法:50％马拉硫酸700倍液、80％敌敌畏1000倍液，各次嫩梢5厘米以前各喷1次。5、潜叶蛾的防治方法：潜叶蛾是苗圃及幼树的主要害虫。防治方法:幼嫩梢0.5厘米起，每5～7天喷1次，共喷3～4次。可用杀灭菊脂3000倍液、克蛾宝1500～2000倍液。6、凤蝶的防治方法：一年发生5～6代，幼虫最初食嫩叶边缘，大时整叶吃光。防治方法:80％敌敌畏1000倍液、敌百虫水剂1000倍液。7、蝽蟓的防治方法：蝽蟓成虫和若虫用针状口器插入果实内吸食汁液。防治方法:5～6月若虫发期用50％马拉硫磷700倍液、敌百虫水剂1000倍液。8、金龟子的防治方法：金龟子多发生在山区柚园，对新植树为害较大。防治方法:喷敌百虫1000倍液、80％敌敌畏1000倍液、马拉硫磷700倍液。9、天牛的防治方法：天牛初孵幼虫蛀食树皮，后转蛀木质部及根部，9月后转向树干上部。方法一、捕捉成虫:5月上旬以后，各种天牛成虫陆续出洞为害，并交配产卵，应及时发动群众在晴天中午于树干周围捕捉成虫，大署前还有成虫出洞。方法二、刮除卵粒:立夏后是成虫产卵期，要经常巡视果园，检查在离地面30厘米以下树干，如发现有唾沫状胶液分泌出来，就是产卵的地方，可用小刀将卵粒挖出毁掉，用药堵塞和注射虫洞或用钩杀幼虫:经常找出树干虫洞，清除洞内虫粪后，用敌敌畏10倍液的棉花球塞洞口，再用湿泥封住洞口，将幼虫杀死。图：病害四、红肉蜜柚的病害防治方法：1、溃疡病的防治方法：溃疡病为害枝、叶和果。防治方法:0.3％～0.5％倍量式波尔多液，落花后10、25、50天各喷1次。注意抹除夏秋梢消灭潜叶娥，幼树夏秋梢老熟前喷1次链霉素。2、腻斑病的防治方法：腻斑病为害叶后期果。防治方法:春芽长0.5厘米喷铜铵合剂、80％代森锌500倍液+井岗霉素500倍液，5～7月每月各防1次。3、炭疽病的防治方法：炭疽病为害叶、枝梢和膨大期果。防治方法:春梢喷0.5％倍量式波尔多液，其它时期喷甲基托布津500倍液。4、疮痂病的防治方法：疮痂病为害叶、枝梢和果。防治方法:春梢嫩叶期、幼果期防治更重要，铜铵合剂、波尔多液0.5％倍量式。5、轮纹病的防治方法：为害枝条果实。防治方法:春梢长0.5～3厘米左右喷铜铵合剂、甲基托布津500倍液，果实喷多菌灵500倍液+井岗霉素500倍液，4月下旬、5月中旬、8月上中旬各喷2次。【小编总结】红肉蜜柚是蜜柚的一个品种，具有果多皮薄、脆嫩化渣、微酸清甜、口感柔软的特点，被誉为“柚中之冠”。夏季正值红肉蜜有的果实膨大期，是全年施肥的重要时期，也是病虫害的高发期，这时期的管理尤为重要。第一农经小编在本文中给你介绍了红肉蜜柚夏季管理要点，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
衰老苹果树修剪技术%&%【常见问题】衰老苹果树修剪技术【专家解答】方法一、回缩更新修剪法：对主、侧枝回缩时选择角度较小，生长较旺的背后枝、直立枝代替原头，以增强树势。方法二、枝组重回缩修剪法：对各类枝组要适当重截、多截、少疏、抬高角度，修剪原则是去平留直、去弱留强、去下留上、去长留短。多疏密生短果枝，保留并复壮背上、背斜、短轴强壮枝。方法三、更新复壮修剪法：利用徒长枝是更新复壮老树的重要措施，要分不同的情况合理改造、重点培养，对徒长枝、直立旺枝多截少放，以促发分枝，增强生长势。方法四、减少层次法：在树体结构上，要采用回缩落头的方法尽量减少层次，以降低树高，增加内膛光照，使其获得更新后的各级健壮枝。【小编总结】苹果树大概在30-40年后进入衰老期，这时的产量会有所下降，影响整体的经济效益。衰老苹果树进行修剪，有利于延长结果年限，以便维持产量。第一农经小编在本文中给您介绍了衰老苹果树修剪技术，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
猕猴桃种植：猕猴桃如何套袋？%&%【常见问题】猕猴桃种植：猕猴桃如何套袋？图：猕猴桃套袋【专家解答】一、猕猴桃套袋前的准备：猕猴桃套袋前先要疏去畸形果、扁平果、小果、病虫害果等，保留果梗粗壮，发育良好的幼果，成龄园每平方米架面留果40个左右，幼果选定后，小心除去附着在幼果上的杂物。果园灌水采用小水畦灌，一般套袋前适当灌水，使土壤含水量维持在田间最大持水量的70%左右。套袋前需给猕猴桃果喷一次杀菌剂，与套袋时间间隔不应超过3天，最好当天喷，当天套袋，可选用80%代森锰锌可湿性粉剂800倍液等低毒低残留药剂，不要选用乳剂，易造成果面留斑，药液干后即可套袋。二、猕猴桃套袋方法操作1、袋子的的选择：猕猴桃套袋要求的果袋为、遮光性强、透气性好、吸水性小、抗张力强、纸质柔软的黄单层木浆纸袋，果袋底部留两透气孔，或底部不封口，一般规格为165毫米×115毫米。2、最佳猕猴桃套袋时期：猕猴桃套袋宜在落花后30天左右开始进行，用l0～l5天时间套完。套袋应在早晨露水干后，或药液干后进行，晴天一般上午9：00～l1：30和下午4：00～6：30为宜，雨后也不宜立即套袋。套袋过早，容易伤及果柄果皮，不利于幼果发育；套袋过晚，果面粗糙，影响套袋效果，果柄木质化不便于操作。3、猕猴桃套袋操作方法：套袋前一天晚上应将纸袋置于潮湿地方，使袋子软化，以利于扎紧袋口。首先左手托住纸袋，右手撑开袋口，使袋体鼓胀，并使袋底两角的通气放水孔张开；其次袋口向上，双手执袋口下2～3厘米处，将幼果套人袋内，使果柄卡在袋口中间开口的基部；最后将袋口左右分别向中间横向折叠，叠在一起后，将袋口扎丝弯成“V”形夹住袋口，完成套袋。套时注意用力要轻重适宜，方向始终要始终向上，避免将扎丝缠在果柄上，要扎紧袋口。这样操作的目的在于使幼果处于袋体中央，并在袋内悬空，防止袋体摩擦果面和避免雨水漏人、病菌入侵和果袋被风吹落。套袋后遇到高温天气（气温高于38℃），应打开袋的底口通风，以降低袋内温度。三、猕猴桃套袋后的管理：1、经常查袋子：定期检查套袋果生长情况，对果实生长及病虫害情况进行调查记载，并及时采取相应对策，发现破碎袋及时更换。2、干旱应及时灌水：天气长期干旱，果袋内温度过高，易造成果实日灼，要均衡、及时灌水。雨季注意排涝，防止沤根。3、采收前适时去袋：采收前7天去掉果袋，提高果面着色度。如遇阴雨天气，可推迟去袋，推迟采收，避免雨水造成果面污染。【小编总结】套袋技术是一些果树种植中常见的，主要是保证果实的卖相，增加其商品价值，也可以减少农药对其的污染。猕猴桃的套袋时间一般是花后的35-40天为宜，中熟品种是6月下旬套袋，晚熟品种是7月上旬套袋。第一农经小编在本文中给你介绍了猕猴桃的套袋技术，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
石榴树采摘前如何管理？%&%【常见问题】石榴树采摘前如何管理？图：石榴树【专家解答】要点一、清除树冠内膛的徒长枝、直立枝、密生枝和纤细枝．保持树冠内部通风透光。对仍未停止生长但以培养树形为目的需要保留的旺梢进行轻摘心，以减少养分消耗，使枝条生长充实健壮，保证安全越冬。要点二、在8月下旬至9月上旬对套袋果实及时去袋，去袋时间在成熟采收前20～25天，此时去袋最有利于果实着色和含糖量提高。去袋要选择阴天或晴天下午4时后进行。如果套的是双层袋，要先去除外袋，间隔3～5天后去内袋。去袋要注意天气，慎防因高温和强烈阳光照射造成果皮灼伤，降低果品价值。去袋之后要及时喷洒果实增色剂，促进果实着色。摘叶转果是促进石榴着色的辅助措施。摘叶时结合除袋，摘掉遮挡直射果面阳光的叶片，疏除遮挡果实的小枝条。转果使果实背阴面见光，保证整个果实着色均匀。有些部位的果实果梗短粗，无法转动，可通过拉、别、吊等方式，转动结果母枝的位置，使果实背面见光着色。铺反光膜也是促进石榴着色的重要措施。从9月上旬起至采果前，在石榴树下或树行内铺银色反光膜，可明显提高树冠内膛和中下部光照强度，增加果实着色面积和质量。要点三、在石榴树采收前10～15天，严格控制浇水，特别是干旱的山地、丘陵果园及平原区灌水不规律果园，久旱逢雨后要及时采收。在8月下旬、9月上旬喷25毫克／升赤霉素，可使裂果减少30％以上。要点四、一般石榴结果量大，或者土壤供肥不足，病虫危害严重，很容易使树早衰，而9月中下旬是石榴树当年第二次花芽分化高峰，此期的花芽分化直接影响第二年产量，因此，采取措施促使树体健壮生长很重要。要及时追施速效肥，追肥注意氮、磷配合，适当施钾，每株追施尿素、过磷酸钙各0．25公斤，叶面喷施0．2％～0．35％有机钾肥或多元微肥。要点五、石榴树在肥水管理上，应做到“前促后控”，既要保证树体正常生长对各种营养的需要，又要防止后期旺长。因此，前期以氮肥为主，搭配磷、钾肥，适时、适量灌水；后期以磷、钾肥为主，适当减少灌水次数。对于旺长的石榴树，可在采果后喷40％乙烯利2000～3000倍液，调节树体生长。要点六、石榴树在此期间主要防治的病虫害为桃蛀螟、桃小食心虫、茎窗蛾、刺蛾、中华金带蛾、金毛虫等虫害及干腐病、果腐病、褐斑病等病害。防治方法为：剪虫梢，摘拾虫果，集中深埋或烧毁，杀死树干上化蛹幼虫；喷40％代森锰锌500倍液或40％甲基托布津800倍液或40％多菌灵胶悬剂500倍液加50％晶体敌百虫1000倍液防病治虫。后期应尽量减少有毒农药的使用量。【小编总结】石榴是药用价值和食用价值集一身的水果，石榴树除了可以供食用外，也可以作为盆景观赏用。石榴在每年的9-10月份成熟，一般在中秋就有大量的石榴上市。第一农经小编在本文中给您介绍了石榴树采摘期管理方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
柿子怎么催熟快？柿子催熟方法%&%【常见问题】柿子怎么催熟快？柿子催熟方法图：柿子【专家解答】方法一、塑料袋密封脱涩催熟法：将柿子装进塑料袋中，里面放一两个苹果，把口扎紧，2-3天即可脱涩。方法二、刺伤脱涩法催熟法：在柿盖（萼片）周围插入小段干燥的芝麻秆或牙签，每个柿子插3-6根（呈圆形），几天后即可脱涩。方法三、温水脱涩催熟法：将柿果装入清洁的缸内（忌用铁器），再注入40~50摄氏度的温水，或四周围用厚草帘包严，温度保持在40摄氏度左右，12~24小时便可脱涩。方法四、冷水脱涩催熟法：将柿果放入缸或者水桶内，注入凉水腌没柿果。每隔两天换一次水，经7天左右便可脱涩。用此法脱涩的柿子比温水脱涩的柿子脆。方法五、药剂催熟法：采用乙烯利最好买小包装的，本地大包装的多为棉花后期脱老叶用（大包装一般含有硫酸），其用法为装箱前喷雾，用量根据说明书并参照使用，采用药剂催熟须装箱前催熟。【小编总结】柿子是秋天常见的水果，俗话说七月的核桃八月的梨九月的柿子红了皮，每年九月树上的柿子就红彤彤的了。柿子刚买回来的时候，有时候是青绿色的，没有熟透，这是就需要催熟了。第一农经小编在本文中给您介绍了柿子催熟方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
龙吐珠有毒吗？龙吐珠可以放在卧室吗？%&%【常见问题】龙吐珠有毒吗？龙吐珠可以放在卧室吗？图：龙吐珠【专家解答】龙吐珠花形奇特，开花繁茂，宜盆栽观赏。可作庭院栽培树种，也是良好的盆栽花木。龙吐珠枝条柔软，叶片稀疏，绑立牌坊式花架引其枝条攀附，开花时，红色花冠突出于白色花萼管外，如蟠龙吐珠。龙吐珠全株都是具有一定的药用价值。它主要是针对于跌打肿痛、散瘀消肿、清热解毒、疔疮疖肿等等患者具有非常好的疗效。龙吐珠没有毒，但是开花量较多，若是对花粉过敏或者花香浓郁，不太适合放在卧室内，可以放在室外养殖。【小编总结】龙吐珠常在夏秋开花，花形奇特，开花时，鲜红的花朵从花萼中吐出，状如吐珠，因此而得名。龙吐珠是一种藤本植物，全株常入药，具有一定的药用价值。所以，龙吐珠是没有毒的，但是不一定放在卧室内养殖。以上是第一农经小编为您整理的《龙吐珠有毒吗？龙吐珠可以放在卧室吗？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
龙吐珠的养殖方法和注意事项%&%【常见问题】龙吐珠的养殖方法和注意事项图：龙吐珠【专家解答】●栽植盆栽龙吐珠，一般每1~2年换盆一次，换盆时间在早春或花谢后均可。换盆时先用碎瓦片垫好排水孔，再放入少量骨粉作基肥，然后装入新的培养土（腐土4份、园土4份、沙土2份），栽好植株，上留2~3厘米沿口，以便施肥浇水。换盆后浇透水，放背阴处缓苗，缓苗后移至阳光充足处养护。●浇水龙吐珠对水分的反应比较敏感。茎叶生长期要保持盐土湿润，但浇水不可超量，水量过大，造成只长蔓而不开花，甚至叶子发黄、凋落，根部腐烂死亡。夏季高温季节应充分浇水，适当遮荫。冬季要减少浇水，使其休眠，以求安全越冬。盆栽龙吐珠需掌握好浇水与修剪两个主要环节。龙吐珠喜湿润，生长发育期间要求水分充足。但是浇水过多，盆土过度潮湿，易引起叶片变黄而脱落。生长期间浇水要注意均匀，盆土经常保持湿润状态，不宜过湿或过干，也不宜忽湿忽干。●温度与光照龙吐珠冬季需光照充足，夏季天气太热时宜遮荫，否则叶子发黄。光线不足时，会引起蔓性生长，不开花。花芽分化不受光周期影响，但较强的光照对花芽分化和发育有促进作用。在黑暗中不宜置放时间过长，在温度21℃以上，超过24小时，就会落花。春季天气转暖后放在院子里或南面阳台上，春、秋季给予充分的光照。夏季高温炎热，应将其放置于阴棚下或有遮阴的地方。入冬后移入室内控制浇水，停止施肥，放在向阳处，室温保持在12℃以上即可安全越冬。●土壤土壤用肥沃、疏松和排水良好的砂质壤土。●施肥施肥不应过多，开花季节每隔7~10天施1次腐熟的稀薄饼肥水，连施3~4次肥即可。龙吐珠在栽培过程中若发现有黄化现象，可结合施追肥，施用）0.2%硫酸亚铁水，即可使叶片逐渐由黄转绿。●病虫害防治常见锈病、灰霉病和花叶病毒病危害。锈病用20%萎锈灵乳油400倍液喷洒，灰霉病和花叶病毒病用50%苯菌灵可湿性粉剂2500倍液喷洒防治。虫害有叶甲、刺蛾和介壳虫危害，可用2.5%敌杀死3000倍液喷杀。【小编总结】龙吐珠是马鞭草科观赏性极佳的植物，原产于非洲，现我国各地有温室栽培。龙吐珠是一种观花植物，花期长，加上花量多，病虫害较少，很好养活，是常见的庭院栽培植物。第一农经小编在本文中给您介绍了龙吐珠的养殖方法和注意事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
观音莲怎么分株？%&%【常见问题】观音莲怎么分株？图：观音莲分株【专家解答】1、分株时间观音莲是非常喜欢日晒，却又害怕长期高温的品种，夏天容易死亡，过了夏天再分株成活率高。观音莲的分株时间最好是春天进行。2、分株方法分株繁殖时将观音莲的地下块茎蘖生长茂密的植株沿块茎分离处分割，注意每一部分都要具有2到3株，分株时要尽量避免上到观音莲的根系，然后再将这些分株分别上盆种植。3、分株后管理上盆后再将观音莲放置在阴凉通风的地方，注意保持盆土湿润，当盆土出现干燥时要及时 补充水分，同时可以尝尝对观音莲的叶面喷洒清水。同时也要注意避免积水，否则观音莲可能出现根系腐烂的危险。【小编总结】观音莲外观形似一朵盛开的莲花，叶片宽厚有光泽，是常见的多肉品种。观音莲和其他多肉植物一样，繁殖方式有叶插、插穗和分株三种方式。第一农经小编在本文中给您介绍了观音莲怎么分株，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
盆栽植物图片及名称%&%【常见问题】盆栽植物图片及名称【专家解答】【小编总结】平时在室内都希望添置一抹绿色，不但美化了环境，也让人的心情变得更加舒畅。常见的盆栽植物有很多，有花卉有观叶植物。第一农经小编在本文中给您整理了《盆栽植物图片及名称》，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
多肉度夏妙招、多肉度夏注意事项%&%【常见问题】多肉度夏妙招、多肉度夏注意事项图：多肉度夏【专家解答】●分清楚多肉科属想让自己的多肉植物安全度夏，首先要弄清它是属于冬型、夏型种还是春秋型种，之后再根据不同的科属安排不同的养护方式。冬型种和春秋型种的多肉植物入夏后就开始休眠，这类植物是需要重点呵护的对象；夏型种的多肉虽说照常生长，但也要注意避免中午太阳直射，高温天气保证通风和降温，浇水时防止水分积聚，导致烂根。●冬型种、春秋型种夏日养护图：常见冬型、春秋型种多肉植物光照：冬型种多肉植物夏季基本停止生长，应避免阳光直射，但也不能放在没有光线的阴暗处，否则可能造成徒长，影响品相。建议放在西南方位的明亮处，或放置在避免阳光直射的地方，并且注意通风。温度：多肉植物的原产地虽然在炎热地带，但若是温度持续高于35°也要注意通风降温。如果是家庭种植，则应当放在室内，并保持空气流通，在家时可以将窗户打开，无人时也最好将窗户留出缝隙。此外，在花盆土层的表面铺上一层白色的石子，以反射阳光，也能起到降低温度的作用。浇水：多肉植物最忌积水，特别是到了夏天，种植者会觉得土壤中的水分很快就干，于是经常浇水，导致根部长期潮湿腐烂，难以回天。其实夏季雨水多，空气潮湿，虽然看似土壤表面已经干燥，但底部仍未干透，南方地区更是如此。对于冬型种多肉植物来说，夏季应该严格控制浇水，持续35°以上可以考虑断水。即使浇水，也只需浇湿植物周围的土壤表面，这样才能保证植物安然度过夏天。同时需要注意浇水时避免将水珠撒在叶片上，若有明显的水珠在叶片残留，应当将其吹散，以免水珠聚集强烈光线灼伤叶片。●夏型种夏日养护图：常见夏型种多肉植物光照：夏型种多肉植物在夏日处于生长期，应给予充足的阳光，否则植株容易徒长，特别是仙人掌科和大戟科类多肉植物的肉质茎部会因为光线不足而变得细长，影响造型感。因此光线充足的环境最利于此类植物的生长。但高于35°的盛夏午后这段时间，强烈的直射阳光还是会对某些娇嫩品种的植株表皮造成损伤，应当注意此时适当避光。温度：同冬型种一样，夏型种多肉也要注意极端高温天气对植物的不利影响，通风是必备条件，也可以采用其他方式降低植物生长环境的温度。浇水：生长期的夏型种多肉植物需要相对充足的水分，否则会停止生长，品相也会有变化。只是同其他时节相比，夏季浇水应该选在清晨和傍晚以后，避免中午高温时浇水。浇水时避免洒在叶片上，应当浇在土中，叶片上的水珠应及时吹散。推荐使用压力喷壶浇水，可以避免上述情况发生。【小编总结】多肉度夏对于多肉本身以及肉友而言，是一个大问题，很多多肉会因为夏季养护不当而变成“肉干”、“红烧肉”。加上因为多肉科属不同，夏季有的会休眠，有的不休眠，这时的养护方法也是不一样的。如何让多肉度夏，是众多肉友关心的问题。第一农经小编在本文中给您介绍了多肉度夏妙招及多肉度夏注意事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
葡萄小粒果的预防方法%&%【常见问题】葡萄小粒果的预防方法【专家解答】图：葡萄去穗步骤一、采取人工去穗，在葡萄开花前2—3天摘去花穗的1/5—1/4。图：葡萄施肥步骤二、加强葡萄花期肥水的管理，保证始花后“坐果营养临界期”和“种子发育营养临界期”有充足的养分。图：葡萄授粉步骤三、对葡萄定期授粉，在葡萄初花期至盛花期，每隔7天喷1次0.20%硼砂溶液，连喷2—3次，促进花粉管萌发，提高授精率。图：葡萄整枝步骤四、在夏季对葡萄剪整枝，在始花至盛花期进行结果枝摘心，同时抹除全部侧面副梢，只留顶端1个副梢，7天后再对顶端副梢留1-2叶摘心，若再萌发2次副梢，及时抹除。【小编总结】葡萄小粒果是指在葡萄成熟时发现果穗里夹杂着小粒果，影响葡萄的整体卖相，使得商品价值大打折扣。第一农经小编在本文中给您介绍了预防葡萄小粒果的四个步骤，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
葡萄种植：如何提高葡萄座果率？%&%【常见问题】葡萄种植：如何提高葡萄座果率？【专家解答】图：葡萄方法一、保证葡萄树的充足营养：对葡萄树进行平衡或配方施肥是稳定葡萄树势、提高坐果率的主要途径。葡萄树的基肥应该在采摘后进行，施肥用量为全年的60％左右，通常以堆肥、厩肥、有机肥为主。如果葡萄园土壤为酸性土壤中可施入钙镁磷肥和草木灰。给葡萄追肥可以分为3次：第一次在葡萄发芽前后结合灌水施氮肥，施用量为全年总量的15％；第二次为葡萄浆果膨大期以复合肥为主，人粪尿或氮磷钾相配合，施用量占全年的30％；第三次在葡萄果实着色期以磷、钾肥为主，少施速效氮肥，约占全年施肥量的10％。另外可以在葡萄花期喷硼砂或硼酸以促进葡萄的座果。图：葡萄方法二、控制葡萄新梢旺长：葡萄树势过强过弱均不利于开花结果，只有健壮中庸的树势方可稳定坐果。树势过强，枝蔓的旺盛生长必然消耗大量营养物质，造成葡萄翌春抽生的新梢成花结果能力差。如巨峰系品种可采取花前强摘心，花后再用副梢叶片补充有机营养。对于紧穗品种为降低其座果率，可推迟主梢摘心期，使其果穗松散。对于副梢发生力强的葡萄品种，应少留副梢，必要时采取“跑单条加回缩”，利用冬芽副梢增加叶面积；而副梢发生力弱的品种，应适当多留副梢叶片。图：葡萄方法三、对葡萄树合理留果：葡萄如果盲目地追求产量不进行疏花疏果，不仅会降低葡萄品质，还会使葡萄树势衰弱，从而生长不良，葡萄花芽质量差，使葡萄枝条成熟不充分，葡萄植株内贮藏养分少，而且还会影响下一年开花结果，加剧葡萄的落花落果。应当适当的控制产量，不但可以保证正常结果，还能有一个利于连年高产的良好树势。 正常葡萄亩产在1500-3000千克左右。图：葡萄方法四、及时预防葡萄病虫害：葡萄重点防治的是黑痘病、霜霉病、白腐病和叶蝉等，以上病虫害均会造成葡萄的落花落果。另外注意天气预报，防治晚霜危害。【小编总结】在葡萄的种植过程中，会因为各种自然因素的不良影响，会导致葡萄出现座果不良状况的发生。葡萄的座果率关系到当年的收成以及种植者的经济效益，如何提高葡萄座果率，是种植者一直探讨的问题。第一农经小编在本文中，给您从四个方面介绍如何提高葡萄座果率，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
梨树套袋技术%&%【常见问题】梨树套袋技术图：梨树套袋技术【专家解答】1、套袋时间落花后20-40天，套袋时间以梨横径20mm以内，果点尚未发生或很少发生为宜，套袋前要按负载量要求认真疏果。疏完果即套袋，用10天左右时间结束。过早或者过晚，均不能达到理想效果。2、套袋前杀虫杀菌梨树谢花后结合套袋用药一定要喷杀虫杀菌混合药1-2次，重点喷果面，杀死果面上的菌虫。用药对象主要针对梨褐斑病、黑斑病、轮纹病及梨瘿蚊、梨黄粉蚜、梨木虱等，药剂可使用三唑酮加杀菌剂加杀虫剂。3、套袋时要严格选果选择果形长、萼紧闭的壮果、大果、边果套袋。剔除病虫弱果、枝果、次果，每袋只套1果，1果1袋，不可1袋双果。4、套袋顺序和要求先树上后树下，反之，易碰落，上下左右内外应均匀分布。5、套袋操作方法套袋选用20cm×15cm规格外灰内黑的复合纸袋。不能用纸糊制的纸袋，因报纸袋含铅量过高，增加对果实的污染。先把手伸进袋中使全袋膨起，然后一手抓住果柄，一手托袋底，把幼果套入袋口中部，再将袋口从两边向中部果柄处挤摺；当全部袋口叠折到果柄处后，于袋口左侧边上，向下撕开到袋口铁丝卡长度，最后将铁丝卡反转90度，弯绕扎紧在果柄上。注意不要套绑在果台枝上，也不要扎得过分用力，以防卡伤果柄影响生长。套完后，用手往上托打一下袋底中部，使全袋膨起来。幼果悬空在袋中，不与袋壁贴附，可防止蝽象刺果和药水、菌虫分泌物污染果实长锈生霉。6、套袋后注意事项梨树的套袋栽培离不开良好的肥培管理和病虫防治。梨园果实的套袋工作完成后，适时施果实膨大肥，以有机肥为主。抓好梨轮纹病的预防及梨网蝽的防治工作，施药适期： 6月上旬。防治药剂：①80%大生500倍液+雷电杀1000倍液+0.2%磷酸二氢钾；②25%禾本甲霜灵1000倍液+65%代森锌500倍液+常规刺吸式口器杀虫剂。梨锈病发生严重的果园，在上述配方药剂中加入15%三唑酮1000倍液。【小编总结】梨树在结果时需要套袋，不但可以减少农药对果子的污染，也可以明显改善果子的外观，增加果实的卖相，让种植户得到更多的经济效益。第一农经小编在本文中给您介绍了梨树套袋技术，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
花毛茛花期、花毛茛花语%&%【常见问题】花毛茛花期、花毛茛花语图：花毛茛【专家解答】花毛莨，原产于地中海沿岸，又叫法国牡丹，俗称“洋牡丹”，神似牡丹花,有着雍容华贵的外表。花毛茛为毛茛科毛茛属多年生球根花卉，又称芹菜花、波斯毛茛。花毛茛的花色丰富，有白、粉、红、黄等色，花毛茛花期是每年的4至5月。花毛茛的花语：受欢迎、高贵、典雅、迷人的魅力、个性随和、健谈、倍受仰慕和喜爱。此花送给职场伙伴或好友非常合适。【小编总结】花毛茛是一种宿根花卉，植株玲珑秀美、花色丰富、花形精致迷人，整个外观呈现出一种雍容华贵，有着“洋牡丹”的称呼。花毛茛花期是每年的4-5月份，温度对花期的影响较大，若是温度合适，则可能提前开花。第一农经小编在本文中给您整理了花毛茛花期及花毛茛花语，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蓝莓产地在哪里？%&%【常见问题】蓝莓产地在哪里？【专家解答】图：蓝莓1、蓝莓的原产地在哪里？蓝莓原产于美洲，是越桔酸类植物这个大家族中的一种。事实上它是少数原产于北美的水果之一。蓝莓栽培的历史不到100年，最早始于美国。1906年美国人考夫莱(F.V.Coville)首先开始野生蓝莓的选种工作。经过30多年的选种选育，1937年他将选育出的15个蓝莓品种首次进行商业性栽培。到20世纪80年代末，已选育出适合各地气候条件栽培的优良品种100多个，形成了美国南部、东部、北部各洲蓝莓产区。目前，蓝莓已成为美国主栽果树品种之一。图：蓝莓2、蓝莓产地分布全球基本存在分布，主要分布在气候温凉阳光充足地区，如朝鲜、日本、蒙古、俄罗斯、欧洲、北美洲以及中国大陆的黑龙江、内蒙古、吉林长白山地区，生长于海拔900米至2,300米的地区，多见于针叶林、泥炭沼泽、山地苔原和牧场，也是石楠灌丛的重要组成部分。北美地区的蓝莓质量全球闻名，半高丛蓝莓适宜在温带寒冷地区种植，北高丛蓝莓和一些半高丛蓝莓适宜在暖温带地区种植，兔眼蓝莓和南高丛蓝莓适宜在亚热带地区种植。大洋洲1950年开始引入蓝莓没有成功，到1970年引入种子并筛选品种，到70年代后期引入苗木并开始栽培，到1990年，面积达到1700ha，主要集中在东部沿海地区，主要是高丛蓝莓和兔眼蓝莓，高丛蓝莓中主要栽培品种是“蓝丰”，其次是“斯巴坦”和“夏普蓝”。澳大利亚在引种的基础上，杂交育种工作取得了很大成绩，选育出了适应本国气候的优良品种，这些品种逐渐代替引入品种。在生产上，利用南半球的地理位置进行生产，在北半球的冬季供应鲜果，并且鲜果出口到北美和欧洲。欧洲有丰富的自然蓝莓资源，包括欧洲越桔、笃斯越桔、红豆越桔和蔓越桔。早在20世纪初，欧洲国家已对北美的高灌蓝莓产生了兴趣。从1934年开始，利用来自北美的品种资源、杂交种和实生苗进行研究。图：蓝莓3、中国哪里盛产蓝莓？中国蓝莓产地在哪里？中国的蓝莓栽培起步较晚，主要以北高从、半高丛、矮丛、以及兔眼蓝莓为主。地域分散，种植面积截止2009年春天，大概在20000余亩，主要分布于：山东、吉林、辽宁、江苏、贵州、云南等。我国盛产蓝莓的地方主要集中在长白山、大兴安岭和小兴安岭林区，东北蓝莓产地主要在以辽宁，黑龙江，吉林省。在内蒙古的根河市，也有生产蓝莓。其中山东省产业化种植面积最大。另外还有人关心野生蓝莓产地，说道这个，就必须给大家科普一下，蓝莓的分类了。蓝莓主要是有两种：一种为低灌木，矮脚野生，颗粒小，富含花青素;另外一种是人工培育的蓝莓，能成长到240cm高，果实比较大，果肉饱满，相比野生蓝莓而言，口感要好，还能增强人体对花青素的吸收。我国主要在辽宁，黑龙江，吉林等地区，在东北的长白山及大、小兴安岭一带自然生长许多野生的笃斯越桔(俗称笃斯、都柿)、越桔等蓝莓类植物的野生品种资源，尤其以大兴安岭中部为代表，基本全是野生蓝莓。【小编总结】蓝莓是一种蓝色浆果，原产于美洲，因其营养丰富，富含花青素，可以强化视力，消除眼部疲劳，预防近视等功效。蓝莓的种类多且丰富，越橘属的植物可达到400多种。第一农经小编在本文中给您分析了蓝莓的原产地、蓝莓产地分布及中国蓝莓产地分布，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
孔雀竹芋叶子卷边怎么办？%&%【常见问题】孔雀竹芋叶子卷边怎么办？图：孔雀竹芋叶子卷【专家解答】●浇水太少、湿度过低。症状：孔雀竹芋叶片卷缩并伴有有部分枯死、下部叶片枯黄。解决方法：孔雀竹芋原生于南美洲的热带雨林中，要求有一个非常湿润的特殊环境，除必须保持盆土湿润，不能等到盆土发干后再浇水，不出现积水烂根现象外，还应维持周围环境有较高的空气湿度。为此，夏季应将其搁放于半阴的场所，每天向叶面喷水2次至3次，并向四周地面洒水，借以增湿降温，促进植株的健壮生长。另外，切忌盆土积水，也不能施生肥、浓肥、大肥，否则造成营养须根腐烂，同样会导致其叶片卷曲和发黄。●环境温度、湿度不适症状：孔雀竹芋叶子萎缩卷曲，而不再伸展自如的情况。如仍不采取措施，日久会烂叶、烂根，甚至枯萎死亡。解决方法：1、加强日常水肥管理2、喷雾除阴雨天气外，每天向植株及周围环境喷雾3次。3、套袋如叶片萎缩特别严重，可用塑料袋将植株全部套住，在盆口略上5毫米处戳一些小孔，既能保持一定湿度，又可适当通气，以利恢复。【小编总结】孔雀竹芋是一种热带植物，喜欢温暖湿润的环境，对温度和水分比较敏感，适宜生长的温度是12-29℃左右，土壤要求保持适度湿润。有时会因为养殖不但，孔雀竹芋出现叶子卷边，主要适合温度和适度有关。第一农经小编在本文中给您详细分析了孔雀竹芋叶子卷边的原因及解决办法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
孔雀竹芋开花吗？%&%【常见问题】孔雀竹芋开花吗？图：孔雀竹芋开花【专家解答】孔雀竹芋是可以开花的，温度条件要达到才行。孔雀竹芋是观叶植物，其实开花并不好看，在北方地区由于气候温度等条件影响不易开花，在南方则年年可以开花。有的为了避免营养消耗，会剪去花蕾。开花时间在冬季时节，开花时间只有一两天。【小编总结】孔雀竹芋原产于巴西，现我国多地均有栽培，南方多作为园林绿化植被，常见于庭院、公园，北方常在室内栽培观赏用，也是高档的切叶材料，可作为插花用。孔雀竹芋会开花，只是不好看常剪去花蕾，加上北方温度不够，也会影响开花。以上是第一农经小编为您整理的《孔雀竹芋开花吗？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
孔雀竹芋叶子发黄的原因及解决办法%&%【常见问题】孔雀竹芋叶子发黄的原因及解决办法图：孔雀竹芋叶子发黄【专家解答】1、浇水过多：嫩叶暗黄且无光泽，老叶无明显变化，枝干细小黄绿，新梢萎缩不长，表明浇水过多。解决办法：将花卉脱盆置于通风阴凉自吹干土团后再装回盆中。2、浇水过少：缺水的黄与水多的黄不一样，缺水之黄为叶梢或边缘发枯、发干，老叶自下而上枯黄脱落，但新叶生长比较正常。解决办法：注意浇水时浇足、浇透即可。3、光照过强：孔雀竹芋喜阴凉地光照太过于强烈，会引起花卉叶梢、叶缘发枯，叶片朝阳部分出现黄斑。解决办法：移到阴处即可。4、光照不足：长时间置荫蔽环境，叶片得不到足够阳光，不能形成叶绿素，整株叶片变黄继而脱落。解决办法：补充光照可避免此病。5、施肥过多：施肥过多或浓度过大引起的花卉发黄，表现在新叶顶尖出现干褐色，一般叶面肥厚而无光泽，且凹凸不舒展，老叶片焦黄脱落。解决办法：应立即停止施肥，严重的用大量清洗冲洗部分肥料。6、施肥过少：表现在嫩叶颜色变淡，呈黄或淡绿色，而老叶比较正常或逐渐由绿转黄。解决办法：检查盆土，如有干结现象应换土，平时薄肥勤施并适时浇一些矾水，孔雀竹芋是观叶植物应施以氮肥为主。【小编总结】孔雀竹芋是多年生常绿草本，植株挺拔美观，叶片是墨绿与白色或淡黄相间的羽状斑纹，清新美丽有质感，观赏价值高。孔雀竹芋耐阴性强，加上管理粗放简单好养活，是常见的室内观叶植物之一。第一农经小编在本文中给您分析了孔雀竹芋叶子发黄的原因及解决办法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
孔雀竹芋有毒吗？孔雀竹芋可以放卧室养吗？%&%【常见问题】孔雀竹芋有毒吗？孔雀竹芋可以放卧室养吗？图：孔雀竹芋【专家解答】孔雀竹芋有毒吗？孔雀竹芋无毒，形状漂亮，是家庭装饰花卉中很多人喜欢的品种。它除甲醛的功效值为吊兰的一半，但相比普通植物也要高很多，此外，它还是清除空气中的氨气污染的高手（其在10平方米内可清除甲醛0.86mg，氨气2.19mg）。该种植物的观赏性很强，也可净化空气。孔雀竹芋可以放卧室养吗？孔雀竹芋白天会进行光合作用，提供氧气，美化居室，陶冶情操，并能增加室内空气湿度。但孔雀竹芋晚上会吸收氧气，与人争二氧化碳，因为孔雀竹芋的株型并不大，其“危害性”并不高。所以，孔雀竹芋可以放卧室养。如果觉得不安全，可以放在其他区域，或者晚上将其移出卧室。如何正确对待有毒植物：1、不要随意摘取植物的花、叶、茎，以免释放其体内的有毒物质;2、在接触这些植物后，要仔细清洗接触部位，防止有毒物质存留;3、千万不能随意取食植物组织，同时也要避免植物组织和食物的接触。4、若出现中毒症状的，要及时送医就诊。【小编总结】孔雀竹芋是常见室内观叶植物，因其叶片有羽状斑纹，形似孔雀的尾羽，而得名孔雀竹芋。孔雀竹芋没有毒，叶片观赏价值高，加上其对甲醛的吸附能力强，是大多数室内养殖的首选。以上是第一农经小编为您整理的《孔雀竹芋有毒吗？孔雀竹芋可以放卧室养吗？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
吸毒草是薄荷吗？吸毒草和薄荷的区别%&%【常见问题】吸毒草是薄荷吗？吸毒草和薄荷的区别【专家解答】吸毒草的学名叫柠檬香蜂草或者皱叶薄荷，别名蜂香脂、蜜蜂花，与薄荷同属薄荷属，但是不同种。所以吸毒草属于薄荷的一种，但和薄荷不是同一种植物。图：吸毒草图：薄荷吸毒草和薄荷的区别一、香味不同吸毒草的叶子揉一揉，香气清甜柔，微凉，会闻到一股柠檬的香味；薄荷的叶子揉一揉，凉气刺鼻，会闻到薄荷清凉的香味。二、叶子不同吸毒草的叶子颜色比较深，叶脉比较明显，有明显褶皱，叶子形状较圆；比较厚薄荷的叶子颜色比较淡，叶脉比较浅，形状比较尖，比较薄。三、成分不同吸毒草和薄荷同属薄荷属，薄荷的主要成分是薄荷醇（薄荷脑），而吸毒草不含薄荷脑。所以薄荷可以入药，吸毒草不可以入药。四、花不同薄荷的花一般是腋生的。薄荷有大概30种，品种更繁多。而吸毒草的花多生长在顶端。【小编总结】吸毒草是常见的室内观叶植物，而薄荷却是一款可以入药的植物，两者外貌相似，但还是有所区别。吸毒草的学名虽叫皱叶薄荷，但不是薄荷，和薄荷有着区别。第一农经小编在本文中给您从四方面分析了吸毒草和薄荷的区别，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
龙眼种植：龙眼树保果方法%&%【常见问题】龙眼种植：龙眼树保果方法【专家解答】图：龙眼种植●龙眼落果的时期及原因：龙眼第一次落果在雌花谢后7—14天，幼果开始“并粒”分大小果，落果原因主要是授粉受精不良引起。龙眼第二次落果在雌花谢后35—40天，正值种胚迅速发育和果实内新旧营养官的消长更替期，落果原因是珠心细胞和胚乳的解体消夫造成营养和内源激素的失调所致；龙眼第三次落果在雌花谢后75天左右，落果原因是这时间正值龙眼果肉迅速发育阶段，需要消耗大量营养，若树体结果大，树势较弱，此期落果就会更严重。图：龙眼种植●龙眼树保果方法：方法一、在龙眼树雌花量大和挂果数多时及时进行疏穗果是龙眼保果的常规措施之一，若第一次生理落果高峰期后每穗不足70粒，第二次生理落果高峰期后每穗不足50粒，就可不用进行收疏穗疏果。方法二、在第一次生理落果结束后应及时对果树进行补充养分，一般在第三次生理落果高峰期前可土壤施肥2—3次，以淋施腐熟的麸水肥较好，也可施复合肥或磷、钾肥等。同时，在龙眼果实发育全过程，应每半个月进行一次根外追肥，在进行叶面施肥时可以结合防病虫一起喷药。方法三、可以采用药剂进行保果，如“果特灵1号”、“荔枝保果素”及“荔龙保”等复合型保果剂可有效充龙眼果实发育过程中的营养消耗和维持内源激素的平衡，显著减少第二和第三次生理时落果。方法四、如遇干旱天气需要对土壤灌水和树冠喷清水，特别是果肉长出以后果实增大最快的中后期，对水的需求较大。方法五、如龙眼树树势过旺的幼年和青年结果树可进行环割环扎保果，一般在雌花凋谢后即可进行，但干旱气候或水源不足之地区不宜采用。【小编总结】在龙眼树的种植过程中，落果是常见的，重则落果数可达到总果数的一半以上，这对种植户来说，经济损失大。第一农经小编在本文中给您详细分析了龙眼落果的时期及原因，也给您介绍了龙眼树保果方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
樱桃种植：大棚种植樱桃夏季要注意哪些？%&%【常见问题】樱桃种植：大棚种植樱桃夏季要注意哪些？【专家解答】图：樱桃的夏剪要点一、樱桃的夏剪：大棚樱桃的夏剪一般在在撤除薄膜时进行，主要是对樱桃树冠回缩，进行重强度修剪。1、回缩法：该方法可使每株樱桃树冠的总体高度分别下降50～80厘米，防止树体越长越高，影响室内通风透光条件。2、剪截、疏除法：该方法主要重截强主枝、中截中庸主枝，让其回缩至中部或后部的分杈处，重新培养、发展成主枝。3、细剪枝组法：主要通过细致修剪主枝与主干上着生的各个枝组、枝条，疏除密生的鸡爪枝、直立枝、重叠枝、外围竞争枝，重短截中长枝，保留平斜中庸枝组。4、加强培养新结果枝：树体经过重剪后，会激发众多的新芽、新枝，对部位适宜者应注意培养成新的主枝或结果枝组；对部位不适宜的须及时除萌，清理层间。图：肥水管理要点二、肥水管理：1、追肥浇水：撤膜后要及时进行施肥，在每行的每两株之间，挖深30厘米、南北宽30厘米、东西长100厘米的施肥沟，每沟撒施氮、磷、钾复合肥250～300克，封土后重新恢复成高垄畦，盖地膜，膜上撒土并封严。要结合开沟剪除挖掘后已显露的根，更新、缩剪根系，以减少根量，控制树体扩大。挖沟时注意不可铲坏沟底农膜。施肥的同时要浇一次水。第二次施肥在9月中、下旬进行，要在栽种行的另一边挖掘施肥沟。以后每年轮换操作即可。2、根外喷肥：撤膜、缩剪以后，结合防病灭虫，每7～15天喷一次1000倍液果树专用型“天达—2116”+0.7%红糖+0.3%尿素药液，连续3～4次。6月底以后，改用0.4%磷酸二氢钾液+0.7%红糖液+0.3%尿素药液与其交替使用，每7～10天喷施1次，连续喷洒3～4次。图：樱桃树喷施多效唑要点三、对樱桃树喷施多效唑：夏季樱桃树可以从7月初开始每10～15天喷一次200～300倍液15%多效唑，连喷1～3次，以抑制新梢旺长，促进花芽分化。图：排水防涝要点四、及时排水防涝：樱桃树怕涝渍，一旦田间积水，时间在24小时左右时，树体就会因水淹而死亡。因此撤膜以后，仍要起高垄，垄面覆盖地膜，以防水涝。下雨时，还要注意及时排水，严禁棚室行间积水。【小编总结】樱桃的成熟期是每年的五月中旬至六月中旬，大棚樱桃则会提早成熟。进入夏季，樱桃在采摘后的管理尤为重要，关系到来年的产量。第一农经小编在本文中给您介绍了《樱桃种植：大棚种植樱桃夏季要注意哪些？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
重楼种子育苗技术%&%【常见问题】重楼种子育苗技术图：重楼种子【专家解答】●育苗场地的选择：重楼种子苗床要选择地势较高，排水良好，土质为富含有机质、蔽荫较好（透光率20%）的林下空地或坡地，旱地则要搭3～4层遮荫网，遮阴率保持在80%左右为宜。选择晴天，对田块进行翻耕，平整作畦。畦面宽120厘米，沟宽30厘米，沟深25厘米，沟要畅通，利于排水。尤其菜园土,播种前要用0.5%的多菌灵或甲基托布津进行苗床消毒,以防病害的发生。●重楼种子的处理：重楼种子应选饱满，成熟，无病害、霉变和损伤的重楼种子，将其与干净的细砂以2∶1混合，搓擦除去外种皮，洗净，并用500倍的多菌灵浸种1小时，埋入湿砂中，20℃处理4个月后，等重楼种子生根后播种，在此期间要注意保湿。●重楼种子的播种方法： 经过处理的种子可进行点播和条播，也可进行散播。播入腐殖土和细砂（2∶1）中，密度不底于4m×4m，播种深度1-2cm，种子上要覆盖1.5～2厘米薄土层，再盖松毛以保水分，这样既利于小苗出土，又利于子叶脱壳保证出苗率。在此期间要保持苗床湿润、荫蔽的环境；避免土壤的板结、干燥和过度日照。一般3～4个月出苗。【小编总结】重楼主要以根茎入药，具有清热解毒、消肿止血的功效，是云南白药、宫血宁等国家保护中药的重要成分。重楼的繁殖方法有播种和块茎繁殖两种，第一农经小编在本文中给您介绍了重楼种子育苗技术，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
景天科观音莲可以水培吗？%&%【常见问题】景天科观音莲可以水培吗？【专家解答】图：景天科观音莲水培景天科观音莲可以水培，但是必须将先种土里的根必须洗净才能水培，否则会烂根死亡。前期要特别注意，开始要减掉那些萌发的根，留下那些主根，让植物重新萌发出适应环境的新根。景天科观音莲水培方法：1、选取一棵长势较好的观音莲；2、用铲子将观音莲挖出来，将根部的泥土洗干净，不要弄伤了根；3、将洗干净的观音莲放于水杯之中，在泡沫上裁个洞，把根放进去，茎和叶子不要粘到水，根只放一半到水中；4、要不了多久土里的根会慢慢死掉，会长出适合水培的根出来，用剪刀将死掉的土根一点点剪掉，不要伤了新根；5、水生的根多了就可以直接水培了，加入一点营养液就可以了。【小编总结】水培是植物的另一种养殖方法，大多数可以土培的植物都可以水培，但是一定要处理好，不能伤害到根部，不然容易造成植株的死亡。景天科观音莲是一种多肉植物，喜欢湿润通风的环境，所以在水培时，最好用泡沫隔开植物和水面，避免观音莲会整个接触到水面。另外，水培要注意营养和防治病虫害。以上是第一农经小编为您做整理的《景天科观音莲可以水培吗？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
如何区分天南星科观音莲与景天科观音莲？%&%【常见问题】如何区分天南星科观音莲与景天科观音莲？【专家解答】图：景天科观音莲被习惯上称为观音莲的有两种植物，一种是景天科长生草属的多肉植物观音莲。另一种是天南星科海芋属的观音莲又称龟甲芋、黑叶芋、黑叶观音莲。1、有没有毒这是最明显的不同，景天科植物是没有毒的，但天南星科植物就基本有毒了。景天科长生草属植物，是没有毒的。这种“观音莲”一般又被称为长生草、观音座莲、佛莲座等。而有毒的观音莲又被称为黑叶芋、黑叶观音莲，为天南星科海芋属观叶植物。图：天南星科观音莲2、观赏用途景天科观音莲，是一种以观叶为主的景天科长生草属多年生肉质植物；天南星科观音莲，叶之为箭形盾状，是一种观叶植物。3、叶子不同天科类植物的叶子比较厚，摸上去质感比较好，而天南星科类的植物的叶子就比较薄。此外，天南星科类植物通常地下部分具肉质块茎，株高比景天科要高很多。【小编总结】景天科观音莲是一种常见的多肉植物，而天南星科观音莲是一种观叶植物，其中天南星科观音莲是有毒的，多肉观音莲是没有毒的。第一农经小编在本文中给您介绍了天南星科观音莲与景天科观音莲三个区别，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鹤望兰（天堂鸟）花语是什么？%&%【常见问题】鹤望兰（天堂鸟）花语是什么？图：鹤望兰（天堂鸟）【专家解答】鹤望兰是天堂鸟的学名，四季常青，叶大姿美，花形奇特，可丛植于院角，用于庭院造景和花坛、花境的点缀。鹤望兰（天堂鸟）花美而形状奇特，似仙鹤独立，翘首远望，又似鸟儿飞翔，更似爱人脉脉含情的双眸。此外，平时也会作为切花搭配使用。鹤望兰的花期在夏秋之间，花期长达两个月。无论置于瓶中水养，还是作为插花材料，都属上品。鹤望兰（天堂鸟）花语：自由、吉祥、幸福快乐、热烈的相爱、将情感的思念带向天堂，在我国也有长寿的含义。【小编总结】鹤望兰是多年生草本植物，原产于南非，我国南方多见园林栽培，常用来装饰用。鹤望兰因其花形似鹤，外形奇特，色彩鲜艳，加上花期长，常作为切花使用。以上是第一农经小编为您整理的《鹤望兰（天堂鸟）花语是什么？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
红钻花可以浇醋吗？红钻花浇水方法%&%【常见问题】红钻花可以浇醋吗？红钻花浇水方法图：红钻花【专家解答】有的花友在种植红钻花时，会用浇醋，那红钻花可以浇醋吗？在花卉养殖的过程中，可以浇稀释15-20倍以上醋，对调节土壤酸碱度有促进的作用，也可以促进磷铁等微量元素的吸收，防止枝叶黄化病。但是一般的食用醋里面含有食盐，经常使用醋兑水浇植物，会增加土壤含盐量，不利于植物的生长。所以红钻花可以浇醋，但是最好稀释过后交，但次数不宜过多。红钻花浇水方法：红钻花是属于喜温暖、湿润半阴环境的植物，在养殖过程中温度最好在10℃以上，只要看见盆土已干就可以浇透水，其次在要经常对其叶面进行喷水，叶子黄了，有裂缝就和空气干燥有关，浇水喷水选择在中午温度较高的时候进行。夏季和干旱季节除每天浇水1～2次外，还需向叶片上喷水2～3次，以便创造一个利于其生长的空气湿度较高的小气候环境，冬季室内温度较高，浇水要"间干间湿"，但以偏干为好。如果是小苗，可在花盆上罩上广口玻璃瓶，可起到保温保湿作用；如果植株较大，可用大而透明的塑料薄膜袋将花盆罩上以利保湿。【小编总结】红钻花学名叫红帝王蔓绿绒，是天南星科多年生草本，是常见室内观叶植物。红钻花喜欢温暖潮湿的环境，所以对平时的水分要求相对较高。第一农经小编在本文中给您介绍了红钻花浇水方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
苔藓盆景最底下铺什么？%&%【常见问题】苔藓盆景最底下铺什么？图：苔藓盆景【专家解答】苔藓盆景就是以苔藓为主要植物，配以山石材料，制作而成的艺术品。一般而言，苔藓种植基质应包括三层，最底下一般铺上碎石，防止积水渗透养殖层的泥土。在总结以往经验，一般采用轻石，可以更好营造自然效果。而中间层是为了防止重力作用下，种植介质渗透到碎石层，我们采用的是水苔。而最上边一层则是种植介质，推荐使用的是泥炭土，可加入适量赤玉土以及活性炭进行调和。【小编总结】苔藓盆景喜欢潮湿的环境，比一般的植物更喜欢水，但并不意味着浇的水越多越好，水过多反而会积水，不利于苔藓的生长。在制作苔藓盆景时，最底下铺上一层碎石，以便更好的透气，防止积水的形成。以上是第一农经小编为您整理的《苔藓盆景最底下铺什么？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
苔藓盆景如何养？苔藓盆景的养护%&%【常见问题】苔藓盆景如何养？苔藓盆景的养护图：苔藓盆景【专家解答】●浇水苔藓喜欢潮湿环境，但绝不可以泡在水里，每天只需喷水2-3下即可。闷养的时候，瓶内有雾气，可以不用喷水，等干的时候再喷。尽量避免用自来水直接喷苔藓，最好是白开水或矿泉水。因为氯气会影响植物生长环境。雾气多代表湿度足够，无需浇水，瓶内保持微湿状态为宜。●阳光苔藓需要的是温和的阳光，长期不见阳光苔藓会无法生长，而过强的阳光则会在短时间内给苔藓致命的打击。放置有散光照射处,室内灯光即可，不能阳光之直照。能通风的时候尽量开口通风。●温度苔藓温度应该控制在10摄氏度到30摄氏度较为适宜。夏季可放置在阴凉处避免高温，可多开盖透气，并避免强光直晒。冬季可放于光线充足处保持良好生长状态。●透气适当开盖透气，一小时至两小时最佳，有条件的建议一天开盖一次。可以有效防止苔藓和瓶内植物过度闷湿引起发霉腐烂情况。●湿度苔藓需要空气湿度大一些的环境而并非大量浇水，喜阴凉有散光的环境而并非完全不见光亮处，适度的开盖通风有助于防止瓶内出现苔藓忌讳的高温高湿环境。夏季高温闷热需增加开盖时间，冬季温度较低时，应适当减少开盖时间。●养护须知:1、适合苔藓生长的环境和适合人居的环境非常相似：保持一定的湿度、通风透气、适度的光照。2、苔藓植物不适宜在阴暗处生长，它需要一定的散射光线或半阴环境。养护期间，应给予一定的光亮，最好是微弱一些的散射光而非直射的强日光。3、每天喷水多次，不可一次浇过多的水，保持苔面湿润即可。最佳生长温度在25℃左右，冬天应放置在室内。4、苔藓与其他植物有很大不同。一是它的根部基本只起到攀附固定植株的作用，主要依靠叶片吸收空气中的水和微薄的养分。二是空气湿度不够就会自动进入休眠状态。此时颜色就会变得灰绿，但这并不意味着苔藓“死”了。事实上，进入休眠的苔藓很强健，不畏寒暑，可耐数月，一旦接触水分即现青翠。【小编总结】苔藓盆景是一种受欢迎的小型盆栽，除了在网上可以直接购买外，也可以自己采集苔藓自己制作。苔藓盆景管理粗放，简单好活，且观赏价值高，是众多年轻白领办公室盆栽的首选。第一农经小编在本文中给您详细介绍了苔藓盆景的养护方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
苔藓盆景的制作步骤（图解）%&%【常见问题】苔藓盆景的制作步骤（图解）【专家解答】●苔藓盆景的制作步骤图：采集苔藓1、采集苔藓适合用来装饰盆景的苔藓有很多种，最重要的是苔丝不要太长就行。取得苔藓的渠道也有很多，一些朋友从网上购买，也可以到山野阴潮的地面、石头或树干上寻找适合的植材。采集苔藓时要用一把小铲或者抹刀从底下起土，苔藓下面要带一层薄土，每次用多少取多少，不必一次性挖太多。图：钻排水孔2、钻排水孔用瓷质钻头在盘子的中心钻一个排水孔，加足量的水盖住盘子底部，防止钻洞过程中扬尘，并给钻头降温。斜45度角钻入，制造一个凹槽作为切入点，稳住钻头。慢慢地抬起钻头，用水清洗盘子，再继续钻，反复这道程序直至钻好为止。图：添加基材3、添加基材在盘底垫一层园艺景观布，防止小石子、培养土堵塞排水孔，添加一层薄薄的有助于排水的小卵石。图：填充盘子4、填充盘子填充排水性良好的培养土，高度不要超过盘子的边缘。为盆景构造主框架，这里我们用上了一块石头和黑柄铁角蕨，用勺子挖洞栽种维管植物。在培养土上铺苔藓和地衣并压实，添加设计元素的顺序为从大到小。图：修剪苔藓5、修剪苔藓剪下一块比要铺的地方面积略大的苔藓，用钳子小心地修剪成比需要的略大一点，好把苔藓的边缘塞进去。图：塞入苔藓6、塞入苔藓可以使用任何顺手的工具塞苔藓，这里我们使用了竹扦，再用小镊子或医用夹钳移除叶子碎屑。最后用到的苔藓有青藓、曲尾藓、驯鹿苔和黑柄铁角蕨。图：充分粘合7、充分粘合要让苔藓紧密粘合在以盆土为核心的盆景周围。给制作完成的苔藓盆景浇透水，向下按压使得苔藓之间紧密接触。图：日后管理8、日后管理为了提高苔藓的附着力，进行为期两个月的高强度灌溉，每个星期浇一次水，在每次浇水的间隔再喷洒水雾。随后根据降雨情况和季节调整浇水的频率，过了这段时期，依靠对苔藓的触摸决定是否需要浇水，如果摸上去很凉就说明潮湿。将制作好的盆景苔藓放在庭院的树荫下或家里阴凉通风处，以后每1-2天用喷壶喷洒一次水，保持苔藓潮湿，慢慢的苔藓就成活了。●苔藓盆景的制作方法一、快速上苔法。将制作好的盆景山石放在水里浸泡数日，然后用山芋或马铃薯粉均匀地撒在山石或盆土上，再用潮湿杂草覆盖放在潮湿处，每天喷水，一周左右即可生苔。二、接种苔藓法。选几块黄土，研细加水调至糊状，将自然苔藓放在泥浆中搅匀，用小刷子均匀地刷在经水泡雨浸的山石或土面上，经常喷水，数日后苔藓可见。还可以将取回的鲜苔去杂晒干，研成粉末，用水或稀米汤调匀，涂在盆景需要的地方，移盆于阴湿处，保持潮湿，即可生出苔藓。三、自然上苔法。将做好的山石放到水盆中，经常浇陶米水、陶菜水，保持潮湿，放在见天不见阳的地方，吸水石更好。四、盆面上苔法。树木盆景的盆面所用苔藓，可用一张薄膜平放在潮湿的、见天不见阳的地方，将原苔打成泥浆均匀地涂在薄膜上，保持潮湿，出苗后喷一次淡肥水，15天即可按需要使用。在苔盘根面粘上泥浆，盆土要湿润，也刷上泥浆，然后贴上即可。【小编总结】苔藓是一种孢子植物，生活在阴暗潮湿的地方，也是盆景保湿常见的材料。常常制作苔藓盆景，让盆景更美观，增加观赏价值。第一农经小编在本文中给您介绍了苔藓盆景的制作方法以及制作步骤，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
夏季怎么育辣椒苗？辣椒夏季育苗技术%&%【常见问题】夏季怎么育辣椒苗？辣椒夏季育苗技术图：辣椒夏季育苗【专家解答】一、种子处理：选择好品种后，先将种子晾晒4小时，然后由磷酸三钠溶液消毒，再用清水浸泡8小时左右。捞出后稍晾，准备催芽。二、常温催芽：现在室温一般在30℃左右，就是催芽的合适温度。把浸泡好的种子用棉布包好，再包一层塑料膜保湿。每隔半天将种子用清水冲洗一下，然后再包好催芽，大约60～70小时即可出芽。芽长约3毫米时(此时称种子露白)播种最好；如果不能及时播种，应将种子放在8℃左右的条件下保存，尽快创造播种条件。三、穴盘的准备：选用专用的育苗介质，每袋可装72孔穴盘12盘，每盘可育苗72棵，菜农朋友可根据自己的需要，计算出所需要的育苗穴盘和育苗介质的数量。把育苗介质混入适量的磷钾复合肥、专用生物微肥和其他微量元素等加水搅拌均匀后，装穴盘整平后(用笔直的木板刮平即可)播种。四、预防高温：播种后将穴盘浇透水并结合喷施普力克，然后覆盖地膜保湿。此时应注意遮荫降温，严防蒸坏种子而影响出苗。此时白天温度应掌握在30℃以下，夜间温度在18℃以下，待出苗80%左右时就可揭掉地膜。随着幼苗的生长即可缩短覆盖遮阳网的时间，这样更利于幼苗生长。五、预防干旱：播种出苗后，时刻注意苗床湿度，不要过湿或过干，许多菜农怕苗子徒长而控制浇水而造成穴盘过分干旱，此时由于毛细根失水干旱而受伤，影响以后的吸收能力，形成弱苗，容易感病。所以说要适当浇水，浇水时间应在晴天的早晨为最宜。六、预防苗子徒长：无论什么作物植株徒长都是因为光照条件弱光合作用不够，温度高、湿度大等。夏季辣椒育苗徒张主要原因是因为夜温高，呼吸作用强，消耗养分过多，再就是氮肥和水分充足造成了苗子徒长。另外，苗子过密互相遮挡阳光，影响了光合作用。因此预防苗子徒长应注意首先防止夜温过高，穴盘内湿度过大；再就是在浇冲施肥时少施氮肥；第三就是等苗子长到一定大小时，将穴盘间距拉大，增加通风透光，增强光合作用避免苗子徒长。七、预防暴雨危害：将苗床设在棚内的，一般选用一膜二网覆盖方式(塑料膜加遮阳网和防虫网)待有大雨时，可将棚膜拉下并埋好，预防雨水对苗子的淋冲及雨水传播病菌。八、预防病虫害：现阶段由于外界环境较利于害虫的发生，所以还应加强害虫的防治。如在育苗棚设严密的防虫网；利用害虫的趋性设置黄板诱蚜、诱白粉虱、用蓝色板诱杀蓟马等；必要时要选用药剂防治。此时应加强预防的病害就是苗期猝倒病、立枯病和生长中期的病毒病，除了做好种子消毒外，还要进行苗床消毒，可在播种后喷灌向农4号或苗菌敌混入丰收一号，既能有效抑制土传苗期病害，有可促进苗期根系的发育，苗齐苗壮。【小编总结】辣椒主要的繁殖方法以播种为主，春、夏、冬三个季节均可进行。辣椒在夏季育苗，受天气的影响较大，容易导致病虫害的发生。第一农经小编在本文中给您介绍了《夏季怎么育辣椒苗？辣椒夏季育苗技术》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
嫁接黄瓜苗管理要点%&%【常见问题】嫁接黄瓜苗管理要点图：嫁接黄瓜苗【专家解答】1、黄瓜嫁接苗的保温：嫁接苗伤口愈合的适宜温度为25℃左右，接口在低温条件下愈合很慢，影响成活率。2、黄瓜嫁接苗的保湿：如果嫁接苗床的空气相对湿度比较低，接穗易失水引起凋萎，会严重影响嫁接苗成活率。嫁接后3～5天内，小拱棚内空气相对湿度控制在85％～95％。3、黄瓜嫁接苗的遮光保护：在棚外覆盖稀疏的苇帘或遮阳网，避免阳光直接照射秧苗而引起接穗萎蔫，夜间还起保温作用。4、棚室的通风：嫁接后3～5天，嫁接苗开始生长时可开始通风。开始通风口要小，以后逐渐增大。5、适时接穗断根：用靠接法嫁接的黄瓜苗，在嫁接苗栽植10天后，就可以给接穗断根。【小编总结】黄瓜是最常见的蔬菜水果之一，既可当菜食用，也可生食作为水果食用，加上营养丰富、口感脆嫩，深受消费者的喜爱。黄瓜嫁接育苗是繁殖黄瓜枯萎病的有效手段，此外也可以通过嫁接，促进产量的提高。第一农经小编在本文中给您介绍了嫁接黄瓜苗管理要点，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
茄子落花落果怎么办？%&%【常见问题】茄子落花落果怎么办？图：茄子种植【专家解答】一、茄子落花落果的原因1、温度不适。茄子结果期要求较高的温度，结果期适温在25―30℃之间，夜间气温应在15―20℃之间，气温低于15℃或高于35℃，生长缓慢，落花严重，在生产中表现为前期及夏季结果较少。2、花的发育状态不良。茄子花发育的好，则花形大，色浓，开花时花柱较花药长或等长，有利授粉和受精，坐果良好，而发育不好的，花柱短于花药，很难得到授粉，大部分落掉。3、营养欠缺。缺肥少水，则植株生长细弱，养分用于维持生长，则生殖能力低下，坐果少。4、追肥不及时，时间不当，也不利于坐果一般表现为追肥较早，植株徒长，导致花果脱落。追肥不及时，植株早衰生产能力降低，也不利坐果。5、施肥比例不当，使值株出现徒长或长势衰弱，则植株营养生长与生殖生长比例失衡，也难坐果。6、光照差光合能力低下，花的质量差，很容易脱落；茄子为喜光作物，对光照时间要求较严格，光照弱时，植株生长发育减缓成花少，花芽质量差。7、病虫危害，导致植株光合能力降低，不利光合产物积累，也不利成花坐果。危害茄子的主要病虫害有黄萎病、蚜虫、红蜘蛛等。黄萎病一般苗期不发病，多在坐果期从下而上或从一边向整株发病，叶片在叶边及叶脉间变黄，后发展至半边叶或整叶变黄，光合肥力降低，养分积累减少，坐果率降低。蚜虫多群集危害，用针样管吸器吸食寄主汁液，导致叶片发黄萎缩，变形，枯萎。红蜘蛛成螨或若螨均可取食植物汁液，使叶片变色或干枯，导致叶片光合能力降低，不利坐果。二、茄子落花落果的防治对策方法一、注意促柱花生长，减少短柱花的比例，以利坐果率的提高；生产中应用的关键措施是加强花果期的温度管理，在结果期造温范围之内，温度稍低，白天控制在25℃左右，夜间控制在15―20℃之间，使花芽分化稍迟缓，有利长柱花的形成，可有效的控制短柱花的比例。另外生产中要合理安排种植茬口，使结果期白天温度在25℃以上，夜间在15―20℃之间，夏季高温期应注意浇水降温，如遇连续高温天气，可用遮阳网搭荫棚，以降低温度，促使坐果率提高。方法二、加强肥水管理，保持植株长势中庸，以平衡营养生长与生殖生长的关系，以利坐果率的提高：特别是第一次追肥应适时，最好应在第一层果直径3厘米大小时，适期追肥，防止施肥过早，导致花果脱落，以后每采一次果，施一次追肥，进行营养补充，防止植株早衰，导致生产能力降低，另外应注意施肥比例应适当，防止偏肥引起植株营养生长与生殖生长比例失衡，特别是应注意防止偏施氮肥，导致植株徒长现象的出现，一般茄子生产中适宜的氮磷钾三者的比例2∶1∶1.7为宜，生产中要注意观察植株的长势，应采用促弱控强的方法，以平衡植株的长势。方法三、加强株形调整，保证植株有良好的通透性，以利坐果：生产中应注意及时摘除老枝老叶，由于茄子一般在分杈处成花结果，因而在生产中应注意促生分杈，一般一、二、三分杈处所结果多为有效花，能很好的发育和坐果，而四杈之后，则花芽分化差，坐果率低，多为无效花，因而在生产中应注意摘除四杈之后的分杈，以控制田间枝量，集中营养供给，以利坐果。方法四、加强病虫害防治：在生产中应加强对黄萎病、红蜘蛛、蚜虫的防治，播种前用种子重0.2％的50％多菌灵可湿性粉剂浸种1小时或用55℃温水浸种15分钟，凉水中冷却后催芽；定植田每亩撒施多菌灵进行土壤消毒，在黄萎病发生初期用50％混杀硫悬浮剂、50％多菌灵可湿性粉剂500倍液灌根，每株灌500毫升。红蜘蛛发生后，喷施1.8％的农克螨乳油2000倍液或2.5％天王星3000倍液进行防治。蚜虫发生初期喷50％抗蚜威可湿性粉剂2000―3000倍液或21％灭杀毙3000―4000倍液或10％吡虫啉3000倍液喷防。对于病虫危害后的植株要及时叶面喷施叶面宝、植宝素、0.5％尿素＋0.5％磷酸二氢钾，进行叶面追肥，补充营养，提高叶片的光合能力，增加光合产物积累，以提高坐果率。方法五、喷化学物质保花保果，在开花前1―2天，用30―40毫升／公斤的2.4―D涂在花萼或果柄；在第一层果坐果后喷120毫／公斤或180毫升／公斤、200毫升／公斤的亚硫酸氢钠，可有效增加物质积累，提高坐果率。【小编总结】茄子是一种常见的蔬菜，在茄子的种植过程中，茄子落花落果会影响茄子的产量，对于种植户的影响大。第一农经小编在本文中给您分析了茄子落花落果的原因，并提出相应的对策，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
生石花怎么繁殖？%&%【常见问题】生石花怎么繁殖？【专家解答】图：生石花播种繁殖一、播种繁殖1、播种时间：一般春播在4月中旬以后，秋播在10月上旬最为有利。在冬季播种要注意温度，一般温度控制在10-25度最好。2、播种器皿：播种盆最好使用瓦盆，瓦盆透气透水性好，土壤容易干，有利于种子发芽，其他的陶盆、紫砂盆等亦可，总的来说要用浅的器具。浅的盆景盆，不要超过五六厘米高，土壤放入盆中厚度约10CM以下，盆上留边2-3CM。在冬季播种时为保持湿度，也可以用不透气的塑料盆等。3、播种土壤：播种用土，应采用疏松透气，且保水性能好的土壤。土壤要事先消毒，消毒后放进盆里，把盆用洇水法浸湿，等土壤完全浸湿后，放在通风状况下2-3天，这时就可以准备播种了。4、播种方法：(1)用纱窗布将盆下面的孔盖住。(2)下面放三分之一的兰石或陶粒或者其它粗颗粒，上面三分之二放蛭石或者其它细颗粒，(其实比例也不用太精确，我的基本是一半一半，不会有大碍)。(3)用坐盆法将盆浸入水中(水用平时浇花的水就可以)，看到土表层见湿立即取出。或者喷水将沙子喷湿。(4)将种子均匀撒在花盆内。生石花种子十分细小，播种时要仔细均匀地撒在沙子上，也可以用干燥的细沙拌匀，撒在盆里。一般不要覆土，种子要播的适当密些，切不可在大盆里只播种几粒种子。(5)播种后立即用用塑料袋或保鲜膜或将玻璃片盆面罩住以保持湿度，放在半日照的地方即可，有条件自己用铁丝和保鲜膜做个小温室也可以。白天气温高时，掀开玻璃片一角通风，下午盖严，保持湿度。播种一般在晴天上午进行，阴雨天气最好不播，播种后遇上连续阴雨天气，发芽会推迟。播种后将花盆放在温暖湿润和能晒到阳光的地方，温度30度以上要遮荫。一般秋播后苗子生长到春节期间就开始脱皮并看出一些形态了，此时可以移栽，目的是对苗子的品种进行初步筛选，剔出柔弱、畸形和花纹差的个体。对出初学者来说，可以延迟到翌年春天再移栽，以提高成活率。移栽的用土和播种类似，因为苗很小，不能耐受大颗粒、大肥力土质。移苗时可以连同修根，没必要吝惜根部，可以对每个苗保留1cm的根即可。移栽后2天内不要浇水，3天后可以逐步的傍晚喷雾(要加入杀菌剂)，随后逐步见光，大约1周后新根即可萌出，进入正常管理。图：生石花分株繁殖二、分株繁殖由于群生的生石花植株能代表种植者的栽培水平，其市场价格也较高，因此很少用分株的方法进行繁殖。生石花每年春季从中间的缝隙中长出新的肉质叶，将老叶胀破裂开，老叶也随着皱缩而死亡。新叶生长迅速，到夏季又皱缩而裂开.并从缝隙中长出2～3株幼小新株，分栽幼株即可。但对于根部腐烂的群生植株，则可在秋季结合换盆进行分株繁殖。方法是将群生的植株用手掰开，在其伤口处应涂抹草木灰或木炭粉，并晾晒一周左右，等伤口干燥后再栽种，以防腐烂。【小编总结】生石花也叫石头玉，是一种长相颇为奇特的多肉植物。多肉植物一般多用叶插的方式进行繁殖，然而生石花的繁殖方式是播种和分株两种繁殖方式。第一农经小编在本文中给您介绍了生石花怎么繁殖，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
生石花怎么养？%&%【常见问题】生石花怎么养？图：生石花【专家解答】1、土壤：生石花对环境条件要求不太严格，栽培管理比较容易。盆土可用腐叶土4份、石灰质材料(贝壳粉、蛋壳粉、陈灰墙屑等)3份、河沙3份混匀配制。2、浇水：生石花在生长期需较多的水分，但不能过湿，易长出青苔，影响球状叶正常生长。3、阳光：生石花在夏季放在半荫处养护，或者给它遮荫50%时，叶色会更加漂亮。在春、秋二季，由于温度不是很高，就要给予它直射阳光的照射，以利于它进行光合作用积累养分。在冬季，放在室内有明亮光线的地方养护。4、温度：生石花最适生长温度为15℃～25℃，怕高温闷热，在夏季酷暑气温33℃以上时进入休眠状态。忌寒冷霜冻，越冬温度需要保持在10℃以上，在冬季气温降到7℃以下也进入休眠状态，如果环境温度接近4℃时，会因冻伤而死亡。5、施肥：生石花需要每半月施肥1次，但肥液绝不能沾污球状叶。秋季开花后暂停施肥。6、虫害：生石花主要发生叶斑病、叶腐病危害，可用65%代森锌可湿性粉剂600倍液喷洒。虫害有蚂蚁和根结线虫危害，用换土法减少线虫侵害。防止蚂蚁，可用套盆隔水养护，使蚂蚁爬不到柔嫩多汁的球状叶上。【小编总结】生石花是一种原产于非洲的多肉植物，外形像一颗颗雨花石，会开出黄色的小花，所以得名生石花。生石花是一种沙漠植物，所以对温度和水分的要求较高。第一农经小编在本文中给您介绍了生石花怎么养，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
火龙果盆栽怎么种？火龙果盆栽种植方法%&%【常见问题】火龙果盆栽怎么种？火龙果盆栽种植方法图：火龙果盆栽【专家解答】一、种植盆火龙果是浅根植物，培育过程中不用换盆，可用直径25-35厘米的泥瓦盆、木箱等透水透气较好的容器。最好不用塑料盆、瓷盆等透气性较差的容器。栽植前必须对盆具进行消毒，新的泥瓦盆可不消毒。但必须用清水浸泡数小时，使盆壁上气孔中的污浊气体排出，否则影响根系正常生长。二、土壤火龙果对培养土的要求不严，但土质必须疏松透气，排水良好，中性或微酸性土均可，不喜碱性土质。家庭盆栽可以自配培养土。用腐叶土6份、粪肥土、粗河砂各2份，均匀拌合在一起。堆放半月以上备用。三、上盆扦插苗是火龙果盆栽最容易成活的方法，只要苗长出了根发出新枝就可以移盆了。盆底要打个出水孔，在孔的周围可以拿块瓦片挡住孔洞，以免沙子漏出，也可以先铺一层大的小石子。然后倒入培土，将两株苗放在土堆上，苗根分散在土里。然后用手轻压盆边的土，浇透水，等一周后移至阳台。四、浇水火龙果是耐旱植物，宁干勿湿，不见干不浇灌。每周浇一次以氮肥为主的有机肥液，不要太浓。夏季应每3至4天浇一次水，使根系保持旺盛的生长状态。雨后要及时排除积水，否则会造成根茎腐烂。五、温度和光照火龙果最适生长温区在25～35℃，低于10℃和高于38℃将停止生长，以植物特有的短暂休眠抗逆。5℃以下低温可能导致冻害，幼芽、嫩枝，甚至部分成熟枝也能被冻伤或冻死。火龙果虽然是喜阳植物，但在夏季阳光太强的中午，也要适当遮阴。六、施肥火龙果的花期长，花多朵大，对营养的需求高。火龙果孕花蕾时，注意控水，泥土不要太湿，适当加肥水。在开花前半个月，应追施1次含有磷、钾肥的有机液肥，且每5~7天要追1次。由于火龙果采收期长，要重施有机质肥料，氮、磷、钾复合肥要均衡长期施用。完全使用猪、鸡粪含氮量过高的肥料，使枝条较肥厚，深绿色且很脆，大风时易折断，所结果实较大且重，品质不佳，甜度低，甚至还有酸味或咸味。因此，开花结果期间要增施钾肥、镁肥和骨粉，以促进果实糖分积累，提高品质。每年11月份以后，果实基本收获完毕。这时要施一次基肥，方法是将盆边四周内侧的土，用小手铲挖起约10厘米深，暂将土堆在株根处，然后施入厩肥和鸡粪混合的有机肥，再将土还原，浇1次透水，准备过冬。七、修剪随时将茎枝上新发的侧芽摘除，只保留顶芽，并促使长高。当株高长到1米左右时，在顶端剪去约3厘米长的茎尖，促使在顶端发出侧枝。当顶端侧枝长到50厘米左右时。再在盆边四周插4根约1米多的竹竿，在竹竿顶端绑上横梁，将侧枝引绑在横梁上，使其伸平或自然下垂。当侧枝超过80厘米时，要剪除茎尖约3厘米，以减少营养消耗，促使花芽分化，提早开花结果。若管理得好，7-8个月即可开花。阳台、屋顶盆栽火龙果，因受盆土量少、营养供应所限制，所以侧枝不能留太长，每枝不能超过3朵花，最后还要摘下两朵食用，只留1朵结果。八、授粉火龙果可自花授粉结实，但异花授粉结实率更高，果大味美，有条件应人工授粉。傍晚花朵盛开时，用一支新毛笔，从一朵花的雄蕊花药上蘸点花粉，弹在另一朵花的雌蕊柱头上即可。九、结果期管理火龙果结果期管理，一般一个枝条上回出现很多花苞，留强抹弱花苞，有人不知道谁强谁弱就只好等火龙果自己来淘汰花苞，从开花到结果火龙果一个月成熟。火龙果结果以后在秋天需要修剪结果枝条，剪下来的枝条可以扦插。秋天修剪以后尽量少施肥，肥多发的新嫩枝条就多，一般一年留3-4条新发枝条来做结果枝。十、过冬管理在北方大多数的地方，都需防寒，只要将它移到室内即可。最好摆在阳面窗台上，要注意的是，过冬期间不能施肥。适当控制浇水。开春后不要过早出室，一般5月中旬以后出室有把握。出室后先将头年接过果的侧枝，从近根处剪断，目的是促使发出新的侧枝，为当年提早开花结果打基础、否则原有的侧枝就不能再开花结果。【小编总结】火龙果是仙人掌科的植物，是一种营养丰富的水果。火龙果除了平时常见的地栽，也可以进行盆栽种植。在种植火龙果盆栽时，除了可以播种外，也可以进行扦插种植。第一农经小编在本文中给您介绍了火龙果盆栽怎么种，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
平安树掉叶子怎么办？%&%【常见问题】平安树掉叶子怎么办？图：平安树【专家解答】一、正常掉叶子1、早期落叶是由于适应新环境，适应期内少量落叶是很正常的现象。2、平安树在冬季温度低的状态下会进入休眠状态（常绿休眠，生长停滞。），由于是常绿植物，在早春新芽快速生长的时候，还会有一次集中落叶。凋落的叶子是去年生长的老叶，属于自然更新，毕竟叶子的寿命有限，到季节自然就会功成身退。二、浇水问题无论是处在适应期还是在越冬休眠期，均应控制浇水，不要追肥。首次追肥要等新芽快速生长的时候。新叶萌发的时候，表明已经进入生长期，需水量逐渐增多，要看树浇水，等发现新叶略有萎蔫的时候浇最合适。另：新买的花卉，如果对它的生长习性不是很了解，最好不要在刚买来后给它立即换盆，这样反而对它生长造成不利影响。换盆的时间应在春季3~5月、秋季9~11月进行，处于休眠期以及发芽早期的植物换盆最容易成活。三、卖家早期没有处理好平安树1、买花的时候，植物在盆里根本没有养活，卖花的，就是从外地进来花，然后进来盆，套盆养。2、花商都是用黄泥把根抱在一起，根本吸收不着水分和养分，应进行换土。四、炎热高温若将花卉放在高温处让强光直晒，极易引起幼叶叶尖和叶缘枯焦，或叶黄脱落。需及时移至通风良好的阴凉处。五、密不通风若施氮肥过多，枝叶长得进于茂盛，加上长期未修剪，致使内膛枝叶光线不足，容易引起叶片发黄脱落。应合理施肥并加强修剪，使之通风透光。六、施肥过量施肥过多就会出现新叶肥厚，且多凹凸不平，老叶干尖焦黄脱落，应立即停止施肥，增加换水量，使肥料流失掉，或立即倒盆，用水冲洗球根后再重新栽入盆内。七、病虫为害受到真菌等病菌侵害引起的叶斑病，易使叶片局部坏死，出现黄色斑点或斑块，严重时整叶枯黄脱落，受到花叶病毒侵染后叶片上出现黄绿相嵌的斑驳；遭受介壳虫、红蜘蛛等为害。【小编总结】平安树也叫兰屿肉桂、台湾肉桂，是樟科常绿小乔木，能散发香味，有净化空气的作用。平安树原产台湾，喜欢温暖湿润、阳光充足的环境，不耐旱、积水和低温。在平安树的种植过程中，常出现平安树掉叶子的现象。第一农经小编在本文中给您详细分析了平安树掉叶子的七种原因，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
百合花花期调控方法%&%【常见问题】百合花花期调控方法图：百合花【专家解答】一、促成栽培11月翌年2月上旬开花。用中球先在13℃处理2周（14天），再在3℃下处理4—5周（28—36天），这样可在11—12月开花。如要求1—2月开花，可先在13℃处理2周，以8℃处理4—5周（28—36天），这时定植后夜间温度较低，应加温保持15℃左右即可。百合在促成栽培中，当花芽长到1—2厘米时，如光照不足，容易发生消蕾现象。消蕾常发生在10月底至翌年3月中旬，可通过人工照明补光，方法是每8—10平方米悬挂一盏40瓦高压钠灯，或普通防水白炽灯，补光始期由花芽0·5—1厘米前开始加光一直持续到采收为止。温度16℃条件下，大约维持6周光照，每天从夜间8时至翌晨4时，对防止消蕾、提早开花和提高切花品质效果甚佳。二、光温控制为获得优质百合切花，适宜的光温条件非常重要，尤其在花芽分化和发育期，如麝香百合花芽分化适温为15—20℃，此时若小于10℃或大于30℃，生长较慢，极易发生裂萼现象。亚洲百合在蕾后若出现低温会发生消蕾现象，光照不足也会消蕾。生长过程中，以白天温度21—23℃，夜间温度15—17℃最好。促成栽培的鳞茎必须通过7—10℃低温贮藏4—6周。生长初期控制低温（9—13℃）有利发根。但强光的月份，应用50％遮光网遮荫至开花，以免温度超过30℃而造成花茎过短，花朵品质下降。【小编总结】百合花清香宜人，是常见的切花品种，但是花期一般在4-7月，要满足市场的需求，需采取花期调控的方法，使得一年四季皆可开花。第一农经小编在本文中给您从两个方面介绍了百合花花期调控方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
香水百合怎么养？%&%【常见问题】香水百合怎么养？图：香水百合【专家解答】香水百合也叫麝香百合，花色洁白，花香淡雅怡人，是百合花中的女王。香水百合常用盆栽养殖，加上花瓣没有百合常见的斑点，观赏价值高。1、土壤：土壤疏松有利于百合的鳞茎生长，粘重坚实的土壤不适合百合的生长。香水百合喜肥沃、腐殖质多深厚土壤，最忌硬粘土;排水良好的微酸性土壤为好，土壤pH值为5.5～6.5。盆栽培养土用腐叶土、粗沙、菜园土按3∶2∶5比例混合而成，可施适量草木灰、腐殖鸡屎、鸽屎、猪屎，或施3——5克复合肥。2、浇水：香水百合不耐旱，在浇水方面需要多注意，见干见湿为好，切勿积水否者会引起香水百合烂根的现象。浇水只需保持盆土潮润，盆土不宜过湿，否则鳞茎易腐烂。3、光照：香水百合对于光照需要管理，不宜长时间日照，夏季注意避免强光直射。盆栽百合在不同生长期对光照强度有不同的要求，在现蕾期需进行遮光处理，如叶片温度过高时也应适当遮阳，在其他生长时期，需加强光照，尤其是在花朵发育期.4、温度：香水百合生长、开花温度为16～24℃，低于5℃或高于30℃生长几乎停止，10℃以上植株才正常生长，超过25℃时生长又停滞，如果冬季夜间温度低于5℃持续5～7天，花芽分化、花蕾发育会受到严重影响，推迟开花甚至盲花、花裂。5、施肥：由于百合属于观花植株，可以考虑施以氮磷钾复合肥，肥料中以氮钾元素多，磷元素少为好，在促使生长的同时还能有一定的催花作用。百合对氮、钾肥需要较大，生长期应每隔10～15天施一次，而对磷肥要限制供给，因为磷肥偏多会引起叶子枯黄。现蕾至开花每月施2次0.2％磷酸二氢钾、少量硼砂、硝酸镁等或花卉专用肥根施壮花肥，花期不宜施用，花后可每月薄施2次营养液肥，可保茎叶翠绿，促地下新鳞茎生长。6、病虫害：(1)灰霉病：用克菌丹、托布津、代森锌500倍液来进行防治(2)立枯病：栽火爆农资招商网种前用福美森500倍液或40%甲醛50倍液浸泡15(3)根腐病：需要拔除病株，然后在用敌克松土壤消毒(4)害虫：蚜虫、螨类、蛴螬和地老虎之类的话，用氧化乐果、三氯杀螨醇和毒饵防治。7、修剪：为使鳞茎充实，开完花后的百合可以齐根剪断，以减少养分消耗，因为开花已经耗费了球很多的养分，如果想继续留着种球，就要继续施肥，补充球的养分，一个月后，可以把球挖出来，剪断须根，放冰箱冷藏一段时间，打破休眠，以后再种，但花的品质会下降。【小编总结】香水百合是百合的一种，是多年生草本植物，属于冷凉型花卉。原产于温带地区，香水百合性喜凉爽湿润的环境，对土壤和施肥的要求较高。第一农经小编在本文中给您详细介绍了香水百合怎么养，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
宫灯长寿花的繁殖方法%&%【常见问题】宫灯长寿花的繁殖方法【专家解答】图：宫灯长寿花的枝条扦插1、宫灯长寿花的枝条扦插花谢后施一次以氮为主的液肥，促其复壮。于5、6月剪4厘米至6厘米长、有5片至7片叶的茎段，待剪口晾干后，直接插在装有素土的小盆里，每盆三株成“品”字形。置半阴处，半月后生根发新叶说明已成活，摘心1次至2次，促其多发分枝多开花。7月气温高不宜扦插，8月中下旬至9月初亦可扦插，翌春也可开花，但不如5、6月扦插者开花多。扦插的主要注意事项就是介质，有条件的花友可以用纯蛭石或者珍珠岩来扦插，当然其他介质也可以，最难的应该是园土和一些其他透水性不好的土壤扦插。图：宫灯长寿花的叶片扦插2、宫灯长寿花的叶片扦插将健壮充实的叶片从叶柄处剪下，待切口稍干燥后斜插或平放沙床上，保持湿度，约10～15天，可从叶片基部生根，并长出新植株。具体的方法是用花盆托盘或其他容器，将叶片的根部朝上(实际关键取叶片要用手掰下而不是用刀)等1-2天伤口干了以后，稍微喷些水放阴凉的地方即可，不要天天喷水叶片本来含水比较多建议不要浸在水里，我是放在有遮阳的阳台上的，一星期就看见了有根冒出。图：宫灯长寿花的分株繁殖3、宫灯长寿花的分株繁殖老植株度夏后，于8月下旬至9月上旬翻盆换土，否则长势会衰退，与此同时将较大的株丛，用利刀切分为数蔸另栽即可，成活后亦应摘心1次至2次，促其多发分枝多开花。【小编总结】宫灯长寿花在平时的养护中较为皮实好养，但是在夏天进入不休眠期，一步小心就容易挂掉。宫灯长寿花夏天的养护要点就是降温、遮阴和通风，做好这三点，宫灯长寿花就可以安然度夏。以上是第一农经小编在本文中给您介绍的宫灯长寿花夏天怎么养，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
宫灯长寿花夏天怎么养？%&%【常见问题】宫灯长寿花夏天怎么养？图：宫灯长寿花【专家解答】宫灯长寿花在夏天温度过高时，会进入半休眠的状态，这时的养护就很重要。若是养护不当，轻则掉叶子，重则会导致死亡。一、降温夏季酷暑难耐，人都满头大汗，被说是植物了。宫灯长寿花不耐热，当温度超过30℃时，植株就会进入萎蔫状态，这个时候若养花不当，轻则掉叶子，重则可能就会挂掉。所以进入夏季的首要任务就是降温。花又能可以将花儿移到北向阳台，因为北向阳台比南向阳台的温度要低一点，特别是中午高温时，更加明显。没有北向阳台，可以将宫灯长寿花放在室内背阴的地方养护。适当控制浇水，当然，家里一直是空调房的就不用说了，晒着太阳开着空调是极好的。二、遮阴夏季光照对温度的影响很大，尤其是正午光照过强会导致植株周围的温度过高，可能还会灼伤叶片，夏季植株自身本来生长就缓慢，若叶片被灼伤，天气转凉后很难恢复。所以一定要及时遮阴。三、通风宫灯长寿花最佳的生长温度为15~25℃，但夏季的温度往往过高，影响植株的生长。而夏季家中可能会经常关着窗，开着空调，室内的温度虽然降低，但空气质量并不一定很好。所以，宫灯长寿花吹空调是可以的，但尽量将其放在通风很好的地方。【小编总结】宫灯长寿花在平时的养护中较为皮实好养，但是在夏天进入不休眠期，一步小心就容易挂掉。宫灯长寿花夏天的养护要点就是降温、遮阴和通风，做好这三点，宫灯长寿花就可以安然度夏。以上是第一农经小编在本文中给您介绍的宫灯长寿花夏天怎么养，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
宫灯长寿花的养殖方法%&%【常见问题】宫灯长寿花的养殖方法【专家解答】宫灯长寿花也叫红提灯，是多年生草本植物，因其外形形似提灯而得名，加上花期正值冬季，生命力强，深受花友的喜爱。图：宫灯长寿花1、温度：宫灯长寿花性喜温暖湿润的生长环境。宫灯长寿花最适宜生长的温度是15-25℃，在温度高于30℃，低于10℃，宫灯长寿花就会进入休眠期，因此在夏天和冬天宫灯长寿花生长基本停滞。在温度低于0℃，宫灯长寿花极易被冻死。所以想要养好宫灯长寿花的话，就必须为其营造一个冬暖夏凉的生长环境。2、浇水：宫灯长寿花为肉质动物，体内含水分多，较耐旱而怕涝，在高层楼房空气干燥的条件下，生长良好。不可浇水过多，每2-3天浇1次水，盆土以潮湿偏干为好。假如盆土过温，易惹起根腐朽。浇水把握“见干见湿、浇则浇透”冬季应增加浇水，中止施肥。春秋两季3天左右见盆土干后浇一次透水，常保持稍润即可。夏季宜少浇水，5天至7天浇一次为好，置于室外的长寿花，雨季要避雨淋，水多易烂根落叶甚至死亡。3、光照：宫灯长寿花喜阳光充足的生长环境，除了盛夏中午要避于阴凉处，其余时间需放在阳光充足的地方，每天至少要能见4小时以上的直射光才能健壮生长。楼房阳台每半月要将花盆转动180度，使之受光均匀，避免偏冠，降低观赏价值。4、土壤：宫灯长寿花喜欢生活在疏松肥沃的微酸性沙质壤土中，家庭盆栽宫灯长寿花，宜选用等量腐叶土与菜园表土混合，再加5%至8%的沙作培养土。种植时加点骨粉或氮磷钾复合肥作基肥。种植时在盆底放层碎木炭块或碎硬塑料泡沫块，增强其通透性。5、施肥：宫灯长寿花喜肥，幼苗上盆定植半月或老株分株半月后可施2次至3次以氮为主的液肥，促长茎叶，花后可施一次以氮为主的液肥，促其复壮。其余时间除夏季停施外，只能施氮磷钾复合肥，施肥时勿将肥弄在叶子上，否则叶片易腐烂，如不小心弄脏叶面，应用水冲洗掉。长寿花的花期长，要打破花期不施肥的戒律，每月施一次稀薄的氮磷钾肥或0.2%的磷酸二氢钾溶液，使后期花不致因缺肥而变小色淡。6、支撑：当宫灯长寿花植株长髙后，应设立竹竿支撑。地栽的则需搭设花网，以防折枝。7、病虫害防治：主要有白粉病和叶枯病危害，可用65%代森锌可湿性粉剂600倍液喷洒。虫害有介壳虫和蚜虫危害叶片和嫩梢，可用40%乐果乳油1000倍液喷杀防治。无论地栽或盆栽，块茎种植前均需进行土壤消毒，以防土壤传染病害。8、采收及贮藏：宫灯长寿花作切花时，应在茎的最下部3朵花完全绽放并呈金黄色时釆收。茎干枯黄后，将块茎挖起，贮藏于3～5X：的冷室中。挖起的块茎洗净后，用多菌灵或百菌清等药剂消毒，可减少病害的发生。【小编总结】宫灯长寿花是一中肉质草本，叶子肥大光亮、植株矮小、花似红色提灯，加上对养护要求不高，冬季开花，且花期长，很适合放在室内盆栽种植。第一农经小编在本文中给您从八个方面介绍了宫灯长寿花的养殖方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
茶树种植技术：茶树怎么喷叶面肥？%&%【常见问题】茶树种植技术：茶树怎么喷叶面肥？图：茶树种植【专家解答】1、用尿素0.5-1%、硫酸铵1%、过磷酸钙1-2%、硫酸钾0.5-1%。2、施用时间以新梢伸育旺盛，1芽1-2叶展开时的阴天，傍晚或早晨为好。每次每亩用肥液5-100千克，每隔3-6天喷施1次。在喷施时，正背两面要同时喷施，特别是叶背面一定要喷施到。3、喷施过程中要避免高温曝晒，引起水分蒸发而改变肥料浓度，同时也要防止下雨天肥料被淋洗。4、在叶面喷肥的同时，仍要加强茶树根部追肥，以取得相互促进作用。【小编总结】叶面肥是另一种施肥方式，将植物所需营养直接喷施在叶面上，作为吸收营养的补充。对于茶树来说，喷施叶面肥，能够促进嫩芽的早生晚发，有利于增加茶园的产量。第一农经小编在本文中给您介绍了茶树怎么喷叶面肥，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
夏季茶园管理要点%&%【常见问题】夏季茶园管理要点图：茶园管理【专家解答】●合理采摘夏季天气炎热，茶树新梢生长缓慢，极易老化，鲜叶品质差，因而不少茶农采取少采、粗采、老采的采摘方法，致使留叶量过多，从而增加了茶树水分与养分的消耗，引起茶树缺水而影响正常生长。相反，如果采用偏嫩采、小采、强采的采摘方法，致使茶树冠面新叶过少，从而影响茶树正常的光合作用和影响秋茶的产量与质量，亦不利于茶树安全越冬。因此，夏季茶叶的采摘应坚持勤采、分批采、适时采，增加茶农收入。●除草松土防止草荒是夏季茶园管理的重要内容。一般在树冠滴水线内为10厘米，在滴水线外为20厘米，并挖掉石块、杂草和草蔸，打碎土块，疏松土壤，使其通气、透水，提高积蓄和供给水肥的能力，加速土壤熟化，形成松软肥沃的耕作层，促进茶树早生快发，提高夏秋茶的产量。●保障灌溉茶树是多年生叶用经济作物，对水分的要求较高，特别是气温较高的生长季节。研究表明：在土壤含水率为田间持水量的75％时，灌溉可有效保证旱季茶叶的平衡增产。茶园灌溉可采用滴灌、喷灌、流灌、浇灌等技术措施，但从整体考虑，喷灌效果最佳；以节水来考虑，滴灌效果最好。灌溉量宜视天气情况和茶园需水状况而定，以土壤持水量与相对湿度达90％为最佳。●追施夏肥春茶采摘以后，树体营养物质大量消耗，新梢停止生长，而根系生长加强，因此要及时施肥补充树体养分。据试验，一般从茶园采收100公斤于茶，应补偿10公斤纯氮，才能维持土壤原有肥力水平。如预计亩产150公斤干茶，应施15公斤纯氮，其中5公斤作基肥，10公斤作追肥。有机肥如菜饼、堆肥、厩肥、绿肥等，或每年或隔年作基肥，可作隔行施，并结合施磷、钾肥。在茶园施肥中，追肥次数可适当多些，使土壤中有效氮含量季节分布比较均衡，在生长的各个高峰能吸收到较多的养分，以利增加全年产量。每年施两次的为：春茶前施60%，夏茶前施40%。每年施3次的为：春茶、夏茶、秋茶前，分别施40%、30%、30%，或50%、25%、25%，氮、磷、钾的配比为2-4:1:1。一般每亩茶园在夏肥中施用尿素15公斤，普钙或钙镁磷肥11.5公斤、氯化钾7.5公斤，结合茶园松土除草，在茶树树冠滴水线外缘，挖一条深12-15厘米深的小沟，深施后立即覆土，最好在5月下旬至6月上旬施完夏茶肥。图：茶园管理●修剪树冠投产茶园的茶树修剪，一般只采用轻修剪和深修剪二种。深修剪主要用于树冠分枝过于密集，并出现鸡爪枝和回枯枝，对夹叶大量发生，茶叶产量明显下降的茶树。深修剪的深度是剪除树冠面上10-15厘米的枝条。深修剪对当年产量有一定影响;一般在茶树开始出现衰老后，隔5-7年进行一次。轻修剪是剪去树冠面上突出的枝条，一般剪去3-5厘米左右，修剪时期应抓紧在5月下旬以前进行。●茶园铺草茶园铺草不但可以减少土表水分蒸发，提高土壤湿度，保蓄土壤水分，调节土壤温度，防止或减轻旱热害，同时还可以增加土壤有机质和其它养分，减少杂草滋生，改良土壤结构，防止土壤冲刷，提高茶叶质量与产量。茶园铺草最好是全园铺，以铺草后不见土为原则，如条件有限，也可只铺茶丛附近。●防治病虫夏季茶园重点是防治茶饼病和茶芽枯病，虫害的重点是茶毛虫和茶尺蠖。茶饼病主要危害新梢和嫩叶，病斑在叶的正面凹陷，背面呈馒头状突起，并产生灰白色粉末状孢子。防治时可用0.2%-0.5%硫酸铜溶液喷雾，每隔7天喷一次，连喷2-3次。茶芽枯病造成的病叶扭曲，呈不规则形，枯焦状，病斑黑色或黑褐色，一般在夏茶的嫩叶上发生。每亩可用70%甲基托布津75-100克，兑水50公斤喷雾。每隔7天喷一次。茶毛虫、茶尺蠖等的幼虫蛀食嫩叶、嫩芽严重时可将全部叶片食光，可每亩用90%可湿性敌百虫粉剂100-150克，兑水45公斤喷雾，每5-7天喷一次。【小编总结】夏季对于茶树来说有着承上启下的作用，刚摘完春茶，消耗大量营养物质，接下来又要采摘秋茶，所以夏季茶园的管理对于种植户来说是很重要的。第一农经小编在本文中给您从多个方面分析了夏季茶园管理要点，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
空气凤梨怎么繁殖？%&%【常见问题】空气凤梨怎么繁殖？图：空气凤梨【专家解答】●空气凤梨种子播种一般普通的品种，从种子到植株开花，3-5年的养护时间是很正常，有些品种往往需要养护十多年才能开花。1、种子种植过程种子的播种时节为每年3月过后，一至到11月均可，最理想的是春播和秋播。要成功出小苗必需把种子放在一个潮湿但不积水的环境，适合的温度（高于20摄氏度），然后让种子能有良好的散射光，闷养。一般放5-6天，就会看到种子变为绿色了，那就表示种子发芽了。我是用一个容器，下面放吸水的软木，然后把软木喷湿后，再放一张纸巾，就把种子放进去了。2、小苗的管理种子发芽后，其实有很长的一段时间你只需保持现状，当容器内的湿度不够（不能积水），你就喷一喷水，把空凤依旧放在有良好散射光的环境里，让期自然生长。这种情况保持一年左右。但小苗最难处理的是夏季和冬季。当夏天高于30摄氏度请把小苗拿到有空调的环境，因为小苗是很脆弱的。冬天低于10摄氏度以下也请拿回到室内。图：空气凤梨●空气凤梨分株繁殖空凤一生只会开一次花，开花后，就没有顶芽优势，转而会把营养转变为细胞分裂，变为侧芽。所以开花后的空凤请好好养护，因为你不知道会有多少个侧芽。而且侧芽的长生是十分快速的（要视乎母株的状态啦），1、分株过程一般当年分株的侧芽，如果养护得当，当年也是可以开花的。当第一次分株后，请不要把母株扔掉（除非母株死亡），因为，还可能有第二次，第三次侧芽的产生。但每分株一次，对于母株来说是严重的创伤，你会发现每分株一次，母株就会瘦上一圈。慢慢的终有一天会死去。也有朋友不喜欢分株，因为想获得群生的效果，这也是可以的。2、空气凤梨分株苗的管理分株后的小苗，经过一个月左右的时间放置（其间每周喷水一到两次就可以了，千万不要泡水。如果看到有新根萌发的迹像，就可以上盘，如果没看到根，就尽量不要上盘。以免感染。上盘后的侧芽，如同一般的空凤进行日常的养护就可以了。【小编总结】空气凤梨的繁殖方法有两种，一个是播种，另一种是分株，大多数玩家使用的分株繁殖，专业育苗则播种繁殖较多，因为播种繁殖需要的时间很长，所以主要以分株繁殖为主。第一农经小编在本文中给您详细介绍了空气凤梨怎么繁殖，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
空气凤梨怎么养？%&%【常见问题】空气凤梨怎么养？图：空气凤梨【专家解答】●栽培容器空气凤梨的栽培容器主要有贝壳,石头,枯木,树蕨板,藤篮等.固定可以用铁丝,绳索绑扎,也可以用万能胶,热溶胶将其黏贴在容器上.也可以用吊挂方式来栽培空气凤梨,用铜丝或绳索将其绑扎后吊在空中.●温度空气凤梨的生长最佳温度为15℃～25℃，一般生长温度为摄氏5℃~40℃。如果温度高于25℃应加强通风和提高相对湿度，不至因太热而造成生长停滞。空气凤梨冬季能耐5℃左右的低温，某些品种能耐0℃的低温，但大多数品种低于5℃则会冻伤，低于0℃植株就会死亡。●光照空气凤梨对阳光的要求因品种而异，叶子较硬、呈灰色的，需要充足的阳光或较强的散射光，间接阳光或一般灯照也可，放置窗旁便是取得间接阳光的最好方法，每天光照约10小时。而叶片为绿色的品种对光线要求不是那么高，在半阴处或室内都能正常生长。此外空气凤梨喜呼吸清新的空气，虽在一般室内也能生长，但最好能保持空气流通。●浇水和湿度空气凤梨所谓免浇水是在空气湿度达到90%以上时而言的。生长期要经常向植株喷水，以增加空气湿度，使其正常生长。建议选用市面喷雾式喷水壶，以雾水均匀喷于叶面。方法是在干燥季节每天喷一次，潮湿季节则每周2~3次。针叶、剑叶型的空气凤梨储水量少，任何环境下，每周也要喷水4~5次。阔叶型储水量较丰富，适合较干燥环境下生长，因此喷水次数可维持在每星期一至两次。喷水时喷至叶面全部湿润即可，不要让植株中心积水，以免造成“烂心”。需要注意的是叶面湿润后4到6小时干燥为好，并且注意有些品种叶心容易积水，可以倒挂，避免造成茎腐病。●施肥在野生环境下，空气凤梨附生的地方经常聚集腐殖质，能够提供生长所需要的养分让其吸收。在人工环境栽植环境下，只有依靠施肥来补充养分让其吸收，可在生长旺盛时每20～30天喷施一次花宝、磷酸二氢钾加少量的尿素或其它氮肥的2000倍稀释液，冬季和花期停止喷施。 有的花友总结出了用啤酒养护空气凤梨的做法，可使空气凤梨保持活力，鲜艳夺目。具体做法是，每三至四周用清水(蒸馏水更好)与啤酒混和喷于空气凤梨叶面，比例为50:1，或将整棵空气凤梨放进已稀释了清水的啤酒中浸泡数分钟后从水中取出再倒转吊干。这种方法可将空气凤梨身上的尘埃洗涤干净，有利其呼吸和吸收养分，而且啤酒含有的营养成分对空气凤梨的生长也十分有益。●繁殖1、播种繁殖需要获得种子，给空气凤梨人工授粉获得种子，种子的播种时节为每年3月过后，一至到11月均可，最理想的是春播和秋播。要成功出小苗必需把种子放在一个潮湿但不积水的环境，适合的温度(高于20摄氏度)，然后让种子能有良好的散射光，闷养。一般放5-6天，就会看到种子变为绿色了，那就表示种子发芽了。2、相比起播种，通过分株方法用以繁殖，是普遍玩家所选择的方法。因为空凤一生只会开一次花，开花后，就没有顶芽优势，转而会把营养转变为细胞分裂，变为侧芽。侧芽的长生是十分快速的(要视乎母株的状态啦)，但不管怎么样，对比播种所需的时间节省很多。一般当年分株的侧芽，如果养护得当，当年也是可以开花的。●常见病害日灼病常发生在光照充足的环境，原因是由于操作不当，喷水在叶面没有及时风干，水珠起到凸透镜的作用把水珠下面的叶面灼伤，但其不会扩散，平时养护注意通风即可。心腐病和根腐病，常由温度过高、通风不良引起，在温度偏高的夏季需注意通风，避免淤积过多的水分。同时还要注意避免高钙、钠的水质。虫害方面，常见的有介壳虫、蜗牛和蛞蝓，家养的小型空气凤梨植株建议改善通风条件，同时用手工方法清除害虫。【小编总结】空气凤梨也叫铁兰花，因为空气凤梨在种植过程中不需要泥土，并对空气有净化作用，所以叫空气凤梨。空气凤梨虽叫凤梨，但是与我们平时吃的菠萝只是同科不同属的亲戚，多作为观赏用，常在花店和室内造景中看到。以上是第一农经小编为您介绍的空气凤梨怎么养，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
多肉多久浇水一次？%&%【常见问题】多肉多久浇水一次？图：多肉【专家解答】多肉植物浇水的次数以及频率，需要根据植物品种而决定，而较为适合多肉植物浇水方法，则是“见干”浇水。因多肉植物为耐旱性植物，不可积水，因此，而浇水并没有严格的时间、规律控制，可直接观察土壤的湿润性。第一次浇水后，可观察土壤表面颜色，可明显感受到缺水、土面发白现象后，则可用手指插入土壤中，感受土壤湿性，内部土壤水分缺失时，则可第二次浇水。1、通风好、水分蒸发快，比如露养、阳台的环境。浇下去的水1-2天就蒸发掉，这样的环境发现干了就可以浇水，就是所说的干透浇透，甚至可以当头淋水，我们称作放心浇水。2、不通风、但是水分蒸发比较快，比如冬天室内有暖气、温度高的环境，风是靠水蒸发垂直流动形成的，这样的环境是通风、盆内是透气的。浇水之后2-3天也能干的差不多了，沿着盆沿四周浇水、少浇，盆内中心不浇，以浇水之后半个小时水自动浸润到花中心为准，或者采取低水位的浸盆1分钟，就是在大一点的水盆里放花盆三分之一高度的水，然后将花盆放到水盆里面1分钟拿出来就可以了，具体时间自己掌握看浸盆之后半个小时内盆面是否湿润，我们叫做谨慎浇水。3、环境不通风、盆内水分蒸发量很小，浇水后3天，盆面的土还是湿的，这种环境就要干养、浇水要特别小心了，比方说连续的阴雨天、室内长期温度低于20°，又不能开窗、没有暖气的冬季，这种情况发现盆土干了，也不必着急浇水，发现干透了再浇水也来得及，浇水也是在盆的四周浇一点点，以不浇到盆中心为准，可以采取勤浇每次少浇，这就是所谓的懒人养花吧，称作控制浇水。【小编总结】多肉植物是常见的懒人植物，岁大多数生长在炎热的沙漠地带，但多肉植物对水分的需求也是很大的。那多肉多久浇水一次？多肉植物的浇水和天气、气候、植株大小以及种植盆的材质也有关系，但大多数还是可以根据环境来推测多肉多久浇水一次。以上是第一农经小编在本文给您介绍的《多肉多久浇水一次？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
绿萝花语是什么？%&%【常见问题】绿萝花语是什么？图：绿萝【专家解答】绿萝花语一：坚韧善良。绿萝是一种生命力极其顽强的草本植物，有水即能生长，又被称为“生命之花”，蔓延下来的绿色枝叶，非常容易满足，就连喝水也觉得是幸福的。坚韧善良的绿萝花要求的很少，回报给大家的却很多。绿萝花语二：守望幸福。绿萝不易开花，家庭养的绿萝是从来都不会开花的，有人说，绿萝最大的梦想就是能够开出美丽的花朵。它们为着这个梦想而不断努力，期待着幸福的到来。绿萝梦想开出美丽的花朵，为着这个梦想而不断努力，就好像人无论遇到什么挫折，都不会放弃自己的理想。【小编总结】绿萝是天南星科的常绿藤本植物，气根发达，生命力顽强，不管是水培还是土养，都容易养护，也是现代白领喜欢的懒人植物。绿萝虽然不开花，但是也有花语。第一农经小编在本文中给您介绍了绿萝花语是什么，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
呕吐果怎么种？诺尼果（诺丽果）种植技术%&%【常见问题】呕吐果怎么种？诺尼果（诺丽果）种植技术【专家解答】呕吐果是诺尼果（诺丽果）的别称，诺尼果（诺丽果）（Noni）是一种发源于南太平洋岛屿的热带常绿多年生阔叶灌木或小乔木。又称萝梨，海巴戟、四季果或印桑椹，诺尼。图：诺尼果（诺丽果）一、选地整地1、选地宜选择有机质丰富、背风，灌溉、排水条件好没有重金属污染的土地。土壤微酸或微碱，缓坡地；定植前要开梯田，带宽2M，要求内斜，然后挖种植穴或种植沟，暴晒30d以上。挖种植穴前应先对整块地作一个合理的整体规划，如工棚的设置、道路设计、排灌系统设计等。2、土壤最好选择无大风、排水良好的砂壤土或壤土，土层厚大于100cm，地下水位低于150cm，离水源近的微酸或微碱的缓坡地种植诺尼果（诺丽果）。二、诺尼果（诺丽果）播种育苗技术（一）诺尼果（诺丽果）播种育苗技术1、时间在4—6月播种最好。2、种子催芽方法诺尼果（诺丽果）种子的种皮上有层胶状物使种子不透气和不透水，加上种子胚芽不发达，限制了种子的发芽。用以下两种方法可以提高种子发芽率（1）在常温下自然腐烂使胶状物自然脱落然后洗净，用45—50℃的温水浸泡12h，发芽率52%；（2）用成熟发软的果放入纱布袋内加入适量细沙反复蹉洗，洗到种子糙手为止，用45-50℃的温水浸泡12h，发芽率可达70.4%。在实际生产中就用第二种方法，此方法简单而快，效果好，出苗整齐，出苗率高。3、播种将处理好的种子按每1m2/200g种子均匀撒播在沙床上，砂土以刚埋过种子为宜，淋透水，淋水时要注意不能把种子冲出表面，苗床要搭盖塑料拱棚增温，25-30℃的温度为种子发芽的最适温度，一般春夏季28d可出苗，冬季则需要45d左右。当小苗长至2对真叶时移入荫棚下事先准备好的营养袋里催苗。营养土的比例为25kg农家肥、3kg钙镁磷、2kg复合肥、5kg草木灰与100kg土混合而成。图：诺尼果（诺丽果）（二）诺尼果（诺丽果）扦插育苗技术扦插时间在每年的3—4月最好，从诺尼果（诺丽果）健壮植株上选取粗壮的直生枝，每段插条留1-2个节，留一对叶，并将叶片剪去一半，基部削成45°斜面，用0.5％新一代生根粉处理，按株行距8×10cm扦插，基质最好选择细沙。为防止大雨和太阳暴晒要盖遮阳网，有利于保证扦插苗成活，扦插好后要淋透水，以后每隔3-4d喷一次水，但不能太多，喷湿即可，一般扦插后20-25d左右就生根成活了1、苗圃管理移苗半个月内，每天早晚各淋水一次，以后逐渐减少淋水次数，淋水以保持土壤湿润为宜。营养袋内如有缺株及时补换，保持全苗。苗圃内有杂草时，及时拔除，拔草时要注意保护好幼苗。当营养土板结时，用尖木棍撬松土块。有歪斜苗袋和幼苗要随时扶正，土壤冲刷流失的要及时填土护根。当幼苗成活稳定后，可追施一次1%的尿素溶液，以后每隔15d一次。此时幼苗要注意防虫，幼嫩的的幼苗极易迎来斜纹夜蛾、蟋蟀等害虫。冬天温度较低时需要搭塑料拱棚保温。2、两种育苗方法比较在诺尼果（诺丽果）的育苗方法中，扦插繁殖是一种简单、快速、成本低、成活率高（一般可达到90%以上）的好方法，同时移栽后生长迅速，是诺尼果（诺丽果）最佳的繁殖方法。3、诺尼果（诺丽果）练苗及出圃标准（1）诺尼果（诺丽果）出圃前两周必须揭开遮阳网练苗，日照时间由短到长。（2）袋苗长有4-5对真叶，生长健壮，叶色浓绿，无病虫危害、叶无黄化、卷叶和落叶现象即可出圃。（3）扦插苗萌发分枝，分枝叶对数2-3对时即可出圃。图：诺尼果（诺丽果）三、定植栽培（一）时间：诺尼果（诺丽果）定植时间应根据水源和气候条件而定，只要具备条件就应尽量提早定植，以保证定植成活率高，当年生长量大，能安全越冬。  扦插裸根苗宜在雨季来后选择阴天小雨时挖苗定植；隔年生营养袋苗以二月气温回升后抗旱定植—雨季初期（5月底）定植结束为好；用当年生小苗以雨季开始后的6—7月定植为好，最迟不就应在8月中旬结束。定植的当天为睛天时，应在上午11时半前和下午4时半后定植，不宜在上午11时半后—下午4时半前的烈日高温下定植。也不宜在下大雨和雨后穴土过湿时定植，如些时定植，易将穴土搅拌泥浆而影响定植后苗木的生长。（二）方法：将袋苗放入穴中，小心拆开营养袋，不能使营养土松散，袋苗营养土与平台面高度一致，不宜过低或过高回填一点土，扶正苗木，再将细土分层回填，分层用手压实，定植过程要保持苗木直立，定植结束后在最上面盖一层松土，以减少水分蒸发。抗旱定植的要随之淋定根水。扦插裸根苗定植的，要保持主干垂直，须根自然舒展，分层回土，分层压实，定植后及时淋定根水。图：诺尼果（诺丽果）四、种植管理（一）施肥诺尼果（诺丽果）在幼苗期间生长较为缓慢，不耐杂草，园地荒芜，不仅是杂草与诺尼果（诺丽果）树争水争肥，还影响通风透光。因此，诺尼果（诺丽果）定植后，随即固定专人管理，及时除草，除草时，冠幅内的杂草要用手拔除，保护好诺尼果（诺丽果）苗根系。在雨季结束时，要进行种植带面松土，深5-10cm将半腐熟的死复盖物翻入土中。台面翻松后，再用杂草和鲜嫩枝叶进行死复盖，保证安全越冬。幼龄诺尼果（诺丽果）树是营养生长期，施肥应以N、P肥为主，适当施用K肥以促使根系和枝叶生长，加速树冠形成，培养良好的树型。方法是在离树20cm开浅环沟施复合肥，施后盖土。但是施肥应掌握勤施薄施的原则。诺尼果（诺丽果）树在抓好水、土、肥综合管理的基础上，合理整形修剪是获得连年丰产的保证。诺尼果（诺丽果）树主干上每个节的下芽能长出直生枝而发育成为主干，上芽能长出一分枝。诺尼果（诺丽果）每年的结果枝是去年生长的枝条，在管理好的条件下，除生长枝外大多数节上都结果。利用以上这种习性，进行合理整形修剪，使诺尼果（诺丽果）树形成强壮的骨架和树形，保证营养生长和生殖生长之间平衡协调。（二）灌溉根据土壤湿度适时灌溉。（三）整形修剪整形修剪方法，及时剪除多余的直生枝，病虫枝，全部剪除离主干10—15cm内的二分枝，全部剪除向内、向下、向上生长的次生枝、阴枝、弱枝，每条一分枝上保留3—5条二分枝，每条二分枝上保留2—3条三分枝。但每个节上只能保留一个分枝，保留的分枝要互相错开，分布均匀。已结果1—2年，先端生长缓慢或停止生长的枝条，可在基部保留1—2节，其余部分剪除。一般一年中修剪二次，即开花前一次，使其集中开花，结果后修剪一次，促进果实饱满、早熟。诺尼果（诺丽果）成熟期一般在8月下旬—10底，采果标准为果发白至透明。（四）病害防治诺尼果（诺丽果）主要病虫害及其防治：诺尼果（诺丽果）病虫的特点与种植的环境、气候条件、植被类型、栽培历史及品种等诸多因素密切相关。通过几年的栽培观察，在版纳为害诺尼果（诺丽果）的病虫害主要是粉蚧、煤烟病等。但是为害不是很严重。防治方法：采取选育抗性品种，改善种植条件，如壮苗定植、土壤管理、施肥、除草、修剪等农业栽培措施，以减少病虫害的发生。【小编总结】诺尼果也叫诺丽果，别名呕吐果，是原产于东南亚的一种植物，现大部分热带地区均有种植，在一些海岛也作为主食食用。诺尼果（诺丽果）成熟之后的味道难闻，但是却是一种营养价值极高，对人体有各种不同作用的水果，市场前景广阔。第一农经小编在本文中给您从四个方面介绍了《呕吐果怎么种？诺尼果（诺丽果）种植技术》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
呕吐果是什么？呕吐果（诺尼果）的功效%&%【常见问题】呕吐果是什么？呕吐果（诺尼果）的功效【专家解答】图：呕吐果（诺尼果）呕吐果是诺尼果的别称，因为诺尼果在成熟时，会散发强烈的气味，让人吃上一口就想呕吐，所以有个别名叫呕吐果。呕吐果（诺尼果）是一种看起来很丑，吃起来很臭的热带植物，因为它的臭味，人们对它并不感冒。呕吐果（诺尼果）因富含营养成分，被誉为“热带水果中皇后”。诺尼是在茜草科家庭的常绿乔木。在中国称为诺尼树和海巴戟天；在印度称为Och；在马来西亚称为Mengkudo；在东南亚称为Nhan；在加勒比海称为止疼树；在澳洲称为奶酪果；在大溪地称为no-ni。诺尼果成熟的果实具有强烈的臭味，因此又被称为“乳酪果”；果实可在自然环境下长期不腐烂，又被称“不老果”。诺尼果虽然味道难闻又有苦味，可食用却有一定的保健作用或药用。据介绍，太平洋岛屿当地居民食用呕吐果（诺尼果）有1500多年。该果已被美国、日本、韩国、台湾等国家和地区加工成化妆品、果汁等产品。呕吐果（诺尼果）的功效：在这几十年中，研究人员在诺尼中分析出160多种成分，其中有人体必需氨基酸、维生素、矿物质及多种生理活性成分，还有赛洛宁原、多糖、蒽醌、萜烯、香豆素等重要成分。国外学者对诺尼的活性成分及作用机理做了很多研究，大量研究证实：诺尼果具有抗癌、调节免疫系统、抑制肿瘤生长、抗氧化、抗衰老、清除自由基、抗炎等功效，尤其对高血脂、高血糖、糖尿病等疾病有显著的调理作用。当诺尼果成熟时，有恶臭味和肥皂泡沫味。诺尼果的树皮、树干、根 、叶、水果被当作传统的民俗疗法，治疗许多疾病如糖尿病、高血压及癌症。有抗菌、止痛止血、抗氧化、抗鼻黏膜炎、抗发炎等功效，可做镇痛剂、调经药轻泻剂、降血压药等。【小编总结】呕吐果（诺尼果）是一种热带水果，我国只有海南岛和台湾南部适宜并有种植。呕吐果（诺尼果）虽然闻起来难闻，但是营养价值很高，对很多疾病有治疗的功效，市场前景较为广阔。以上是第一农经小编为您整理的《呕吐果是什么？呕吐果（诺尼果）的功效》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
重楼种植注意事项%&%【常见问题】重楼种植注意事项【专家解答】图：重楼误区一、采用山基土进行种植：山基土就是腐烂的枯枝树叶，有很好的改良土壤的作用。农户们在种植重楼时往往将大量的山基土拉入土中，然后栽上重楼块茎，但是所有野生重楼不论生长地有多厚的山基土，其块茎和根系都是生长在山基土下面，而不是生长于山基土之中。误区二、重楼的种植时间：农户在种植重楼都是在重楼出苗前播种，也就是采用常规作作物种植模式，然而，从重楼块茎本身分析，这一时期是最不适宜的，重楼块茎在挖时李鹏系损伤相当严重，此时栽下，重楼块茎以生长地上部分为主，根系几乎处于停止生长状态，出苗后，水分蒸腾加大，根系不完善，最终导致重楼地上部分缺水而枯死。误区三、重楼管理方法：在重楼的管理上，种植户为防止重楼块茎受旱，3月间就大量浇水，充足的水分和适宜的温度，促使块茎出苗，清明节期间就大量出苗，出苗后，正值干旱季节，幼苗因空气干燥不适应，在雨季之前就大量死亡。【小编总结】重楼是百合科多年生草本植物，药用价值高，加上收购价格走高，对于药材种植者来说，前景广阔。重楼对于气候和土壤要求不高，但是在种植过程中，注意事项较多。第一农经小编在本文中给您介绍了重楼种植注意事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
重楼如何繁殖？重楼的繁殖方法有哪些？%&%【常见问题】重楼如何繁殖？重楼的繁殖方法有哪些？【专家解答】图：重楼种子繁殖重楼种子繁殖方法：一般重楼种子在8－10月成熟，将成熟的重楼种子采收后拌湿沙贮藏备用或随采随播，湿沙贮藏的于第二年早春3－4月播种，播种后盖细土约3厘米，畦面再盖草并浇水保湿。重楼种子一般播种后在气温较高的地方于第二年春出苗，气温较低的地方于第三年春才出苗，出苗时要揭去盖草，并搭建遮荫棚，出苗后继续培育2－3年幼苗，当幼苗长出7片叶时于秋天10－11月或早春3－4月移栽定值，定值行距15－20厘米，株距10－15厘米。种子繁育出来的种苗生长缓慢，出苗率极低，3年后，重楼苗形成明显根茎时方可进行移栽，一般种子繁殖5-8年可收获。图：重楼根茎繁殖重楼根茎繁殖方法：①带顶芽切块繁殖：（此方法用于不需大量繁殖种苗的基地）冬季倒苗后，挖出根茎，选无损伤、无病虫的根茎，以带顶芽部分节长3—4cm处切开（其余部分可作商品出售）伤口沾草木灰后按大田种植株行距15×15cm栽培。第二年春季便可出苗。②不带顶芽切块繁殖（此方法用于需大量繁殖种苗的基地）于下年4月用切去顶芽后的根茎中选取无病虫害的根茎，以每两节为一个切块，切口在相邻两节的中部，切块用50%多菌灵300倍液浸泡30分钟，沾草木灰后按10×10cm株行距种植，覆土3cm，墒面保持湿润，此方法当年一般不能形成植株，下年4月开始出苗，培育一年后下年作为种苗移植到大田。【小编总结】重楼是多年生草本植物，是一味中药，主要以根茎入药，对于咽喉肿痛，蛇虫咬伤，跌扑伤痛有独特的功效，具有一定的药用价值。重楼的繁殖方法有种子繁殖和根茎繁殖，第一农经小编在本文中给您详细介绍了重楼的繁殖方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
金鱼吊兰不开花怎么办？%&%【常见问题】金鱼吊兰不开花怎么办？【专家解答】图：金鱼吊兰1、时间未到：金鱼吊兰幼苗第一年不开花，要养二三年后方于垂枝先端的叶腋间吐出红色花朵。2、水肥太勤：如果是水、肥太勤，造成吊兰忘记生殖生长，变成营养生长阶段。也就是你说的光长叶，不开花的现象。解决方法是；肥继续施，水要间断干湿。吊兰出现饥渴状态，叶片传输回主神经的信息是；如果不开花繁殖下一代，马上就死掉了。半月时间内就会分好花苞。3、藤太长：如果是藤太长，养份输送不到位，剪掉一截就可以。4、光照不够：金鱼吊兰喜好明亮非直射光环境，所以夏季光线过强时须遮阴(50%遮阴度)，为促进花芽的形成，秋季给予照射阳光，并保持盆土稍干燥，冬季休眠时最好放在干凉环境，促使花芽分化，冬季开花前可适当增加光照，在室内须移至最明亮的窗口，以确保旺盛生长及开花。【小编总结】金鱼吊兰因其花形独特而得名，所以主要的观赏价值在于花朵。有的花友买回去的金鱼吊兰不开花，花友很着急。其实金鱼吊兰虽说是一种阴生植物，但对光照也会有一定的要求，一定的光照有利于开花。此外也有其他的几个原因，第一农经小编在本文中给您分析了金鱼吊兰不开花的原因及解决办法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
金鱼吊兰的养殖方法和注意事项%&%【常见问题】金鱼吊兰的养殖方法和注意事项【专家解答】图：金鱼吊兰金鱼吊兰的养殖方法土壤：应该选择土质疏松，具有良好的排水效果的沙土，他是土壤内不能含有石灰质，突然最好是呈酸性这样有利于金鱼吊兰的生长。温度：金鱼吊兰的最佳生长温度为18～22℃左右，不耐寒，如果最低温度低于10℃会造成金鱼吊兰叶片发黄、干枯，甚至脱叶；忌高温，温度超过30℃，也会造成脱叶，因此金鱼吊兰的养殖要注意温度的调节。光照与通风：金鱼吊兰喜欢阴性环境，不可在烈日下暴晒。可把金鱼吊兰放置在有散光照射并且通风的阴凉处；在金鱼吊兰冬季开花前可适当增加阳光照射，会增加开花质量。浇水：金鱼吊兰的生长需要充足的水分，在金鱼吊兰生长旺季要经常保持盆土湿润，冬季时要在盆土表面约一厘米深处干后进行再次浇水。施肥：在金鱼吊兰生长旺季时，每1～2周施一次有机薄肥液，补充养分；开花前应增施磷肥，增加开花数量质量；花谢后施含氮肥料。繁殖：金鱼吊兰用扦插法进行繁殖。在春、秋两季剪取枝条长10厘米左右、3节至4节为插条，插在以粗沙为基质的插床内，保持较高的湿度，温度在20℃左右，容易生根、成活。换土：为了让叶片更加的繁茂，应该每三个月换一次土，以确保有足够的空间、养分共金鱼吊兰的繁殖和生长。金鱼吊兰的注意事项1、金鱼吊兰对光照敏感，不能进行直射，在冬季阳光不强时可接受适当照射；2、在金鱼吊兰缺水时也会造成脱叶，或使叶片变成棕褐色，影响美观，要及时浇水；3、夏秋气候干燥时，要进行喷水增加植株周围空气湿度，否则过于干燥可能引起叶片顶端或边缘出现枯焦；4、金鱼吊兰在冬季开花前，应适当增强光照，这样才能使其花繁色艳；5、在金鱼吊兰开花期间不要施肥，花谢后应进行修剪整形，并多施含氮肥料。在生长时期，每1～2周施一次有机薄肥液，可使其生长旺盛;在开花前应增施磷肥，可使其多孕蕾、开花，增强其观赏效果；6、花谢后应进行修剪整形。【小编总结】金鱼吊兰原产于斯达黎加、巴拿马，喜欢高温高湿阴性的环境，温度太高停止生长，这时需要采取遮阴，要是温度过低，就会掉叶子，这时需要采取一定的保温措施。第一农经小编在本文中给您介绍了金鱼吊兰的养殖方法和注意事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
金鱼吊兰什么时候开花？%&%【常见问题】金鱼吊兰什么时候开花？【专家解答】图：金鱼吊兰开花金鱼吊兰的花期通常在春、夏两季，开花时间长，冬季开花之前，最好进行适当的阳光照射，可置于阳台或窗口，这样能让花开得更加鲜艳繁盛。其幼苗在第一年是不开花的，等两三年后才能看到橙红色的花朵在垂枝先端的叶腋间开出来。此外，也会根据地域环境的差异，开花时间也会有所不同：1、3月底开花2、4月初至5月中旬开花3、6月份开花4、10月份开花5、12月份中下旬开花冬季（即开花期）为促进花芽的形成，秋季给予照射阳光，并保持盆土稍干燥；冬季休眠时最好放在干凉环境，促使花芽分化；冬季开花前可适当增加光照，在室内须移至最明亮的窗口，以确保旺盛生长及开花。当花朵盛开的时候，橘红色的花特别吸引人，一朵朵花挂在枝条上，搭配上绿色的叶子，仿佛一条条小金鱼在水草中嘻戏。【小编总结】金鱼吊兰也叫金鱼花，是多年生草本植物，因其花形奇特，像一条条小金鱼而得名。金鱼吊兰喜欢温暖湿润、半阴的环境，适应性强，是一种室内常见的盆栽植物。因为金鱼吊兰主要观赏价值在于花朵，许多花友关心金鱼吊兰什么时候开花。第一农经小编在本文中给您介绍了金鱼吊兰的花期，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
金钱树的寓意及其作用%&%【常见问题】金钱树的寓意及其作用【专家解答】图：金钱树金钱树的寓意金钱树的寓意美好，意为招财进宝、荣华富贵。金钱树因其小叶形状似铜钱而取名为金钱树，因此被人们认为是一种招财进宝、财源滚滚的植物。金钱树叶面翠绿油亮，非常适合放置于客厅或办公室，带给人生机勃勃的感觉，也是赠送朋友的理想礼物，可以为朋友带来好运。金钱树的作用1、吸收有毒物质：可以吸收有害人体健康的气体对其进行净化主要吸室内废气和油烟，对各种异味臭味去除功效明显。金钱树能够吸收甲醛、苯系物、二氧化碳有害气体，杀灭空气中的病菌。2、陶冶性情：给居室增添生机昂然的景象，给你的生活和工作增添乐趣，它带给我们的是一种清新的感受,既起到净化的作用，还颐养性情。金钱树摆放位置金钱树枝叶茂盛，生机勃勃，这种生机就是风水中的生气，对于运势有极大的帮助，而且对于家人的身心健康和平时工作放松自己也极其有利。它适合许多的场合，可以放在宽阔的办公室、新居、客厅、书房、阳台等地方，不只旺气生财，寓意吉祥，而且让家居环境显得格调高雅、质朴，并带有南国情调。从风水方面来考虑金钱树应该摆放在阳台或者客厅，阳台的话我们考虑的是植物的光合作用需要大量的阳光，而摆放在客厅给家中带来财运的效果是最佳的。【小编总结】金钱树作用体现在两个方面，一个是净化空气和欣赏，另一个是风水作用。金钱树因其叶子形似铜钱而得名，寓意也和财有关，而且特别适合摆放在室内。所以，金钱树是大多数办公室摆放摆放的的首选。以上是第一农经小编为您介绍的金钱树的寓意及其作用，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
金钱树开花吗？金钱树开花好不好？%&%【常见问题】金钱树开花吗？金钱树开花好不好？【专家解答】图：金钱树开花金钱树是一种多年生常绿观叶植物，原产非洲，喜阴，别名发财树、龙凤木。金钱树的花是佛焰花序，呈现浅黄、棕色或古铜色的小花，部分藏在叶基里。金钱树会开花，开花时间在夏季中期到初秋时节。一般在种植金钱树之后的3-4年，会有开花现象。如果金钱树树龄达到一定的年限，养分和光照等生长环境达到开花所需要的条件时，也可能会开花。那金钱树开花好不好？所谓金钱树，顾名思义即招财进宝，荣华富贵的意思。金钱树是观叶盆栽，在北方很少开花。由于其开花比较少见，极为稀奇，因此能开花的金钱树预示着主人的好的财运。金钱树开花寓意着一是象征花开富贵，二是说明这盆金钱树长势良好。好比摇钱树上结元宝，纳财的寓意。【小编总结】金钱树学名叫雪铁芋，别名叫龙凤木、美铁芋等，是多年生草本植物，是一种室内常见的观叶植物，有净化空气的效果。金钱树会开花，只不过花朵和其他的不一样，有点像玉米棒子，仔细看会看见花粉。金钱树开花是一种很好的寓意。第一农经小编在本文中给您介绍了《金钱树开花吗？金钱树开花好不好？》一文，希望对您有所帮助（第一农经整理）
多肉植物有毒吗？%&%【常见问题】多肉植物有毒吗？【专家解答】图：多肉植物麒麟掌据资料显示，多肉植物是指植物营养器官肥大的高等植物，通常具根、茎、叶三种营养器官和花、果实、种子三种繁殖器官。在园艺上，又称多浆植物或多肉花卉，但以多肉植物这个名称最为常用。目前全世界共有多肉植物一万余种，可分为70多个科，常见的主要有菊科、龙舌兰科、仙人掌科、大戟科、景天科、番杏科、萝藦科、独尾草科等8科。国内的品种大部分是早期从境外进口，然后培植生长起来的。专家指出，精致可爱的“肉肉”并非全都安全，其中部分品种含有毒素，如养植不当则存在一定的风险。在植物分类上，有50多个科属，而其中奇峰锦属多肉和部分大戟科多肉汁液含毒。多肉植物当枝叶或刺受损时，会流出白色汁液，这些汁液含有毒素，人接触汁液后，皮肤会出现红肿、瘙痒以及过敏等症状。有一些品种会释放出有害气体，长时间摄入人体会对心脏有较大伤害。在培育多肉植物时，要避免多肉植物的汁液接触到皮肤，特别是眼睛和伤口，否则可能造成伤口溃烂或者影响视力，另外就是要避免小孩误食。常见的有毒多肉植物：麒麟掌、龙骨、玉树、虎刺梅。此外，钟鬼、群卵、怪奇龙、光棍树等也是有毒的多肉。麒麟掌：茎叶中的白色汁液会令皮肤出现红肿、瘙痒等过敏症状。龙骨：皮肤若接触白色汁液可能出现过敏症状，尤其不可使之接触破溃处和眼睛。玉树：枝叶均含有大量的大戟脂素，人体接触枝叶流出的汁液，会引起皮肤发红、肿胀、疼痛、起泡。虎刺梅：顶上开红色的花，很美丽。但若被刺伤，因其液汁里含有毒素，引起刺伤部位红肿，对人的皮肤、粘膜也有刺激作用，误食还可能引起恶心、呕吐、下泄、头晕。【小编总结】多肉植物近年来逐渐走红，凭借其可爱的外表、独特的肉感、好养活的个性，让众多肉友们爱不释手。其实多肉品种多，但是部分品种的多肉植物是有毒的。只有不小心接触到有毒多肉的汁液，才有可能出现过敏症状，所以最好在室内不要长时间摆放有毒多肉，此外接触后要勤洗手。第一农经小编在本文中给您介绍了哪些多肉植物有毒，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
六月雪的繁殖方法%&%【常见问题】六月雪的繁殖方法【专家解答】图：六月雪扦插繁殖1、六月雪扦插法硬枝条扦插以春季4月份进行，嫩枝扦插在6月份梅雨季节进行。扦插法全年均可进行，以春季2-3月硬枝扦插和梅雨季节嫩枝扦插的成活率最高。扦插时要遮阴，以沙床扦插成活率高。大树型多年生枝也可扦插，把切口剪成马蹄形，插入蛭石或沙中。用塑料膜罩住，多喷水，1个月后便可生根。对扦插基质要求不严，好用充分腐熟的腐殖土与河砂各半掺匀，放在水泥地上曝晒消毒1-2天，然后装入扦插容器。这类扦插基质含一定的天然激素和营养物质，有利插穗生根成活并迅速健康旺盛生长。休眠枝扦插：休眠枝扦插于2-3月进行，半成熟枝扦插在6-7月进行，一般是初春季节用硬枝，但在梅雨季节用硬枝、老枝均可，均需搭棚遮荫。插后注意浇水，保持苗床湿润，极易成活。在制作小型或微型盆景时，为促使其尽快成型，常在6-7月梅雨季节，取姿态优美，有大树型的多年生枝，将下切口剪成马蹄形，插入经石或砂中，罩膜保温，注意喷水，约40天可生根，此时加以移植，稍加绑扎修剪即可成型。由于此草山野各地容易觅得，所以有些养花者常从林问直接挖取回来上盆。撒插法：利用绿化空地，将土挖松，土团打细，整平。将修下来的一至二节（约三厘米）的枝条，均匀地撒于事先整好的地面，足踩或用物压紧表土，浇透水即可，以后，隔日喷水一次，十日后开始生根，萌发枝芽。二十五天后开始施第一次稀薄液肥。五十天时，施一次1:1000倍尿素提苗。两个月就可以移栽定植。四个月就可以上盆栽培，同时可以进行初插。一年后，可以形成一只悬根露扑的比较理想的树桩盆景了。做绿篱使用，只要半年就成型。图：六月雪2、六月雪分株法：常于春季3月份进行。移植四季均可进行，以春季2~3月为最好。对丛生性的多年老株也可在春季分株繁殖。图：六月雪压条法3、六月雪压条法：高空压条繁殖：将要高压的枝条环剥，宽度约0.5-1cm。注意刮净枝条形成层，用棉签蘸生根剂0.1%萘乙酸溶液涂在伤口上。纸巾包在伤口上，再用保鲜膜包好。纸巾上端用细线扎牢，下端不要扎太紧，以便根系穿出。保鲜膜底部刺几个孔，以便排水。纸巾外用包上纸张遮光。一个月左右生根，将枝条剪下，连纸巾一起上盆缓苗。【小编总结】六月雪的繁殖方法有扦插、分株和压条三种，主要以扦插法为主，其中扦插又有休眠枝扦插和撒插法。对于植株矮小，枝干间隙小的，可以采用压条法繁殖。第一农经小编在本文中给您详细整理了六月雪的繁殖方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
六月雪什么时候开花？六月雪花语%&%【常见问题】六月雪什么时候开花？六月雪花语【专家解答】图：金边六月雪六月雪是常见的盆景树木，具有叶细、枝密、干粗、根露的特点，树姿优美，枝叶扶疏，玲珑清雅，也是我国园林绿化中常见的品种。六月雪一般在每年的5-7月份开花。六月雪是每年盛夏开花，因其花朵洁白如雪，加上数量多，满树如雪，故而称六月雪。六月雪花语：1、配角，但不可缺2、真心喜欢、关心、纯洁 ！3、清纯、思恋4、喜悦，守望爱情5、思念、清纯、梦境、真心喜欢【小编总结】六月雪也叫白马骨、满天星，是茜草科常绿小灌木，植株较为矮小，但是姿态优美。六月雪的品种可分为单瓣和双瓣两种，其中花色纯白的重瓣为上品。第一农经小编在本文中给您介绍了六月雪的花期及花语，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
农作物防范高温热害方法%&%【常见问题】农作物防范高温热害方法【专家解答】高温热害简称高温害，是高温对植物（生物）生长发育和产量形成所造成的损害，一般是由于高温超过植物（生物）生长发育上限温度造成的，主要包括高温害和果树林木日灼及畜、禽、水产渔类热害等。图：水稻高温热害一、水稻高温热害防范技术措施1、早稻生育后期应对技术措施合理管水，增加田间湿度。抽穗扬花期，田间保持水层4-5厘米，降低穗层温度，提高结实率。灌浆结实期，保持田间干干湿湿，以湿为主，提高土壤供氧能力，保持植株根系活力，后期切忌断水过早，防止出现早衰和高温逼熟。同时，要防范病虫害爆发。水稻生育后期冠层郁蔽，高温闷湿适宜于纹枯病和稻飞虱等病虫害的爆发，要强化以水稻“两迁”害虫、稻瘟病、纹枯病等为重点的病虫监测预警防控，提高防治效果，减轻病虫害损失。2、一季稻分蘖期管理应对技术措施分蘖生长最适温度为30～32℃，在气温超过35℃的情况下，薄水层可能导致水面、地面温度过高，造成烫苗或者加快根系衰老。应当适当加深水层，保护秧苗不受高温危害。高温微风天气田间水分蒸发速度快，应浅水勤灌，保持2-3厘米浅水。3、晚稻播种育秧应对技术措施持续高温天气会导致高温煮芽，秧苗生长速度过快，秧苗纤细等问题，应采取软盘育苗方式，在播种后要注意保水降温，降低秧盘温度，机插秧高密度育苗可以架设遮阳网适当遮阳。二、旱粮作物玉米大豆高温热害防范技术措施本次高温期间，春玉米、春大豆等播种期较早的作物大多处于孕穗开花期～抽穗扬花期，或灌浆初期，油菜或麦收后的甘薯、夏玉米、夏大豆、夏绿豆正处于苗期，高温的影响程度各异，应采取相应技术措施。1.中耕松土。中耕松土采取苗旁浅锄，行间深锄的方法，苗旁耕深3-5厘米，行间5-10厘米，起到降温、保墒等效应。有条件的地方在地面喷洒50-75公斤石灰、或高岭土等浅色物质降温。2.追施叶面肥。每亩用磷酸二氢钾100-150克配制0.3%的磷酸二氢钾溶液，配合腐殖酸类或氨基酸类叶面肥等混合施用，在清晨或傍晚进行叶面喷施。可适量加大兑水量，既可以增加植株水分，有利于降温增湿，又能适时给叶片提供必需的水分和养分，促进作物生长。夏玉米、夏大豆、甘薯等处于苗期作物可亩补施尿素3公斤左右，增强生长势，增强抗高温能力。3.适期喷灌水。灌水抗旱，灌水深度以水分平沟为宜；也可在上午9点许或傍晚喷水，达到植株叶片上有水珠，连续进行2-3 d。4.人工辅助授粉。玉米、高粱等异花授粉作物，在抽雄散粉期间，遇气温33～35℃ 5 d 以上，或38℃以上高温天气，采用竹竿或拉绳赶粉，或人工采粉涂抹等人工辅助授粉，提高玉米结实率。5.加强田间管理。按照植保部门病虫害预测预报，重点对玉米纹枯病、青枯病、普通锈病，大豆锈病、病毒病，荞麦轮纹病，立枯病等的防控。【小编总结】每年7月中旬至8月中旬，是全年中最热的时候，这时因高温天气，对农作物的影响也大，尤其是水稻正处盛花灌浆期，容易造成高温逼熟的现象。第一农经小编在本文中给您介绍了农作物防范高温热害方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
樱桃树夏季管理要点%&%【常见问题】樱桃树夏季管理要点【专家解答】图：樱桃树要点一、对樱桃树进行摘心：因为夏季大樱桃树生长旺盛，过多的叶片和枝条对来年的结果有一定的影响。因此，当1年生枝条长到25厘米以上时，应及时摘心。摘心必须反复进行，才能对树势生长有所控制。图：樱桃树要点二、对樱桃树进行拉枝：因为凡不结果或是结果少的樱桃树都是拉枝不到位造成的。大樱桃树的拉枝，主枝与主干的角度应控制在90°，70°或80°都对结果有影响。拉枝从6月份开始，一直到8月底结束。此外，拉枝不宜用塑料绳子，夏季樱桃西红柿疏叶要合理建议使用麻绳或其他绳子。图：樱桃树要点三、樱桃树的病虫害防治：因为夏季雨水增多容易诱发樱桃树的多种病害，在些时间大樱桃树叶片病虫发生较为严重。叶片的病害主要有褐斑病、黑斑病。预防的主要方法是：在晴天上午10点之前或下午4点以后及时喷洒多菌灵或代森锰锌进行防治；虫害主要有金龟子、桃潜蛾和各种刺蛾，防治的方法是：喷洒5%的氯氰菊酯2000倍液，防治效果好。【小编总结】樱桃采摘后的管理非常很重要，关系到来年的产量，是樱桃树生长的重要时期。所以，种植者应该重视樱桃树夏季的管理。第一农经小编在本文中给您介绍了樱桃树夏季管理要点，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
夏季枇杷树修剪方法%&%【常见问题】夏季枇杷树修剪方法【专家解答】给枇杷树进行夏剪主要因为夏季气温高、雨水多，而此时的枇杷树已无生殖生长负担，发梢力强，夏剪推迟了枝梢抽发和停梢期，增强了树势，并能推迟花期，避开冻害。图：枇杷树修剪枇杷树的夏剪时间：枇杷树的夏剪是为了恢复树势，促生健壮的枝梢，为次年丰产打下基础。夏剪应删除密生枝、衰弱枝、病虫枝、枯枝；短截徒长枝和部分多年生弯曲、衰弱枝组，删除或短截采果后的结果枝。由于枇杷开花结果以夏梢为主，而成年树的夏梢，大多在摘果后，由果穗基部的隐芽抽发，且花芽分化属夏秋连续型，故夏剪最好在摘果后立即进行，8月底以前修剪完毕，使枇杷能在8月下旬至9月初抽发出整齐健壮的夏梢并尽早分化花芽。这样的夏梢有90%以上能开花结果。图：枇杷树修剪枇杷树的夏剪方法：枇杷的夏剪，可以根据不同植株、不同的树冠形状，采取不同的修剪方法：一、对于生长旺盛开花较多的枇杷树，对已经采过果的结果枝应去弱留壮；对少数使树冠过于郁蔽的小枝组应进行回缩短截，并剪除病虫枝和枯枝，以增加树冠通透性。二、对于生长健壮但开花较少的枇杷树，则可以删去部分衰弱枝，并选取少数密生枝组进行回缩短截，使树冠外部增加通透性，内部增加绿叶层。图：枇杷树修剪三、对于生长衰弱但开花较多的枇杷树，应把已采果的结果枝剪除；经春季回缩短截后萌发的新梢应留强去弱，使每个基枝上能保留1～2个新梢。四、对于生长衰弱且开花较少的枇杷树，则可将衰弱枝组回缩短截；经春季回缩短截后萌发的新梢应去弱留强，使树冠换上健壮枝梢。五是对无花或基本无花的植株，则应在春季进行更新修剪，而不宜夏剪。【小编总结】硼是一种微量元素，是植物生长的必需营养元素之一。硼能够促进葡萄的授粉受精，提高座果率，也能够促进芳香物质的形成，对于提高产量和质量是很有帮助的。第一农经小编在本文中给您介绍了葡萄缺硼症的危害、原因及防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
茼蒿种植：越夏茼蒿种植管理要点%&%【常见问题】茼蒿种植：越夏茼蒿种植管理要点【专家解答】图：茼蒿种植●播种。播种可以机器播种，也可以人工撒种。一般来说播种3天后就可以出苗，但是若播种后3天全为晴好天气，且温度超过35℃，则会造成茼蒿出芽困难，因此，最好是在阴天播种，或者是看好天气预报选择播种时间，最好选择播种后的一天适逢阴天，此外还要注意，播种量也应增加，一般一亩地冬天播种仅用7斤种子，出苗后密度就很合适。●适时浇水。在播种后浇第一水；出苗后10天左右时浇第二水，如果市场价格好，第二水可以早几天浇，若行情不好，可以晚几天再浇；在茼蒿收获前一天浇第三水，以利于提高品质。●防徒长倒伏。茼蒿在种植过密、温差过小、肥水过多的情况下，茎秆细弱，易徒长，在高湿的环境下常常会倒伏。因此，一定要提早采取措施防止茼蒿徒长倒伏。可在茼蒿浇第二水时间苗，使株距保持在2~3厘米。也可用爱多收3000倍液或助壮素1500倍液叶面喷洒，使茎秆粗壮，防止倒伏。●防治病虫害。出苗后应立刻喷洒15%恶霉灵（土菌消）水剂450倍液防治茼蒿立枯病和猝倒病。此外，越夏茼蒿生长期正值高温多雨天气，所以易出现叶子黄、腐烂等现象，导致这种现象的病害主要是疫病和霜霉病，在生产中要提前预防，从苗期开始就可以喷洒霜霉威或甲霜灵锰锌600倍防治。同时还要注意防治斑潜蝇，可喷用40%灭蝇胺可湿性粉剂4000倍液进行防治。【小编总结】茼蒿是半耐寒性蔬菜，不耐高温，适宜的生长温度是17℃~20℃，温度过高，容易导致叶片少影响经济价值。第一农经小编在本文中给您介绍了越夏茼蒿种植管理要点，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
莴苣种子怎么种？%&%【常见问题】莴苣种子怎么种？【专家解答】图：莴笋种植莴笋种子的采种方法莴笋采种以越冬的春莴笋留种为好，留种株品种间隔离1000米左右。选留生长健壮，具有本品种特征特性的植株，间拔以后，保持株行距33厘米以上见方，去掉老叶，增施肥水、培土，促侧枝生长。开花时适当摘除部分枝，插支柱防倒伏，花期不能缺水，花谢后减少灌水，开花后20-25天，种株叶片正常发黄，种子呈褐色或银灰色，生白色冠毛时，及时采收。莴笋种子的处理方法秋莴笋一般于7月或8月初播种，此时正是高温炎热季节，种子不易发芽。生产上常采用低温处理、激素浸种、红光照射等措施促进发芽。1、低温处理是最常用的方法，即先浸种12--24小时，再将种子用袋子装好置于山洞、水井等阴凉处，或直接置于冰箱中，保持25℃以下和湿润条件，经3-4天后，待有80%种子出芽时即可播种。2、采用激素浸种，则可100毫克/升的激素浸干种子3分钟，冲洗后播种，可大大提高莴笋种子在高温条件下的发芽率。用0.1%的硫脲处理，也能促进发芽。3、采用红光照射莴笋种子，也可促进在高温下发芽，但红外线却能抑制发芽。莴笋种子的播种时间1、春莴笋：12月至3月大棚育苗，2月中旬至3月下旬露地育苗。2、夏莴笋：4月至5月上中旬露地栽培，5月下旬至7月利用遮阳网覆盖，直播或高密度栽植。3、秋莴笋：7月至9月利用遮阳网覆盖播种，育苗移栽。4、越冬莴笋：10月至11月露地育苗。【小编总结】莴苣是生活中常见的一种蔬菜，全株均可食用，营养丰富，备受消费者的喜爱。莴苣的繁殖方式有块茎或种子播种两种，多以播种为主。第一农经小编在本文中给您介绍了莴苣种子怎么种的具体步骤，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
豆瓣绿会开花吗？豆瓣绿什么时候开花？%&%【常见问题】豆瓣绿会开花吗？豆瓣绿什么时候开花？【专家解答】图：豆瓣绿开花豆瓣绿会开花的，但是花朵小，容易被忽略。开花时间：豆瓣绿养护得当的话，每年会开两次花。开花一般在在2~4月及9~10月。豆瓣绿开花是从其中间伸出一个小棒棒似得东西，与叶子是不相同的；豆瓣绿是穗状花序，密生小花，绿白色，上面有花粉的，常被误认为是新芽，其实与叶子不同；用放大镜看会更加明显。【小编总结】豆瓣绿也叫椒草、青叶碧玉，是胡椒科草胡椒属多年生草本植物。豆瓣绿的叶片圆润、碧绿有光泽，它的观赏价值主要在于叶片，所以豆瓣绿开花常常是忽略的。其实豆瓣绿是会开花的，只不过花朵小。以上是第一农经小编为您整理的《豆瓣绿会开花吗？豆瓣绿什么时候开花？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
天竺葵花语，不同颜色的天竺葵花语%&%【常见问题】天竺葵花语，不同颜色的天竺葵的花语【专家解答】图：天竺葵天竺葵也叫洋绣球、石腊红、入腊红、日烂红、洋葵，是一种多年生的肉质草本植物。一般而言，天竺葵除去夏季需要休眠，其他的春、秋、冬都可以开花。北方的话，冬季做好防寒保温才可以开花。天竺葵的花色丰富，不同的颜色花语也不同，一起看看不同颜色的天竺葵的花语：天竺葵花语：偶然的相遇、幸福就在你身边红色天竺葵：你在我的脑海挥之不去粉色天竺葵：很高兴能陪在你身边黄色天竺葵：意外的相逢银叶天竺葵：回想深色天竺葵：郁闷蔓性天竺葵：结婚礼物香料用天竺葵：盼望的相逢野生品种天竺葵：虔诚、坚定斑叶天竺葵：真挚的友谊【小编总结】天竺葵是常见的室内花卉，也是一种开不败的花朵，除去夏季外，只要温度适宜，其他三季均可开花，所以常用来布置花坛、阳台、庭院。以上是第一农经小编为您整理的《天竺葵花语，不同颜色的天竺葵的花语》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
碰碰香能驱蚊吗？%&%【常见问题】碰碰香能驱蚊吗？【专家解答】图：碰碰香碰碰香因触碰后可散发出令人舒适的香气而享有“碰碰香”的美称。闻之令人神清气爽。叶片泡茶、酒，奇香诱人。亦可烹饪，煲汤，炒菜，凉拌皆可。提神醒脑，清热解暑，驱避蚊虫。所以说碰碰香的气味有一定的驱蚊效果，但是做不到完全一只蚊子也没有的地步。若是对气味较为敏感的人，不建议使用花香植物驱蚊。植物驱蚊是利用植物汁液散发的气味，如驱蚊草、碰碰香、薄荷的枝茎损伤后，都有刺激气温，蚊虫在植物周围闻到气味后产生晕眩感，然后飞到室内其他地方，但完整的植株气温很淡，几乎起不到驱蚊作用。另外，损伤后的植株会产生强烈气味，对于过敏人群还会诱发头晕、恶心等症状。东北林业大学植物生态学教授聂绍荃介绍，凡有特殊气味的植物大都有驱蚊(虫)效果，这种现象称为忌避作用。聂教授说，这些植物各自含有不同的驱蚊成分，但单株效果毕竟有限，所谓的驱蚊必须是达到成片或者多株才能有效果。目前常见的家蚊对一些化学杀虫剂已经产生抗药性，单独使用要么无效要么效果很差。现在市场上各种驱蚊产品，都是由两种或两种以上不同类型的杀虫剂复合而成的。可见，仅凭一两株“驱蚊草”散发出来的特殊气味，就指望把房子里的蚊子赶尽不现实也不科学。【小编总结】碰碰香属于香草一类的，其散发出的气味，对蚊子有一定的作用，但是也不能完全指望碰碰香有驱蚊作用。且有气味的植物对一些鼻炎患者来说又不好的影响。所以，选择驱蚊草要谨慎。以上是第一农经小编为您整理的《碰碰香能驱蚊吗？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
碰碰香怎么扦插？%&%【常见问题】碰碰香怎么扦插？【专家解答】图：碰碰香碰碰香扦插时间碰碰香一年四季均可进行扦插繁殖，但是以夏季为佳。因为夏季是碰碰香的休眠期，加上需要干燥的环境，所以夏季是碰碰香扦插的最佳时间。碰碰香扦插方法1、先把扦插枝最下端，快刀剪个斜角（据说这样容易发根），然后放通风阴凉地方（不要直晒，也不要闷热地方）放个一周（现在是夏天，3天也可以了，但环境一定不要潮湿以免烂的），这样枝干最下部你可以看到伤口收缩了。这样再扦插就不会烂的。2、把它插在沙子、或者珍珠岩含量较高的消毒土里（土里有霉菌就要烂的）。3、一次浇透水。然后就放通风，有光线，但不是直射地方。4、扦插苗根部要多摘掉一些叶子，这样可以埋得更深，更容易发根。为毛这样说呢?因为我发现，扦插苗并非由晾干的伤口部分发根，而是在主干的侧面发根。摘叶这步应该在砍头以后立即进行，因为摘掉叶子也会有伤口，同样需要晾干。记住：从此就不要浇水了。只等土干了，早晚在花盆周围喷点水气，在夏天增加空气湿度。这样坚持半月-1个月，估计根就出来了。这个办法可以保证扦插枝不烂。最适合多肉类植物扦插。如果枝干是硬的，说明还活着的。就可以这样扦插。把萎蔫叶子去掉就是了。等根出来后，会有新叶子出来的。如果本身枝干已经萎蔫了，那可能不行了。【小编总结】碰碰香是一种小多肉，是唇形科延命草属多年生草本植物，因为碰完之后，手上清香宜人，故而得名碰碰香。碰碰香虽然有香味，但是没有毒，也是常见的家居种植植物。碰碰香的繁殖方法有扦插、分株和播种三种，但是扦插是最常见的。第一农经小编在本文中给您介绍了碰碰香怎么扦插，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
日日春（长春花）的种植方法%&%【常见问题】日日春（长春花）的种植方法【专家解答】日日春学名叫长春花，别叫金盏草、日日新等，是夹竹桃科长春花属的植物。花朵大，颜色丰富，观赏价值高。日日春（长春花）全株可入药，具有安眠、消炎、止痛的作用。图：日日春（长春花）1、土壤：宜肥沃和排水良好的土壤，耐瘠薄土壤，但切忌偏碱性。板结、通气性差的黏质土壤，结果植株生长不良，叶子发黄，不开花。2、阳光：日日春为喜光性植物，生长期必须有充足阳光，叶片苍翠有光泽，花色鲜艳。若长期生长在荫蔽处，叶片发黄落叶。3、温度：喜温暖、稍干燥和阳光充足环境。生长适温3～7月为18～24℃，9月至翌年3月为13～18℃，冬季温度不低于10℃。4、浇水：日日春忌湿怕涝，盆土浇水不宜过多，过湿影响生长发育。尤其室内过冬植株应严格控制浇水，以干燥为好，否则极易受冻。露地栽培，盛夏阵雨，注意及时排水，以免受涝造成整片死亡。5、施肥：施肥时每十天可以采取一次复合肥和液肥轮流交替的施加方法。日日春盆土底部也要尽量铺一层基肥，以保证盆土的养分含量。6、虫害：日日春植株本身有毒，所以比较抗病虫害。苗期的病害主要有：苗期猝倒病、灰霉病等，另外要防止苗期肥害、药害的发生。如果发生的话，应立即用清水浇透，加强通风，将危害降低。7、修剪：日日春为草本植物，比较适宜盆栽，但要注意不能让植株长得太高，影响室内装饰和观赏，所以在上盆成活后，要经过几次摘心，以促进多发分枝、多开花，花后须剪去残花。【小编总结】日日春（长春花）颜色丰富艳丽，是夏季主要的园林花卉之一，也是是现代园林常见的绿化植物。日日春（长春花）是夹竹桃科的多年生草本，所以和夹竹桃一样，汁液带有一定的毒性，平时种植养护过程中要注意。第一农经小编在本文中给您介绍了日日春（长春花）的种植方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
夏季蘑菇栽培管理要点%&%【常见问题】夏季蘑菇栽培管理要点【专家解答】图：蘑菇栽培选择适宜的高温型菌种。目前较耐高温的蘑菇菌种有新澄96、苏蘑一号等。其中新澄96发菌温度为18—36℃，发菌最适温度为25—33℃。出菇温度为20一36℃，出菇最适温度为24—33℃，是目前最耐高温的菌种。此菌种最大的优点是蘑菇采下2—3天不变色，不易开伞，易于保鲜，缺点是菌丝发菌速度慢，分解力较弱，对培养料质量要求较高。较适宜安排在5—6月播种，6—9月出菇。苏蘑一号发菌温度为10—35℃、发菌最适温度为20—30℃，出菇温度为10—35℃，出菇最适温度为15—32℃。此菌种生活力强，发菌速度快，出菇早。适宜安排在3—4月播种，4—7月出菇。把好基质发酵温度关。选择基础温度较高、保湿效果强的场所，如塑料大棚内建堆发酵。发酵料的营养比例和配方及堆制方式与秋蘑菇培养料相同。为使料温上升快，内外部温差小，在建堆时需使用增温剂增温。料温一般在堆制第5天达到60—65℃。从料温60℃起计算时间、7天后第1次翻堆；尔后当料温下降时，每隔5—6天翻堆1次。当培养料呈现咖啡色，有弹性，不粘手，无异味时，即可接种。防治并举，控制病虫害。危害高温蘑菇最主要的虫害有菇蚊、跳虫和螨虫，病害有胡桃肉状菌。控制发菌期病虫害最有效的方法是用药剂拌料：每100公斤培养料用高温食用菌栽培防虫拌料剂夏菇宁10克对水10公斤喷洒，边喷洒边翻料边进床接种。除上述措施外，还应采取以下措施：1.对虫害的防治。在覆土后，结合喷洒调菇水，在水中掺入菇虫净杀虫剂1000倍液和拌料剂1000倍液，用以控制出菇期虫害。当温度上升至20℃以上、有菇蚊成虫在菇床上活动时，要用菇虫净或氯氰菊酯喷杀成虫。对菇床的四周、墙面和地面都要喷湿，才能有效地杀灭成虫，减少下一代幼虫数量。2.对病害的防治。胡桃肉状菌的病源孢子来自土壤，要有效控制该病害，首先覆土材料不要用曾施过废菇料的田土，而应到水田内挖取干净中层土，敲碎晒干，在使用前5天用多菇丰500倍液喷雾，喷后闷5天再用。在出菇期，如土面出现隆起不规则的菌块、周边蘑菇减少的情况，就要及时扒开土面检查培养料。如培养料变色、有异昧，则有可能出现胡桃肉状菌，当确定后应及时清除杂菌处的土壤和培养料，并在患病区重喷多菇丰300倍液和菇菌清100倍液，喷后让其自然干燥。1周后再补土浇水催菇。【小编总结】夏季高温天气是制约蘑菇种植的重要因素，气温高、湿度大，容易导致病害的发生。第一农经小编在本文中给您介绍了夏季蘑菇栽培管理要点，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
平菇长得慢是什么原因？%&%【常见问题】平菇长得慢是什么原因？【专家解答】图：平菇菌种和季节的不适应性。如果在冬季栽培了高温型品种的平菇，会引起平菇的“不适症”，主要表现为发菌缓慢，出菇迟，甚至不发菌不出菇。因此冬季栽培平菇要选择低温型的品种。同理，在春、秋平菇的生长旺季，就要选择高温型的品种。菇场环境不适致“中毒”。如选择在阴暗、通风不畅的房间，或选在不卫生的场所种菇，这些都是引起杂菌污染的原因。杂菌分泌的毒素抑制了食用菌的生长，出现了“中毒症状”，表现为平菇不能正常生长，甚至完全报废；有的虽勉强发菌，却又因出菇期二氧化碳含量过高而受害，致使不能出菇或形成畸形菇。因此在选择种菇场所时，应选择通风条件好，并有散射光的干净卫生场所。培养料污染。如果您选用了已被污染、结块的原料栽培平菇，或调配营养料时为补充氮源而向料内加入过量的尿素或其它的化肥，会造成大面积污染，导致不发菇或发菇缓慢。所以首先要选择清洁、未结块的培养料；其次要注意，只有在堆料发酵种菇时才加一定量的尿素，而生料栽培不随意添加尿素或其它氮肥。【小编总结】平菇是平时常见的食用菌类，也是种植户常见的种植品种。在平菇的种植过程中，常会碰到平菇长的慢的状况，种植者不知道怎么办。第一农经小编在本文中给您介绍了平菇长得慢的原因及解决办法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
夏季高温天气蔬菜管理要点%&%【常见问题】夏季高温天气蔬菜管理要点【专家解答】番茄前期适当控制肥水，坐果后及时追肥，注意防治早疫病、绵腐病、病毒病、蚜虫和棉铃虫等。茄子再生茄子要加强肥水管理，保持湿润，重点加强黄萎病、绵腐病、褐纹病等的防治。秋茄子或秋延后茄子，栽植后10天左右，必须加强肥水管理。天旱时带肥灌透水，暴雨后要立即排水。西葫芦关键是防治病毒病的发生，生长前期应注意防治蚜虫。暴雨后及时清沟排渍，并补充肥料。勤中耕，特别是浇水、追肥和下雨后，应及时中耕1次。冬瓜爬地冬瓜与上架冬瓜，在生长中期可结合抗旱，追施浓度为30％的腐熟人畜粪尿3次。爬地栽培冬瓜，采用渗沟灌水抗旱，但不能漫灌，保持地表微湿。瓜面盖草防晒，瓜底垫草防腐烂和虫伤。丝瓜高温干旱时浇水，采取浇“暗水”的办法。雨后要及时清沟排渍，最好用井水或深河水浇地，以免雨过天晴瓜叶萎蔫而影响生育。及时进行追肥、浇水，暴雨后，要及时中耕，防治病虫害。豇豆开花结荚前以中耕蹲苗为主，结荚后保持土壤湿润，盛收期每摘2~3次，追施粪肥1次。主蔓适时打顶，及时摘除下部枯黄老叶，注意锈病的防治。夏大白菜与早秋大白菜特别注意软腐病、斜纹夜蛾等病虫害的发生。栽植后至活棵前，应早晚浇水抗旱保苗。莲座期前后，经常浇水保持土壤湿润。包心开始，注意浇水抗旱。早秋萝卜保持土壤湿润，遇旱及时浇水。特别注意前期病虫害的防治，出苗后主要防治跳甲，出真叶后及时防治蚜虫。8月下旬喷90％敌百虫800倍液加80％乙膦铝400倍液，防治其他害虫和霜霉病。芹菜注意利用遮阳网或稻草帘等及时搭遮阴棚，加强追肥与浇水，保持土壤湿润。及时防治蚜虫、软腐病和叶斑病。【小编总结】夏季的天气高温多雨，高温高湿是制约蔬菜正常生长的重要因素。在蔬菜种植中，要有相应的应对措施。第一农经小编在本文中给您介绍了夏季高温天气蔬菜管理要点，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
棉花吐絮期下雨如何管理？%&%【常见问题】棉花吐絮期下雨如何管理？【专家解答】图：棉花吐絮方法一、及时排涝防止棉花倒伏：因为八九月正值棉花吐絮期，如有些地方法降雨较多，应对有积水的棉田，雨后要及时将棉田积水排除田外，防止涝害造成的棉株黄叶、烂根；对于田间虽无积水，但土质黏重、出现渍涝的棉田，可在棉花大行内挖沟渗水，降低棉田表层的湿度，改善棉田生长环境。大雨后一定要及时进行培土，可防止棉花倒伏。方法二、及时整理棉花枝条防止烂铃：雨后棉田湿度大，如棉花枝叶郁闭，易造成中下层棉铃发黑腐烂。“立秋”后的蕾、“白露”后的花、赘芽、空枝和黄老叶，也应及早除去，改善棉田通风透光条件，减少烂铃。对铃期40天以上、铃壳已褪色、变黄或者开始长有黑斑的下部烂铃要及时摘拾，用1%乙烯利溶液浸蘸后晾晒，可获得吐絮较好的籽棉。方法三、对棉花进行根外追肥防早衰：棉花生长后期根系活力减弱，吸肥能力降低，棉花后期易早衰，采取根外追肥效果更佳。每亩可叶面喷施0.2%磷酸二氢钾或2%氯化钾与2%过磷酸钙浸出液加1%尿素混合液50～60公斤，喷雾均匀，间隔7天左右一次，连喷3次，对防早衰、增铃重、促多结秋桃有良好效果，特别是对因水渍缺肥棉田，效果更为明显。喷施时间在下午4点后或阴天时进行。方法四、及时进行病虫害的防治：如连续阴雨，气温较低，极易导致棉花红叶茎枯病、棉花枯黄萎病、烂铃、棉铃虫、红铃虫、斜纹夜蛾、烟粉虱(亦称棉粉虱)等病虫害发生。棉花红叶茎枯病是一种生理性病害，结合棉花防早衰，喷施磷酸二氢钾水溶液及早预防。对棉花枯黄萎病、棉花烂铃病可采用30%恶霉灵1000倍液或80%乙蒜素水剂1000倍液与70%的甲基托布津可湿性粉剂1000倍液或70%百菌清可湿性粉剂800倍液等复配，均匀喷雾防治。对于棉铃虫、红铃虫、斜纹夜蛾等可采用20%灭多威乳油1500倍液，或2.5%功夫菊酯乳油1000倍液喷雾防治。对于烟粉虱可用黄板诱杀或用10%吡虫啉1000倍液、1.8%阿维菌素1500倍液喷雾防治。方法五、喷乙烯利促棉花及时吐絮：晚熟或秋桃比例大的棉田，霜前不能正常成熟和顺畅吐絮，适时适量喷施乙烯利，可使棉铃提早吐絮，提高产量和品质。使用乙烯利催熟不宜过早，一般在10月上旬，选日最高气温在20℃以上的晴天，每亩用40%乙烯利水剂150～200毫升，对水50公斤，对棉株全株喷洒，重点喷在上部晚秋桃上，可促进早熟，减少烂铃。为了保证药效，应当随配随用，不能与碱性农药混合喷用。【小编总结】棉花吐絮期是指棉桃裂开，露出里面白色棉絮部分。我国棉花吐絮期一般是每年的八月下旬至九月上旬，在这期间的管理主要要促早熟、防早衰，但是要是棉花吐絮期下雨怎么办？第一农经小编在本文中给你整理了五个方法应对棉花吐絮期下雨，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
大豆怎么追肥好？%&%【常见问题】大豆怎么追肥好？【专家解答】图：大豆种植大豆苗肥：大豆幼苗期根瘤处于形成阶段，尚无固氮能力，如果氮素营养跟不上，就会影响壮苗早发。早追苗肥可促进根、叶生长。一般在第一片复叶展开时，每亩追尿素4-6公斤。苗期追施适量磷肥，有利于促进大豆根瘤的形成和发育，亩可施过磷酸钙8-10公斤。大豆花肥：大豆花荚期是吸收化肥高峰期，初花期可追施适量氮肥，可减少花荚脱落，亩增产15-20％。一般每亩用尿素5-8公斤，在距大豆根部5-7厘米处开穴施入，施后盖土。如果土壤肥沃，植株生长健壮，则少追或不追氮肥。在基肥中施磷不足时，此期每亩可补施过磷酸钙7-10公斤。造粒肥：大豆进入结荚鼓粒期后，根瘤菌固氮能力和根系活力逐渐衰退，吸肥能力减弱，此期应采取叶面喷肥方式补充营养，减少落花落荚。一般每亩用0.3％的磷酸二氢钾溶液50公斤，于下午4时后至傍晚均匀喷施于叶片正反面，连喷2-3次。如有脱氮现象，每次每亩可加尿素0.5公斤混合喷施。【小编总结】施肥是作物种植过程中重要的一个步骤，关系到作物的产量和质量。大豆的追肥分为三个时期，分别是苗期、花期和造粒期。第一农经小编在本文中给你介绍了大豆三个时期的追肥方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
夏天怎么种大豆可以高产？%&%【常见问题】夏天怎么种大豆可以高产？【专家解答】图：大豆种植方法一、大豆品种的选择：大豆种应选择高产、稳产、优质、抗逆性强、适应范围广、丰产潜力大、符合品种标准化的种子，如徐豆9号、中黄13、合豆1号、豫豆22、25等。种子纯度不低于98％，发芽率在85％以上，精选处理后播种。方法二、进行配方施肥：大豆的施肥量可以按亩施有机肥（2000公斤）磷肥30－40公斤，尿素10公斤（其中基肥占总量的60%，花期追40％），缺钾地块亩施硫酸钾10公斤，硼、钼、锌等微肥适当叶面追施，施肥以底肥为主。方法三、大豆适时早播：因为适时早播，可提高大豆蛋白质含量。大豆播种的适宜水分含量为19%－20%。若墒情不足，应造墒或遇雨抢墒播种；水分过多，则应适当散墒后播种。播种深度一致，一般为3－5 cm，种子分布均匀，尽早播种，不晚于6月25日。方法四、精量匀播：大豆采用精量点播、均匀耧播或机播，播种行距25－40厘米；或宽窄行种植，宽行50厘米、窄行25厘米，播种深度3－4厘米，播后平整覆土保墒，及时用封闭式除草剂均匀喷施，防治苗期杂草。方法五、大豆幼苗期（6月中旬－7月中旬，约20天）的管理：在大豆幼苗期要及时间苗、定苗 。间苗是指齐苗后拔去多余幼苗，剔除弱苗和病苗。定苗是指按预定行株距和留苗数最后1次间苗。一般间苗2－3次。大豆间苗比不间苗一般可增产15%－20%，特别是在播种量大、土壤肥沃、雨水较多的年份，增产幅度更大。大豆间苗宜早不宜迟，一般于大豆子叶露出地面后、子叶张开时进行。深中耕除草，减少杂草对土壤养分的消耗，同时可切断土壤毛细管，保墒防旱，疏松土壤促进根系发育，并有切根控制旺长的作用。注意防治豆秆蝇、蚜虫和红蜘蛛等。方法六、大豆花荚期（7月中下旬－8月上中旬，约20－30天）的管理：在花荚期是大豆营养生长与生殖生长并进、大豆一生中生长发育最旺盛时期，需大量的养分和水分。适时浇水防旱增花保荚，要求土壤含水量不低于田间持水量的75－85%，结合浇水，每亩追施尿素3－4公斤。同时注意防治豆天蛾，造桥虫、豆荚螟和食心虫。方法七、大豆鼓粒期（8月上中旬－9月中旬，约35－40天）的管理：在大豆鼓粒期要灌好丰产水，主要任务是以水调肥，养根护叶不早衰。合理灌排，抗旱排涝。鼓粒前期要求土壤含水量保持在田间最大持水量的70%－80%左右，低于此指标，及时灌溉，不要等到叶片萎蔫才灌水。大雨暴雨后应及时清沟排水，防止土壤通气性不良，影响正常发育。同时搞好叶面喷肥，以利大豆鼓粒。还要继续防治豆天蛾、造桥虫等，保护叶面少受损害。【小编总结】大豆营养价值丰富，蛋白质含量高，原产于我国，是我国重要的作物外，对我国的粮食安全有着重要意义。第一农经小编在本文中给您介绍了夏天怎么种大豆可以高产一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
水稻夏季高温防御管理办法%&%【常见问题】南方早稻生育后期防御高温田间管理意见【专家解答】图：水稻种植（一）以水调温，加强水分管理。在抽穗扬花期，出现持续35℃以上的高温天气，要及时灌深水，使田间保持水层4-5厘米，有效降低穗层温度，有条件的地方可采取日灌夜排的方式，调节群体小气候，提高结实率。在灌浆结实期，要保持田间干干湿湿，以湿为主，提高土壤供氧能力，保持植株根系活力，达到以根保叶的目的，后期切忌断水过早，防止出现早衰和高温逼熟。（二）根外追肥，提高抗逆能力。在早上未开花或下午4时气温降低后，采取叶面喷施3%过磷酸钙溶液或0.2%磷酸二氢钾溶液的方式，增强水稻植株对高温的抗性，防止早衰，有效减轻高温热害，提高结实率和千粒重。（三）追施粒肥，促进恢复生长。高温过后，对于受害较轻田块，要加强田间水肥管理，促进籽粒灌浆，增加粒重，减少损失；对于受害较重田块，如抽穗期叶片颜色淡绿，应看苗补施粒肥，一般每亩施用尿素1-2公斤或者施用叶面肥，增强后期叶片光合能力，促进籽粒灌浆结实。（四）加强监测，搞好病虫防治。高温高湿条件易导致病虫害加重发生，各地要继续做好病虫害监测预警，强化以水稻“两迁”害虫、稻瘟病、纹枯病等为重点的病虫害防控，大力推行专业化统防统治，提高防治效果，减少农药用量，有效减轻病虫害损失，确保早稻稳产增产。（五）适时收获，防止“割青”。早稻收获偏早或偏迟，均影响产量和品质。南方早稻收获期间遭遇连续高温、暴雨等可能性较大，易出现穗发芽，导致减产和品质下降。各地要提早做好物资和技术准备，适时抢晴收获，大力推进带秸秆粉碎装置的机械化联合收脱，提高收获效率。一般在齐穗后25天左右、全穗失去绿色、颖壳90%变黄时收获，防止出现“割青”。提倡集中烘干，避免霉变，做到颗粒归仓。【小编总结】夏季正值南方早稻进入抽穗扬花和灌浆结实期，但是高温天气对早稻的生长有一定的影响，所以做好水稻夏季高温防御很重要。第一农经小编在本文中给您介绍了南方早稻生育后期防御高温田间管理意见的五个方面，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
睡莲和碗莲的区别%&%【常见问题】睡莲和碗莲的区别【专家解答】碗莲，顾名思义，种在碗里的莲花。可以放在较小的容器里，很有观赏性。而睡莲通常就是平时在公园景点里看到的，漂在水面上的那种。那睡莲和碗莲的区别是什么？图：睡莲图：碗莲1、叶子：睡莲的叶子是浮在水上的，有一个V字的缺口，只有浮叶。而碗莲有浮在水面上的浮叶，也有伸到水面上方的立叶。睡莲叶子油亮，而且表面没有绒毛，而碗莲叶面有绒毛。2、看花：碗莲花朵一般伸到水面上方，开在空中;睡莲花朵紧挨着水面。睡莲的花稍大一些，有红、粉红、白黄等，以白为多。叶卵型或心脏型。而碗莲的花色单一，一般只有红黄两种颜色，而且大小只有五厘米左右。3、看根茎：碗莲根是藕，睡莲根是块茎。4、科属不同：碗莲是睡莲科莲属。而睡莲是睡莲科睡莲属。5、植株大小差异：睡莲的植株较大，而碗莲植株较小。【小编总结】睡莲和碗莲是常见的观赏水生植物，但是碗莲相对于睡莲，植株小，花色少，这是最大的不同。此外，第一农经小编也在本文中给您介绍了睡莲和碗莲的区别的其他方面，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
睡莲和荷花的区别%&%【常见问题】睡莲和荷花的区别【专家解答】图：睡莲图：荷花1、叶子不同：睡莲的叶子都有一个三角形的缺口，表面油亮且紧贴在水面上，叶子光滑没有毛，而荷叶却是高出水面的，表面有绒毛，外形呈现无裂缝的圆形。2、花朵不同：荷花花瓣比较大而圆,整个花很饱满,高出水面; 睡莲花瓣是细长,整个花比荷花小,漂浮于水面。从花来看，花瓣又细又密又硬，花蕊多而密的是睡莲；花瓣又多又疏又软，花蕊较少的是荷花。花瓣蓝紫或黄色一定是睡莲，一般有莲蓬的是荷花。3、价值不同：荷花一身都是宝，从花、茎、莲子、莲蓬、莲藕（地下茎）都可拿来食用，不过荷花的花期只限於夏天；睡莲只利用它的花朵，来制作睡莲花茶、香水，而且一年四季都开花。【小编总结】睡莲和荷花同属睡莲科，但是一个是睡莲属，一个是莲属，不是同一种植物，但是都常常作为观赏植物栽培。第一农经小编从叶子、花朵和价值三个方面介绍了睡莲和荷花的区别，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
破铜钱草和铜钱草区别%&%【常见问题】破铜钱草和铜钱草区别【专家解答】图：破铜钱草（积雪草）●破铜钱草破铜钱草也叫积雪草，生于阴湿荒地、村旁、路边、水沟边。茎伏地，节上生根。叶互生，叶柄长；叶片圆形或肾形，边缘有钝锯齿，直径2～4厘米。夏季开花；伞形花序头状，2～3个生于叶腋，每花序上有3～6朵无柄小花；花红紫色。果小，扁圆形。破铜钱草属积雪草属。●铜钱草铜钱草为伞形科草本植物。多年生草本植物。植株具有蔓生性，株高5～15cm，节上常生根。茎顶端呈褐色。叶互生，具长柄，圆盾形，直径2～4cm，缘波状，草绿色，叶脉15～20条放射状。花两性；伞形花序；小花白色。果为分果。叶圆形或肾形，背面密被贴生丁字形毛，全缘花期6～8月。铜钱草是伞形科铜钱属。●破铜钱草和铜钱草区别破铜钱草和铜钱草外形相似，节上生根，同属伞形科，其中破铜钱草叶子边缘有钝锯齿，加上属于不同属，是两种不同的植物。破铜钱草和铜钱草都可以入药，但是各自针对的症状不相同。此外，破铜钱草多作为药材种植，铜钱草多作为观赏植物种植。【小编总结】破铜钱草是积雪草的别称，和铜钱草不是同一种，外貌相似，本质上还是有所区别，特别是在药用价值上。第一农经小编在本文中给您分析了破铜钱草和铜钱草区别，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
罗汉松怎么养？%&%【常见问题】罗汉松怎么养？【专家解答】图：罗汉松●土壤盆栽时应用腐殖酸土，切勿使用碱性土壤。喜疏松肥沃和排水良好的微酸性土壤，不耐盐碱和瘠薄。●浇水罗汉松较耐干旱，因此生长季节浇水要掌握宁干勿湿的原则，保持盆土见于见湿。花农说：罗汉松浇水要“三分湿，七分干”，这是很有道理的。从长期的实践得知，若浇水无度，盆土长期水渍。罗汉松生长季节以盆土略干为好，如果浇水偏多，盆土长期潮湿，会导致烂根、黄叶。严重时叶片大量脱落，植株最终死亡。但夏季需水量较多，浇水宜充足，盆土过于叶片容易枯焦●光照罗汉松，能耐阴，但生长季节不宜长期闷在室内。因为室内的光照、空气湿度都不如室外好，罗汉松的生长发育，也是需要阳光和雨露的。所以，在室内莳养一段时间以后，就要搬出来，放在庭院内，阳台上，平台上莳养，使之尽快恢复生机。罗汉松在半阴的条件下生长良好，可以将其放置在有窗帘遮挡的窗口。●温度罗汉松喜温暖，耐寒性较弱。冬季温度下降到13℃时，就进入休眠状态，此时最低温度不宜低于10℃。图：罗汉松●施肥罗汉松不喜欢浓肥，生长季节可用腐熟的有机液体肥料，浓度为1：6、1：8、1：10，每十天半个月追施一次，施肥后第二天要灌一次水，这样有利于根系吸收。春、秋两季各施2～3次以氮肥为主的稀薄液肥即可生长良好。施肥后第二天要浇一次水，这样有利于根系的吸收。●修剪罗汉松可常年进行修剪，主要剪去徒长枝、病枯枝，以保持优美树形。开花时最好及时将花蕾摘去，以免结果消耗养分，影响生长势。●翻盆可2～3年翻盆一次，以春季3～4月进行为好。翻盆时换去1／2旧土，并结合剪去枯根，将须根舒展开，如植株增大可换以较大盆钵。此外，还可结合翻盆，逐步提根，附以山石，塑造提根式或附石式盆景。●病虫害防治常见病害有煤污病、叶斑病，可用0．5％～1％波尔多液，在梅雨季节前一个月，每10天喷药l次，连续3次，即可起到防治效果。主要虫害有大蓑蛾、红蜡介壳虫、红蜘蛛等，可用敌敌畏1200～1500倍液喷杀之，也可用40％乐果1500倍液喷杀。●繁殖罗汉松繁殖常用播种繁殖和扦插法繁殖。（1）罗汉松播种繁殖可于8月份进行。一般于露地苗床进行。随采随播。覆盖稻草，注意遮荫，保持基质湿润。入冬要用塑料薄膜覆盖防冻。（2）罗汉松扦插繁殖可于春、秋两季进行。春插于3月中旬，选取1年生的粗壮休眠枝条作插穗；秋插于7～8月份，选取半木质化的绿枝作插穗。插穗都应带踵，注意遮荫。以3月移植最为适宜。【小编总结】罗汉松也叫土杉、雀舌罗汉松、雀舌松，是园林绿化中常见的植物，也是观赏价值价高的盆景材料。俗话说：“家有罗汉松一世不会穷”，所以罗汉松有着“富贵树”的美称，有的人也会在花园里种植几棵罗汉松。第一农经小编在本文中给您介绍了罗汉松怎么养，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蔷薇花种子怎么种？%&%【常见问题】蔷薇花种子怎么种？【专家解答】图：蔷薇花种子发芽蔷薇的种子很小，适合春秋季种。将种子用水浸泡1——2天，捞出拌入3倍湿沙，适度以握住沙子成团指缝无水浸出为宜，将混沙种子放入容器，经常保持湿润，这种处理方法常在冬季进行。春季播前用一般的土或者是沙土，种子预先用水浸泡30分钟后拿出，撒在土壤表面，土必须湿润，然后再覆盖一层薄薄的土，用薄膜覆盖，放在干燥有阳光的地方，3-4天洒水一次，25-30天差不多就出苗了，然后就可以移栽了。蔷薇花种子可供育苗，但生产上多用当年嫩枝扦插育苗，容易成活。名贵品种较难扦插，可用压条或嫁接法繁殖，无性繁殖的幼苗，当年即可开花。用作盆花的苗，应选择优良品种中较老的枝条，用压条法育苗，还要注意修剪主芽，进行人工矮化。用作切花的苗，应选择能形成采花母枝、花大色艳的品种育苗。【小编总结】蔷薇花的繁殖方法主要以扦插、压条为主，播种繁殖成活率低，较少采用。有的花友也会想去试一试蔷薇花种子种植，第一农经小编在本文中给您整理了蔷薇花种子怎么种，其中最重要的就是蔷薇花种子出芽时间长，需要长期保持土壤湿润，需要耐心等待。以上内容希望对您有所帮助，（第一农经整理）
盆栽蔷薇花怎么修剪？%&%【常见问题】盆栽蔷薇花怎么修剪？【专家解答】图：蔷薇花盆栽蔷薇花整枝、整形一年中至少进行2次。第1次在春、夏花结束以后，大约在7-8月。第2次是在秋花后的12月或次年的3月。夏季修剪蔷薇花主要是剪除嫁接砧木的萌薜枝花，花后带叶剪除残花和疏去多余的花蕾，减少养料消耗为下期开花创造好的条件。为使株型美观，对长枝可剪去1/3或一半，中枝剪去1/3，在叶片上方1厘米处斜剪，若修剪过轻，蔷薇植株会越长越高，枝条越长越细，花也越开越小。冬季修剪随品种和栽培目的而定，修时要留枝条，并要注意蔷薇植株整体形态，大花品种宜留4-6枝，长30～45厘米选一侧生壮芽，剪去其上部枝条，蔓生或藤本品种则以疏去老技，剪除弱枝、病枝和培育主干为主。疏枝的原则：去弱、病枝，留强、健枝，去密成稀，使留存的枝条分布均匀，占有合理的空间。剪梢：盆栽蔷薇花后需剪梢，通常留15-20厘米，在修剪口及时涂抹愈伤防腐膜保护伤口组织愈合，防止病菌侵入，同时配合喷施护树将军杀菌消毒，减少病菌源。【小编总结】蔷薇花是一种藤生植物，枝条生长较快，所以在平时的种植过程中，要注意及时修剪，也可以避免一些病害的发生。第一农经小编在本文中给您介绍了盆栽蔷薇花的修剪时间及修剪方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
盆栽蔷薇花的养殖方法%&%【常见问题】盆栽蔷薇花的养殖方法【专家解答】图：蔷薇花●土壤营养土，配制成营养土应该注意排水，通风及各种养分的搭配。其比例是园土：腐叶土：砻糠灰=5：3：2。每年越冬前后适合翻盆、修根、换土，逐年加大盆径，以泥瓦盆为佳。●光照蔷薇系阳性花卉，它喜温暖，华北地区及其以南，皆可在室外安全越冬。蔷薇夏季要适当遮荫，避开阳光曝晒;要松土透气，保持通风流畅;要叶面喷水增加空气湿度。●浇水蔷薇喜润而怕湿忌涝，所以不管是地种还是盆栽都得保证有良好的排水系统。蔷薇花浇水因季节而异，冬季休眠期保持土壤湿润，不干透就行。开春枝条前发，枝叶生长，适当增加水量，每天早晚浇1次水。在生长旺季及花期需增加浇水量，夏季高温，水的蒸发量加大，植物处于虚弱半休眠状态，最忌干燥脱水，每天早晚各浇一次水，避免阳光暴晒。高温时浇水，每次浇水应有少量水从盆底渗出，说明已浇透，浇水时不要将水溅在叶上，防止病害。●施肥蔷薇花喜肥，按薄肥勤施原则，不断供给各种养料。基肥以迟效性的有机肥为主，如腐肥的牛粪、鸡粪、豆饼、油渣等。每半月加液肥水一次，能常保叶片肥厚，深绿有光泽。早春发芽前，可施一次较浓的液肥，在花期注意不施肥，6月花谢后可再施一次液肥，9月间第四次或第五次腋芽将发时再施一次中等液肥，12月休眠期施腐熟的有机肥越冬。●繁殖花后修剪时，可选当年生半木质化的健壮枝条扦插，放置半阴处，成活后翌春移栽定植，也可于早春萌芽前，将根部萌蘖的子株带根切下另栽。还可在生长期将蔓生枝条压入土中，生根后切断另栽即可。●修剪每季开完一期花后必须进行全面修剪。一般宜轻度修剪，及时剪去开放的残花和细弱、交叉、重叠的枝条，留粗壮、年轻枝条从基部起只留3～6厘米，留外侧芽，修剪成自然开心形，使株形美观，延长花期。另外，盆栽蔷薇花要选矮生多花且香气浓郁的品种。●防病蔷薇花容易感染很多疾病，且大部分都是由真菌引起的，比如白粉病、黑斑病、锈病等。平时养护须注意修剪枝叶，利于通风透气，在病虫害发生前，可喷施药液防治，杀菌消毒。若病虫害已经发生，则要采取相应的措施进行救治，以免影响蔷薇花生长开花。每年冬季，对老枝及密生枝条，常进行强度修剪，保持透光及通风良好，可减少病虫害。●蔷薇花盆栽移栽方法1、盆土配置：盆栽蔷薇花的配制营养土应该注意排水、通风及各种养分的搭配，其比例是5份园土、3份腐叶土：2份砻糠灰，每年越冬前后适合翻盆、修根、换土，逐年加大盆径，以泥瓦盆为佳。2、移栽时间：盆栽蔷薇上盆不受季节限制，只要幼苗根系发育适宜或带土坨，春夏秋三季都可上盆。地栽蔷薇大棵上盆宜在入冬落叶之后或早春萌芽之前的休眠期进行，否则影响正常生长发育，树势减弱，需要较长时间才能复壮。蔷薇小苗上盆则不拘时间，只要培育成活即可上盆，以防徒长变弱。3、上盆方法：小蔷薇的苗木拿起苗木轻轻的晃一晃，使根部充分舒展，大的苗木就不需要这么做了，通常一盆一棵，盆少时可以一盆二棵或三棵(以后分枝时地方可能就不够了)，盆大种植的蔷薇茎粗叶绿花大，花蕊多、色鲜艳。【小编总结】蔷薇花与月季花、玫瑰花同属蔷薇属植物，但是蔷薇花形比月季大、花香没有玫瑰那么浓郁，常作为庭院种植较多。蔷薇花多分布于路旁、丘陵灌木中，花色丰富，花形大，人们也喜欢将它作为盆栽进行种植。第一农经小编在本文中给您从八个方面介绍了盆栽蔷薇花的养殖方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
小白菜种植时间%&%【常见问题】小白菜种植时间【专家解答】青菜又叫小白菜、油菜、小油菜，种子可榨油的芸薹，别名亦为油菜，有芸苔和紫菜苔两个变种，其叶片带粉霜，且基生叶为羽状裂，与小白菜不同。种植季节一般为8-10月，每年均可种植，但以秋、冬季节为佳，北方冬季宜在室内种植。图：小白菜种植(一)秋冬白菜秋冬白菜为最主要生产季节。一般行育苗移栽，采收成长植株为主。江淮中下游是8月上旬至lo月上中旬，华南地区一般自9一10月至12月陆续播种，分期分批定植，陆续采收供应至翌春2月份抽蔓开花为止。如武汉、南京的矮脚黄，上海的矮箕、中箕白菜，杭州的早油冬，广州的江门白菜和佛山乌叶等，均宜在此期内分批播种、栽植和采收。生长期随不同地区气候条件而异，江淮中下游多在寒冻冬前采收完毕。早播的定植后约30天，迟播的50—60天才能采收，华南地区定植后20—40天即可收获。但产量品质在江淮中下游地区均以9月上中旬播者为佳。其中有专供加工胞渍的胞白菜品种，如高校、瓢羹白等，在江淮中下游地区宜于处暑至白露间播种，秋分定植，小雪前后采收腌制，质量最佳。所谓“秋分种菜小雪腌冬至开缸吃过年”，就是指的腌白菜的严格栽培季节。耐寒性较强的塌菜品种和一些青梗菜，如常州青梗菜、扬州二青子，在产区均宜于9月中下旬播种，30天苗龄，至春节前后供应。(二)春白菜这季生产的小白菜有“大菜”(有称“栽棵菜”的)和“菜秧”(有的叫“小白菜”、“鸡毛菜”等)之分。大菜是在前一年晚秋播种，以小苗越冬，次春收获成株供应，适宜播期在江淮中下游地区为10月上旬至11月上旬，华南地区可延至12月下旬至翌年3月。“小白菜”则是当年早春播种，’采收幼嫩植株供食，其供应期为4—5月份。但江淮中下游地区春分后播种的亦可栽植作“大菜”栽培供应。春白菜是解决春淡季的主要蔬菜。(三)夏白菜以栽培小白菜为主，自5月上旬至8月上旬随时可以播种，播后20—30天收获幼嫩的植株上市。其中7月中下旬至8月上旬播种的，经间苗上市一批小白菜，或将间出的苗定植到大田作为早秋白菜栽培，而留在原地长大的成株上市供应都，称为早汤菜或原地菜、漫棵菜、留菜、随园菜等，不同地区称呼不一。【小编总结】小白菜是一年四季可见的蔬菜之一，适应性强，小白菜可全年种植，但是以春秋两季种植最佳。小白菜按种植时间可分为秋冬白菜、春白菜和夏白菜三种，第一农经小编在本文中给您详细介绍了小白菜种植时间及相应的种植方法，希望对您有所帮助（第一农经整理）
牛皮菜种植技术%&%【常见问题】牛皮菜种植技术【专家解答】图：牛皮菜1.轮作整地：牛皮菜不宜连作，应采用轮作方式栽培，以前茬作物为玉米、大豆和麦类较好。因牛皮菜根系发育弱，要求土壤疏松，在前茬作物收获后应及时耕地晒垡、冻垡，4月上中旬结合整地，每667m2施入腐熟厩肥2000kg，磷酸二铵20kg作底肥，耙碎整平。2.适期播种：一般在4月上中旬开始播种。种植方式有直播和育苗移栽两种。直播可条播或点播，行距30cm左右，覆土2～3cm，播种量每667m21.5～2kg，育苗移栽可在苗高15～20cm时进行。为提高发芽率，直播前可实行浸种，先用50～55℃温水浸种30分钟后，在冷水中浸泡24小时，捞出晾干，即可播种。3.科学管理：牛皮菜出苗后应及时间苗，2～3片真叶时间苗一次，4～6片叶时定苗，株距20～30cm，在生长期遇早应多浇水，雨季及时排水，防止内涝。要及时除草松土，生长中期每667m2施入8～10kg尿素，促进其早发快长。4.病害防治：牛皮菜常见的病害有褐斑病、叶斑病，可用多菌灵或波尔多液进行防治。发现虫害要科学用药加以防治。5.收获：牛皮菜定植后30～40天即可剥叶利用，每株每次剥叶3～5片，留4～5片继续生长。根据季节和生长情况决定剥叶多少，6～7月生长快时，能收4～5次，每667m2产鲜叶4000kg以上。【小编总结】牛皮菜也叫厚皮菜，是甜菜的一个变种，因其叶片肥厚，幼苗叶片可以食用，也可以作为饲料喂食。第一农经小编在本文中给您介绍了牛皮菜种植技术，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
金钻的养殖方法和注意事项%&%【常见问题】金钻的养殖方法和注意事项【专家解答】图：金钻花金钻的养殖方法：1、土壤：金钻养殖对土壤要求不严，用富含腐殖质排水良好的砂质壤土比较好，盆栽一般用泥炭、珍珠岩混合制作。2、浇水：金钻原产自热带雨林，喜欢湿润的环境，而且金钻的页面宽大而薄，对水分的需求比较大，所以生长周期中需要保持盆土湿润，尤其在夏季高温期不能缺水，但也不能浇水过多，盆土积水容易导致金钻植株根系腐烂而死亡。3、阳光：金钻喜欢半阴的环境，对光线的要求不严，但不耐受长期的荫蔽环境，否则会造成金钻叶色变浅，叶柄变长，叶片下垂而观赏性降低;也不能让金钻被强光直射，否则叶片容易出现叶尖干枯、叶缘焦边、叶色白化并失去光泽，所以金钻最适合半阴或者散光充足的环境来养护。4、施肥：金钻在生长旺盛时期需要提供充足的肥料，以氮肥为主比较好，同时注意一次不能施肥过多，最好能薄肥勤施。进入秋季之后就要注意控制施肥量，方便过冬，温度低于20℃时，就要停止施肥。5、虫害病：金钻常见的病害有叶斑病、炭疽病等，一般用多菌灵、甲基托布津、代森锌等可湿性粉剂进行防治，效果比较明显。虫害方面主要有红蜘蛛、介壳虫等，可喷药防治，同时也要加强养护环境管理。6、修剪：养殖一段时间金钻就会开始出现黄、枯、焦等叶，这就要检查了，如果不是病害等引起只是简单的新陈代谢，那就需要及时修剪老叶，以减少株植养分的损耗。金钻的养殖注意事项：1、金钻喜欢温暖的气候，养殖在温度上需要保持在20℃左右，不能低于10℃，还要避开暖气、空调及冷风的吹袭。2、金钻产自热带雨林，对水有比较大的需求，一般空气湿度要求保持在50~75%之间，低于50%易黄叶干边，可以通过喷水、洒水来增加空气湿度。3、金钻浇水最好以盆土表面见干时进行，夏季高温期可保持湿润，冬季若环境温度低于15℃，需要干湿交替浇水。4、金钻喜光照，但又忌强烈的光照直射，养护环境最好以半阴或散射充足的地方为好，不可以长期养护在荫蔽的环境下，否则叶片容易发黄，光照也不能过强，免得叶片白化没有光泽。5、金钻施肥以薄肥勤施为原则，并以氮肥为主即可。【小编总结】金钻是一种常见观叶植物，养殖简单，管理粗放，是一种适合办公室、家庭养殖的植物。金钻喜欢温暖多湿半阴的环境，但是不耐寒，在冬季越冬最好放在室内。以上是第一农经小编为您介绍的金钻的养殖方法和注意事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
山地玫瑰怎么繁殖？%&%【常见问题】山地玫瑰怎么繁殖？【专家解答】图：山地玫瑰播种：种子宜放在冰箱的冷藏室保存，5年左右仍具有很高的发芽率，播种在生长季节进行，以秋季为最佳。将种子均匀地撒到土壤表面，不要覆土，放在无直射阳光处，采用/浸盆0法浇水，以避免细小的种子被水冲走，播后5天一10天发芽，苗期保持土壤湿润，给予充足而柔和的光照。当小苗过分拥挤时，要及时间苗，以免影晌其生长。分株：山地玫瑰除Aeoniumdiplocycla等个别品种外，都比较容易出侧芽，可在生长季节将其瓣下，晾3天一5天，等伤口干燥后直接上盆栽种，有根无根都很容易成活。砍头：秋季把牙线或鱼线从叶和叶之间的缝隙塞进去，绕植株中间高度的位置一圈，一勒，就能把芯子和底座分开。底座留在原盆里，注意别让伤口沾水，否则容易腐烂，很快就会在叶片之间蘖生出许多侧芽。勒下来的芯子放在通风处晾干伤口，看植株大小和环境湿度，晾两三天到一周不等，然后潮土干栽(指基质潮而不湿，用手捏起来会成团，松手即散开)，等待发根。一旦观察到有生长迹象，就能正常给水养护了。【小编总结】山地玫瑰在夏季高温季节进入休眠期时，外围叶子老化枯萎，中心叶片紧紧包裹，加上形似玫瑰，让肉友们爱不释手。山地玫瑰是多肉的一种，但是常见的繁殖方法是播种、分株及砍头。第一农经小编在本文中给您详细介绍了山地玫瑰怎么繁殖，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
山地玫瑰夏天怎么养？%&%【常见问题】山地玫瑰夏天怎么养？【专家解答】图：山地玫瑰每年9月中旬到第二年6月是它的生长期，7、8月份，进入夏季后，山地玫瑰就进入休眠期。一般来说，气候温度达到30摄氏度以上，就会进入休眠期，也可以通过查看山地玫瑰的状态判断是否进入休眠期。但山地玫瑰底部叶子有枯黄，而且叶子开始包裹起来，形似玫瑰，这时候就是进入休眠期了。那山地玫瑰夏天怎么养？夏天大多数应该是山地玫瑰应该是进入休眠期了的，进入休眠期的山地玫瑰停止生长，中间的叶子变得紧凑，外层的叶子向中心包裹，根部停止生长并且干枯，杆子开始木质化，叶片开始变色。夏天山地玫瑰的养护应该是有良好的通风，断水，使植株在通风、干燥、凉爽的环境中度过炎热的夏季，避免烈日曝晒，更要避免雨淋，以免因闷热潮湿引起植株腐烂。其中最重要的就是断水。因为山地玫瑰到了夏天根部会完全枯萎变黑，正确的做法是休眠的时候把他挖出来然后修根，伤口晾干后干土种植，放在明亮通风的地方避免阳光直射，静静的欣赏她的美。【小编总结】山地玫瑰是一种多肉植物，具有高温休眠、冷凉季节生长的特性，是肉友中比较抢手的一种多肉。山地玫瑰的生长期在每年的9月中旬至次年的6月，喜欢干燥凉爽、阳光充足的环境，耐旱也耐半阴，怕涝怕闷热潮湿。第一农经小编在本文中给您介绍了山地玫瑰夏天怎么养，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
昙花可以吃吗？昙花的药用价值%&%【常见问题】昙花可以吃吗？昙花的药用价值【专家解答】图：昙花昙花可以吃，昙花的花含胶质、醣类，能够治疗咳嗽等病状，具有一定的药用作用。据《中药大辞典》，昙花的花冲泡冰糖口服，有清肺热，止咳化痰的功效，主治肺结核病。昙花的药用价值：扬州大学生技学院教授金银根介绍，昙花是可以食用的，昙花性微寒味甘淡，具有软便去毒、清热疗喘的功效。梨子能治风热、润肺、凉心、消痰、降火、解毒。冰糖性温，养阴生津，润肺止咳，对肺燥咳嗽、干咳无痰、咯痰带血都有很好的治疗作用。“虽然能吃但不能过多食用。”金教授表示，像昙花、仙人掌、油菜花、葵花都可以食用，而夹竹桃、蓖麻花等都不能食用。昙花主要使用花和嫩茎部分，在花开时，将鲜花采下，嫩茎则是全年均可食用。在品尝鲜花菜肴时，主要是吃盛开的花瓣，把这些红艳艳的、黄澄澄的、白嫩嫩的花瓣或用糖渍、或用盐腌、或用水烫、或新鲜入锅小炒、或制成甜点、或炖汤，既赏心悦目，又香味馥郁。昙花的吃法：1、泡昙花茶：把晒干的昙花用热水泡茶喝。其具有清肺热，止咳化痰的功效。2、昙花银耳汤：将昙花和银耳洗净后浸泡，然后跟清汤一起煲，加入盐、料酒、味精、胡椒粉烧开，撇去浮沫即可。昙花银耳汤具有汤清味美，鲜淡爽口的特点。【小编总结】昙花是一种附生肉质灌木，花期一般在中秋节前后，常在夜间开花，且开花时间段，有“月下美人”的之称。昙花是一种可以食用的花卉，多与银耳、冰糖雪梨炖食，具有润肺的作用。第一农经小编在本文中给你整理了昙花的药用价值，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
山茶花的养殖方法%&%【常见问题】山茶花的养殖方法【专家解答】图：山茶花图片●土壤根据山茶花的生长特性，宜选用微酸性，疏松、肥沃、排水比较好的混合土作为盆土。特别要注意的就是排水要好，切忌用石灰质土壤。混合土的比例是：红壤6份，兰花泥(腐叶土)3份，细砂质土1～2份。●花盆用盆大小要适中，不宜过大或过小。一般盆与苗的比例是：一株高达40～50厘米、冠幅20～25厘米的山茶花，宜种植在口径20厘米左右的紫砂盆或瓦盆内。其他大小以此类推。●上盆时间上盆时间为冬季11月、早春2～3月。此时花蕾肥大，花朵盛开，最适宜上盆。在花朵处于凋谢，新根尚在萌发时，如要上盆，须特别注意勿伤根系。一般在萌芽期前后停止上盆，因为这时新梢待发，叶子开展，需要大量的水分，如进行上盆，新根受伤，很容易影响当年的生长发育。高温与严冬季节也忌上盆，以免引起植株萎缩死亡。●上盆方法先在选择好的花盆底孔上垫放3～4片碎瓦片，然后填放部分粗土，将苗植于盆中，用细土填塞根部，再将较大粒的盆土徐徐放满盆的四周，轻轻摇动盆子，用手揿压，使盆土与根部紧贴。大盆可用竹签轻轻往下压实盆土，要注意勿伤其根。盆土应占盆高度的4／5，以便浇水。图：山茶花图片●浇水新上盆的种苗，第一次浇水要足，至盆底透水为止。新上盆的苗，保持湿润，2个月后可与其他盆苗一样进行浇水。在春秋生长季节每天浇水1次，在夏天特别是“三伏天”每天早晚各浇水1次，如果地面干燥还要向花盆的地面和周边浇水或喷水1次至2 次，保持一定的空气湿度，植株就生长茂盛。在浇水时，每月补浇0.5%至1%硫酸亚铁水，也可以采用5%至8%食用酸醋液，对叶片进行喷施，以防治土壤碱化问题。梅雨期要防积水，秋旱要及时浇水，冬季浇水应在中午进行，防止盆土结冰，土壤干燥受冻更烈。●温度山茶花喜欢温暖，生长最宜的温度为18℃至25℃，相对湿度60%至65%。 茶花的生长，春梢一般在3月中下旬萌动，4月份开始抽芽，5月中下旬形成顶芽，停止生长，逐渐分化出叶芽或花芽，从花芽形成直到开花要180天至240天。夏梢在7月下旬萌动，至9月上旬停止生长。山茶虽然耐低温，但遇寒潮侵入，气温骤然下降0℃以下或又遇上干燥西北大风，就会引起嫩枝冻害，花蕾受冻害则枯萎，为此，就将花盆移到背北向南处养护，使它安全越冬。●光照山茶花忌强光，所以在种植的时候一定要注意阳光，春季和秋季的时候要求光照充足，但是到了夏季，一定要避开被阳光直射，茶花只要被强光照射太久，就很容易死亡，如果有条件的话移植到阳棚下最好。●施肥山茶花喜肥，在上盆时要注意在盆土中放上一层基肥，以磷钾肥为主，施肥以腐熟后的骨粉、头发、鸡毛、砻糠灰、禽粪以及过磷酸钙等物质混合最佳。平时不宜施肥太多，一般在花后4～5月间施2～3次稀薄肥水，秋季11月份施一次稍浓的水肥即可。山茶花用肥注意磷肥比重应稍大些，以促进花繁色艳。图：山茶花图片●修剪花枝修剪，山茶花的修剪非常的重要，一般是将影响树形的树枝枝和病、弱枝剪掉，还有花蕾的整理，一旦花蕾过于密集，也要进行梳理，花朵凋谢后也要及时摘取，可减少养分的消耗。摘蕾以每枝上留1～2蕾为宜，最多只留3个，并保持一定距离。疏下的花蕾可供药用。●翻盆山茶花一般每两年就要翻盆一次，要换一个大盆，这样才有利于它的生长，翻盆的时间要特别的注意，最好是在4月份。翻盆时结合换土适当去掉一部分板结的旧土，换上肥沃、疏松、透气的新培养土，并且要先放置一层基肥。●病虫害防治山茶花的常见病害主要有黑霉病、炭疽病等，可喷洒0.5度波尔多液进行防治，平时应该加强管理精心养护，以增强植株的抗病力，减少感染病菌的机会。栽培山茶花若是通风不好，极易患红蜘蛛、茶梢蛾及介壳虫等虫害，此类虫害防治方法是剪除虫梢，一般在4～6月进行为宜，也可以喷洒40%氧化乐果乳油1000倍液防治或洗刷干净。●繁殖方法用播种、扦插、压条、嫁接等多种方法均可繁殖，多用扦插和高枝压条法进行繁殖。（1）扦插繁殖：扦插繁殖多在5～6月份进行。宜选择生长健壮的当年生枝条作插穗，将其剪成10～12厘米长，留上部2～3片叶，去掉下部叶片。插入素沙苗床或花盆内。用河沙或疏松山土作盆土均可。插后浇透水，以后适当喷水，保持土壤湿润，并进行遮荫，约60～70天可生根。（2）高枝压条繁殖：高枝压条多在4～5月间进行方法是选上年生枝条，在高压部位环状剥皮，环剥宽0.5厘米；用适度大小的塑料薄膜包裹环剥部位，包裹长度10～15厘米，先将下部口扎紧，内装湿润培养土，常保持土壤湿润，再扎紧上部口；发根后即可剪下另行栽植。【小编总结】山茶花也叫茶花，叶片深绿有光泽，花大色艳，姿态优雅，是一种常见的庭院园林种植花卉，也是阳台花卉的不二选择。第一农经小编在本文中给您从多个方面介绍山茶花的养殖方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
滴水观音的繁殖方法%&%【常见问题】滴水观音的繁殖方法【专家解答】图：滴水观音1、截干扦插法：应用最广，也是最常见的繁殖方法。扦插法繁殖滴水观音只需在春季切割10厘米左右茎干或顶芽作为插穗，太阳下晾干伤口，有顶芽的立着栽在花盆里，无叶的段横着埋土里一半，适当浇水。插后保持基质湿润和环境温度25-2TC，经4-5周可生根成活。2、播种法：使用较少，因为滴水观音的种子不易得到。将滴水观音果实的红色果肉去除就可以得到滴水观音的种子。在春天播种为佳，温度控制在25度到28度，月内便可发芽。种植时可采用露地条播或点播的方式，适当的浇水遮阳，就可以使其发芽。3、分株法：在夏秋时节，滴水观音的根茎处会生出小的植株，长大至3-4片真叶时，然后将整个植株取出，小植株剥离出来，移栽到新的盆中即可。分株宜在气温达到20摄氏度或温度更高时进行，在保持基质湿润的基础上，20天左右即可发出新芽。4、分根法：种植多年的植株在部分根的顶端会长出球状根新株，分栽即可。【小编总结】滴水观音多年生常绿草本植物，喜欢温暖潮湿、土壤湿润的环境，对光照要求不高，每天有4-5小时的光照即可。滴水观音的繁殖方法有截干扦插、播种、分株和分根法，其中常用的是截干扦插和分株法。第一农经小编在本文中给您详细介绍了滴水观音的繁殖方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
滴水观音怎么养？%&%【常见问题】滴水观音怎么养？【专家解答】图：滴水观音1、生长温度为20-30度，最低可耐8度低温，夏季高温时只要保持土壤潮湿、经常喷水、遮阴仍能正常生长，冬季室温不可低于5度。滴水观音是热带雨林的林下植物，故其生长需高湿度，散射光才好。2、为耐阴植物喜欢半阴环境，应放置在既能遮阴又可通风的环境中，不可在烈日下暴晒以免植株出现大面积的灼伤。当滴水观音进入花期时要保证每天有3-5个小时的观照。否则会导致花苞带绿，叶柄伸长，影响美观。3、特别喜湿，生长季节不仅要求盆土潮湿，而且要求空气湿度不低于60%。夏季高温时要加强喷水，为其创造一个相对凉爽湿润的环境，置放于室内空调大厅中的，既要保证盆土湿润，又要不时给叶面喷水。若冬季室温不能达到15度时应控制浇水，否则易导致植株烂根，一般情况下每周喷1次温水即可保持其叶色浓绿。4、可用腐叶土、泥炭土、河沙加少量沤透的饼肥混合配制的营养土栽培，另也可水培，但要注意防烂根和添加营养液。通常每年春季换盆1次，可每月松土1次保持盆土处于通透良好的状态。5、关于花盆大小，如果花友想养一盆小盆栽，那么小盆养滴水观音没什么问题，而且滴水观音由于根部收到限制，也不会长的很庞大，但是如果花友希望滴水观音长的很大，放在客厅做为大的绿摆，那么一定要选择大一点的盆，根据经验，盆越大滴水观音长的就越壮，也越好。6、比较喜肥，滴水观音的施肥周期为每个月一次。每2周必须给滴水观音追施一次。并需要对滴水观音的盆土进行加湿。施肥要求：需要以氮肥并混有磷、钾肥等稀薄的液肥进行辅助。追肥时避免将施肥水浇到叶鞘上面会造成滴水观音腐烂。想要滴水观音的叶片大而绿可以施加一些硫酸亚铁就可以实现。想要滴水观音长得美观好看要避免缺肥的情况，一旦出现缺肥的状态，滴水观音的茎部会干瘪空秃。温度低于15度时应停止施肥。7、因为滴水观音是观叶植物，在某种饲养不当的情况下，最大的叶片会出现发黄、干枯的现象，此时应连同茎部一起用刀削掉，不然会影响其他叶子的生长和观赏性。8、滴水观音病虫害最多的就是红蜘蛛蚜虫，症状是叶片发黄，表面有白色的斑点，植株瘦弱，叶片有网状物，处理方法，可以用淡淡的肥皂水抹布清晰叶片，北面正面都要清理，然后用清水冲洗，大盆的可以用喷雾清洗，两三天一次，连续坚持一个星期，效果就比较明显了。【小编总结】滴水观音也叫滴水莲、佛手莲，是天南星科海芋属的多年生植物，常作为室内盆栽净化空气用。滴水观音叶片宽而阔，叶面光滑，是一种观叶植物。第一农经小编在本文中给您从八个方面介绍了滴水观音怎么养，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
滴水观音夏季休眠吗？滴水观音夏季养护管理%&%【常见问题】滴水观音夏季休眠吗？滴水观音夏季养护管理【专家解答】图：滴水观音滴水观音夏季不休眠，反而是生长旺期，在冬季会休眠，这时就要少浇水，做到干后浇水有利它的正常生长。滴水观音是热带雨林的林下植物，故其生长需高湿度，散射光，夏季高温时只要保持土壤潮湿、经常喷水、遮阴仍能正常生长。夏季应将花盆置于室内无直射光的通风处，经常向叶面喷施新高脂膜，可有效防止地上水分不蒸发，苗体水分不蒸腾，隔绝病虫害，增大空气湿度，降低叶片温度，保持叶片清洁。滴水观音在夏天要多浇水，但不能过度，适宜时干时湿，在土中不能有积水，否则块茎会腐烂。夏季高温时要加强喷水，为其创造一个相对凉爽湿润的环境，置放于室内空调大厅中的，既要保证盆土湿润，又要不时给叶面喷水。滴水观音夏季生长迅速，养分需求量大，每隔15～20天应轮换追施一次腐熟的豆饼水等液肥与复合肥(喜欢氮肥)，否则容易造成茎部下端空秃，出现黄叶或叶片变小。每隔20天左右浇施一次根施通+2%的硫酸亚铁溶液，诱导根部对土壤中氮磷钾及各种微量元素的吸收、消化、释放，可使滴水观音叶片变大、变厚、变绿。【小编总结】滴水观音原产于热带地区，因其花开的时候像观音，故而得名。因滴水观音对室内空气的净化效果明显，是是热带和亚热带地区常见的一种观赏植物。滴水观音喜欢高温高湿的气候，所以夏季是滴水观音的生长旺季，这时候的养护也比较重要。第一农经小编在本文中给您介绍了滴水观音夏季养护管理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
滴水观音开花吗？滴水观音开花后的养护%&%【常见问题】滴水观音开花吗？滴水观音开花后的养护【专家解答】图：滴水观音开花滴水观音是喜湿热的观叶植物，一般温度和湿度都达到的情况下，才会开花。但是在北方一般不会开花，如果家里的温度等条件适宜，也会开花的。滴水观音开花的时间大多取决于土壤的肥沃与否，养护得当，一般次年就可以开花。滴水观音花期是每年的5-6月，但是在滴水观音开花期，叶片会生长不良。滴水观音的花为佛焰苞，就像红掌的花，形状是相同，但没有红掌的漂亮，白色的玉米小花棒，浅绿色的佛焰苞，没有什么欣赏价值，要繁殖后代的话，可以在其结实后采收贮藏后播种，如不需要种子，最好是将花摘去，以免消耗更多的养分。如果花友想自己的滴水观音开花，就要注意施肥，保持肥效跟得上，就比较容易开花了，如果是水培的，那估计很难了。那滴水观音开花后怎样养护？1、需要的温度。滴水观音在不低于18℃的环境下才能生长好，如果气温低于18℃，滴水观音会处于休眠状态，停止生长。滴水观音耐寒力不强，10月中旬要移入温室。夏季需要在遮阴情况下，经常喷水降温保湿。2、需要的施肥。水培滴水观音喜肥，每月要给滴水观音施肥。滴水观音夏季生长迅速，养分需求量大，每隔15～20天应轮换追施一次腐熟的豆饼水等液肥与复合肥(喜欢氮肥)，否则容易造成茎部下端空秃，出现黄叶或叶片变小。每隔20天左右浇施一次2%的硫酸亚铁溶液，可使滴水观音叶片变大、变厚、变绿。当滴水观音长到适合家庭摆放的时候，用2%的多效唑溶液全株喷洒，植株不仅小巧玲珑，而且叶片肥厚，观赏价值更高.3、需要的阳光。滴水观音喜阴，不要让阳光直射。让滴水观音变"蔫"了，主要是施肥不够，要注意追肥。滴水观音喜温暖湿润及稍有遮阴的环境，但花期要阳光充足，否则佛焰苞带绿色，影响品质。须保证每天3—5小时光照，不然叶柄会伸长影响观赏价值。滴水观音开花后养护也很简单了。生长季除6-9月要遮荫外，其它时间都应给予半日光照为宜，若放室内观赏，则宜放在朝南的窗户附近。在室内放置1个月后，应将其移至棚下湿润处养护一段时间。要经常浇水，保持土壤湿润，但又要防止水分过多过湿或盆中积水，否则会引起块根腐烂。所以通常在上盆时，应在盆底垫放一层粗砂等作排水层，加强排水功能。高温干燥时，要喷水增湿，这样可以使它得到生长旺盛的外部条件。生长季每月施肥2-3次即可。冬季入室后应减少浇水，温度不宜低于5℃。【小编总结】滴水观音是一种室内常见的观叶植物，但是由于其汁液带有毒性，养护过程中要避免接触其汁液。滴水观音和大多数的植物一样，会开花，但是对养护的要求高，只有在光热水肥都得当的情况下才会开花。以上是第一农经小编为您整理的《滴水观音开花吗？滴水观音开花后的养护》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
厚脸皮植物有哪几种？厚脸皮植物分类%&%【常见问题】厚脸皮植物有哪几种？厚脸皮植物分类【专家解答】厚脸皮植物是一种生命力极强的植物，从它的别称：打不死、晒不死等都能看得出来。生命力如此顽强的它，也是作为广泛的用作盆栽观赏的重要原因。那厚脸皮植物有哪几种？图：冬美人厚脸皮植物：冬美人冬美人，为景天科、厚叶草属多肉植物(多肉植物)，也叫东美人，较之桃美人叶片稍长，叶尖稍尖。 喜温暖干燥和阳光充足的环境，耐旱，不耐寒及夏季湿热天气，无明显休眠期。温差大或日照长会变为淡粉色，通常为宝蓝色。叶片表明有一层白粉，日常浇水需多加注意。图：玉树厚脸皮植物：玉树玉树：多浆肉质亚灌木。株高1-3米。茎干肉质，粗壮，干皮灰白，色浅，分枝多，小枝褐绿色，色深。叶肉质，卵圆形，长4厘米左右，宽3厘米，叶片灰绿色。花期春末夏初，筒状花直径2厘米，白或淡粉色。注：因为燕子掌和玉树很相似，很多地方玉树和燕子掌也都俗称为对方的名字，所以，也许您要查的厚脸皮可能是玉树，也可能是燕子掌。图：落地生根厚脸皮植物：落地生根落地生根，为景天科伽蓝菜属多年生肉质草本植物，原产非洲。中国各地栽培，有逸为野生的。全草入药，可解毒消肿，活血止痛，拔毒生肌。栽培作观赏用。常用叶插繁殖。温暖季节将成熟叶片采下，平铺在湿砂上，数日即可在叶缘缺处生根成活长出小植物，长出后即可割取移入小盆内。主要分布于福建、台湾、广东、广西、云南等地的山坡、沟边路旁湿润的草地上，各地温室和庭园常栽培。图：宝石花厚脸皮植物：宝石花宝石花，石莲花、石胆草、粉莲、胧月、初霜，民间泛指莲花座造型的多肉植物。例如冬美人、玉蝶、胧月、黑王子、桃美人等等。肉质厚实叶片形状恰如宝石一般，多枝叶片重叠簇生在一起，莲座状叶盘酷似一朵盛开的莲花而得名，被誉为“永不凋谢的花朵”，正所谓“西方莲自土中来”。形态独特，养护简单，很适合家庭栽培。。【小编总结】厚脸皮植物是一种多肉植物，种类有很多，但有一个共同点就是叶片肥厚多汁，体现出厚脸皮的特征。第一农经小编在本文中给您介绍了四种常见的厚脸皮植物，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
厚脸皮植物对人有害吗？%&%【常见问题】厚脸皮植物对人有害吗？图：厚脸皮植物【专家解答】常见的厚脸皮植物多为冬美人、玉树、落地生根和宝石花，都是多肉植物，多肉植物大多是大戟科植物，是有毒的，但是只要不食用就不会对人体有害。多肉植物中不少物种都有毒。人接触汁液后，皮肤会出现红肿、瘙痒以及过敏等症状，一旦摄入人体会对心脏有较大伤害，家畜食用后严重的会导致死亡。目前全世界共有多肉植物一万余种，可分为70多个科，常见的主要有菊科、龙舌兰科、仙人掌科、大戟科、景天科、番杏科、萝藦科、独尾草科等8科。国内的品种大部分是早期从境外进口，然后培植生长起来的。精致可爱的“肉肉”并非全都安全，其中部分品种含有毒素，如养植不当则存在一定的风险。比如多肉植物中，奇峰锦属和大戟科的大多数都有毒。多肉植物有毒主要指汁液中含有毒素，并非放出有害气体，因此“接触后有中毒风险”有些言过其实。最重要的是，毒害心脏的前提是“摄入”，也就是说只要不把它吃下去，单纯摆在那里观赏并没有太大问题。目前，国内外并未发现因养多肉植物心脏受到毒害的案例报道。【小编总结】多肉植物精致可爱，养殖要求不高，简单便捷，适合家庭、办公室等室内环境养殖，为大多数的年轻白领的喜爱。厚脸皮是多肉植物的一种，有人会问，厚脸皮植物对人有害吗？其实大多数多肉有毒，但是不接触不食用，对人不会有害。以上是第一农经小编为您整理的《厚脸皮植物对人有害吗？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
金雀花盆景的制作方法%&%【常见问题】金雀花盆景的制作方法图：金雀花盆景【专家解答】●取材与培育措施金雀花人工繁殖：可用扦插、分株、压条、播种等法繁殖，一般以扦插为主。2-3月可用去年生的硬枝，或于梅雨季节用当年生半熟嫩枝扦插，插条截成8-12厘米，插深1-2cm，插后搭棚遮荫，适量浇水。生根后，拆去荫棚，充分接受光照，健壮生长，成活率较高。分株繁殖于春季2-3月进行。播种繁殖于3-4月进行，播前用温水（40℃）浸种催芽，发芽率高。供盆景用者，亦可到山野采掘多年老桩，制作造型，收效较快。选其呈老态而具独干者为佳。●上盆过程金雀的上盆、移栽宜在春季萌动前进行，栽种前要剪除多余的枝条，剪除撕裂、带伤的根，剪口要求平滑。未展叶的植株上盆后宜放在背风向阳处养护，环境温度不必过高，使之先生根，后长叶，以免因温度过高，使植株过早发芽，造成“假活”现象。选盆：金雀宜用较深的紫砂陶盆，形状以圆形、正方为多。根据造型的需要，有时也采用千筒盆，色彩不宜太深。用土：宜用中性或微酸的壤土或轻粘土，不宜用碱性土。盆栽用普通培养土或田园土即可。栽种：以早春休眠期栽种为好。金雀的根系极为发达，栽时可适当将根部提起，露出土面，以显出苍老之态。●整姿金雀花技术加工：金雀的造型加工与迎春相似。一般在休眠期将2-3年生苗木挖起，不须带泥球，但要注意尽量不损伤根系，然后将长根进行整理编排，可以互相缠绕，也可用棕丝适当攀扎，呈现盘根错节之状。金雀的根长而软，加工得法，颇具雅趣。对于主要枝干可作适当弯曲造型，但要注意各个面的效果，不要仅在同一平面上有弯曲。对于小枝则以修剪为主，不要剪得一样长短，以显得参差有致。树形：金雀盆景的造型，以独干虬枝、姿态古雅者为佳，也可制作成枝叶披纷下垂之势。或提根露爪，显其老态；或剪扎枝叶，呈朵云状，以达到形美花艳之效果。●养护管理放置场所：金雀喜光耐旱，宜放于阳光充足，空气流通之处。冬季比较耐寒，黄河以南可在室外越冬，最好连盆埋于土中。浇水：掌握不干不浇，浇必浇透的原则。特别是在开花期要注意保持盆土的湿润，可延长其花期。施肥：冬季休眠期可施一次基肥，春季开花前施一次水肥，可延长花期。开花后，再施一次追肥，促进枝叶生长。平时适量施以稀薄肥水即可。修剪：冬季落叶后，可剪去各种影响树形的枝条。春季开花后，则剪短开过花的枝条，以促生新的花枝。生长旺盛期，可随时进行徒长枝的修剪，并适当摘心，以保持树形的美观。翻盆：每隔2-3年翻一次盆，时期以早春为宜。翻盆时可去掉１B２左右的旧土，并将过长的根适当剪短。还可结合翻盆进行提根造型。●观赏金雀以观花为主，5-6月开花期为最佳观赏时期。平时亦可观赏各种造型的树姿。该树盛开的花朵，如展翅欲飞的金雀，满树金英，微风吹拂，摇摇欲坠，甚为悦目。【小编总结】金雀花是豆科类植物，因为花色呈金黄色，花形似鸟儿，而得名金雀花。金雀花是我国高海拔地区常见的一种落叶灌木，常见生长于路边，也常栽培于庭院草坪中，是一种观赏价值较高的花卉。第一农经小编在本文在给您介绍了金雀花盆景的制作方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
扶桑花花语是什么？扶桑花的花期%&%【常见问题】扶桑花花语是什么？扶桑花的花期图：扶桑花【专家解答】扶桑花花语：新鲜的恋情、微妙的美，寓意脱俗、洁净、羞涩。扶桑花花语含义：扶桑花的扶桑花的外表热情豪放，却有一个独特的花心，这是由多数小蕊连结起来，包在大蕊外面所形成的，结构相当细致，就如同热情外表下的纤细之心具有着微妙的美。扶桑花一般是六月起陆续开花，直至十月。这是需每个月追肥一次，使花连开不断。生长期内，每个叶腋下一朵花，连续不断，每朵花开一天，朝开夕落。一旦干旱，则会落蕾，而且大蕾先落。扶桑花在气温15℃一20℃条件下，也会出现全年开花不断的现象。所以，要想常常看看扶桑花开花，平时需要多多注意养护。【小编总结】扶桑花也叫佛槿、大红花、中国蔷薇，是一种观赏性极佳的花木。花形大、花色艳、花期长，是南方常见的园林、庭院花卉。扶桑花原产于我国，喜欢温暖湿润、阳光充足的花椒，不耐旱，也不耐寒，尤其是花期，对阳光、温度、施肥的要求极高。第一农经小编在本文中给您介绍了扶桑花花语及扶桑花的花期，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
合欢花花语是什么？%&%【常见问题】合欢花花语是什么？【专家解答】图：合欢花合欢花，产中国东北至华南及西南部各省区。合欢花花丝粉红色，花型像个小扇子，是城市行道树、观赏树。心材黄灰褐色，边材黄白色，耐久，多用于制家具；嫩叶可食，老叶可以洗衣服；树皮供药用，有驱虫之效。它还有宁神作用，主要是治郁结胸闷、失眠健忘、滋阴补阳、眼疾、神经衰弱等功效。每年9月，澳大利亚到处都盛开着金黄色的合欢花，香飘四方．合欢花又被定为澳大利亚的国花合欢花花语：象征永远恩爱、两两相对、是夫妻好合的象征。银合欢花语：爱与尊敬金合欢花语：激情【小编总结】合欢花也叫夜合树、绒花树、鸟绒树，喜光不耐阴，对生长环境不挑剔，适应性强，我国大部分省区均有种植，多作为园林绿化栽培。第一农经小编在本文中给您整理了合欢花花语，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
芥菜高产栽培要点%&%【常见问题】芥菜高产栽培要点【专家解答】图：芥菜适时播种：新翻土地，选优良品种，适时播种，播种施足底肥、浇透水，整地下种后，再喷洒新高脂膜土壤表面，可保墒防水分蒸发、防晒抗旱、保温防冻、防土层板结，窒息和隔离病虫源，提高出苗率。培育壮苗、适时定值：培育壮苗是芥菜丰产优质的关键，幼苗出现第一真叶时，进行间苗，间苗时要注意拔除病苗、弱苗、变种苗，新高脂膜喷施在植物表面，能防止病菌侵染，提高抗自然灾害能力，提高光合作用强度，保护禾苗茁壮成长。浇水、施肥、防病虫害：适时浇水，随时保持土壤的湿润，生长期间要合理施肥，防病虫害喷施针对性药物加新高脂膜，大大提高农药和养肥的有效成分利用率，不怕太阳暴晒蒸发，能调节水的吸收量，防旱防雨淋。孕蕾期：生长过程期尤为重要，孕蕾、抽薹、开花结实需要经过很长的时间，水肥跟上的同时在孕蕾期加喷洒壮茎灵可使植物杆茎粗壮、叶片肥厚、叶色鲜嫩、植株茂盛，天然品味浓。同时可提升抗灾害能力，减少农药化肥用量，降低残毒。【小编总结】芥菜是我国著名的特产蔬菜，广泛栽培于长江以南各省份。芥菜的种植时间分为春季、夏季和秋季栽培，春季一般在2月下旬，夏季在7月上旬至8月下旬，秋季在9月上旬至10月上旬。第一农经小编在本文中给您介绍了芥菜高产栽培要点，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
可以用啤酒擦君子兰吗？%&%【常见问题】可以用啤酒擦君子兰吗？【专家解答】图：君子兰流传着用啤酒擦君子兰的说法，据传这样不仅可以让君子兰叶子变光亮，而且可以达到施肥的作用，那可以用啤酒擦君子兰吗？君子兰叶表面分布有密集的气孔，叶面是通过叶表面气孔进行正常的呼吸。用啤酒擦拭兰叶干后自然会形成胶质，影响叶面呼吸，对兰生长不利。另外用啤酒擦出来的亮度并非君子兰叶片的自然亮度，并不能改变植株本身兰质，所以不建议用啤酒擦叶片，正确的做法还是用清水进行擦洗。用啤酒擦拭君子兰叶面 可使叶面短期内增加亮度，只是极少数个别的小商贩卖兰时才用啤酒檫叶子。叶片油亮的君子兰，一是有好的品种，这是最根本的，也是最关键的；二是有好的养功，在肥料上多用油性作物如：麻籽、芝麻、豆饼等做底肥。【小编总结】君子兰是一种观叶植物，有的人说可以用啤酒擦君子兰，提高君子兰叶片的亮度，增加卖点。但是这样做对君子兰的生长不利，真正会养君子兰的人不会这么做。以上是第一农经小编为您整理的《可以用啤酒擦君子兰吗？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蟹爪兰什么时候开花？%&%【常见问题】蟹爪兰什么时候开花？【专家解答】图：蟹爪兰开花根据花期的早晚，蟹爪兰又分为早生种、中生种和晚生种。蟹爪兰的花期从11月至翌年4月，鲜艳绚丽的蟹爪兰给人们带来了春天的气息。蟹爪兰能有效地吸收空气中的二氧化碳，能很好地净化空气。在花期对蟹爪兰的养护尤为重要，这会直接影响到花的质量和花后休眠。据了解，蟹爪兰一般常见的是一年开两次花。第一次在四月前后，第二次在第一次开花后的三四月之后。也有的蟹爪兰一年开三次花（本人养得数盆花中有一盆就开三次花），基本上都是在上一次开花后的三至四个月前后开花。开花的时间不是很固定，因环境和花的健康情况不同，开花时间前、后、长、短也不同。【小编总结】蟹爪兰的节茎长且悬垂落下，造型优雅，时常作为室内装饰花卉。加上蟹爪兰花期正逢春节期间，深受花友的喜爱。第一农经小编在本文中给您整理了蟹爪兰什么时候开花，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
高温干旱天气肥料施用方法%&%【常见问题】高温干旱天气肥料施用方法【专家解答】图：施肥●高温干旱天气肥料施用方法一、肥料品种多施磷肥，磷肥一方面在较高温度下能够更有效地被利用，产生良好的肥效；另一方面，磷肥能够提高土壤中水分的利用率，起到相互促进的作用。另外充足的磷，可以提高氮的利用率，起到以磷养氮的作用。减少氮肥的施用量，特别是易受热分解的碳氨等，因为受热易分解的碳氨和高浓度的氮肥易造成作物烧苗。二、肥料数量在高温干旱季节，在强光的照射下，裸露地面的温度可达50℃，蒸发强烈，地表水溶液的浓度急剧增高，这时如果施用和正常天气下同样多的肥料，作物产量不但不能保持或增产，而且很可能减产。例如，在降水适中时，玉米每亩施用12公斤纯氮，可能获得高产，若高温干旱时仍施同样多的肥料就面临减产的风险。有农户反映，去年高温干旱，白术施肥水平与前年相同，结果白术产量不增反减，没施肥料的反而比施肥的产量高。三、施肥时间早晨施肥，虽然人员操作感觉较为舒适，但随着太阳的升起，气温急剧升高，水分很快被蒸发，作物吸收时间短，肥料利用率低；中午施肥，由于温度高，不利于肥料的吸收和人员操作；傍晚施肥，既适宜人员操作，又能弥补作物吸收时间短的缺点(因为晚上是一个气温降低的过程，地表水蒸发减弱，水分保持时间长)，是最佳的施肥时间。●高温干旱天气施肥注意事项一、根据植物的生理生长发育进程，结合作物需肥临界区和最大效力期，采取及时有效追肥。 有生长就施肥、、生长量小就少施或不施。 生长量大就多施（但不能过量）。 处于最需要肥的阶段是作物的生长旺盛期、、开花斯和结果期二、氮磷钾配合使用起到相互促进的作用：磷肥一方面在较高温度下能够更有效地被利用，产生良好的肥效，另一方面，充足的磷，可以提高氮的利用率，起到以磷养氮的作用。 由于碳氨受热易分解和高浓度的氮肥易造成作物烧苗，所以高温干旱天气应减少氮肥的施用量三、采用最佳施肥方法：深施、稀释后兑水浇施。 大棚种植最好是关键作物需要量进行水肥一体化喷施，或者滴灌。 不论采取什么办法都要与植株保持10厘米以上的距离，以免化肥直接接触植物秸秆烧苗。 特别是辣椒、瓜类、烤烟、蔬菜作物四、高温干旱中午35℃以上高温天气一般不提倡追肥，最佳施肥时间是在傍晚，既适宜人员操作，又能弥补作物吸收时间短的缺点，是最佳的施肥时间【小编总结】施用肥料，可以满足植物生长过程必需元素，但是温度是影响肥料施用效果的一个重要条件。高温干旱天气施用肥料不当，容易引起植物的烧根，或者肥料不能完成溶解，达不到施肥的目的。第一农经小编在本文中给您介绍了高温干旱天气肥料施用方法及注意事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
发财树的繁殖方法和注意事项%&%【常见问题】发财树的繁殖方法和注意事项【专家解答】图：发财树扦插苗一、扦插法在春夏秋生长期，把短截修剪下来的枝条，长约10厘米至15厘米，扦插在沙盆内保持阴湿。30天左右生根成活，但扦插成活的发财树，茎干基部无肥大形状。一般我们皆是结合修剪进行，将修剪下来的顶端枝条，剪取长度为20厘米左右，注意下部的剪口尽量在一芽的下方0.3-0.5厘米左右，并去除下部的叶片，只保留上部2叶，扦插于素沙或蛭石中，置于半阴处，不可让光照直射。淋透水，你在家庭中也可用透明的塑料薄膜罩下，防止萎蔫，但要将塑料薄膜顶端扎几个小洞换气。以后保持温度为25-28℃之间，湿度为75-90%之间，半月左右开始喷施叶面肥料，浓度要小些（因为素沙或蛭石中没有营养）一周一次。一月左右即可生根，40天左右即可移植于培养土中。二、播种法播种繁殖4—6年生的发财树开始开花结实，7、10月种子成熟，种子采收后，不能失水。夏季采收的种子宜随采随播。秋季采收的种子，混于湿沙中贮藏越冬，第二年春暖后再播。发财树种子属大粒种子，可用条播或点播法，发芽适温20℃以上，幼苗生长快，一般当年生苗可达70cm左右，3—5株共栽一盆进行编辫，根据不同喜好可在不同高度截顶。播种法繁殖速度较慢，但是相对扦插法，更容易培养出优美的树型。【小编总结】发财树是常见的室内盆栽植物，常用扦插和播种两种方法繁殖，扦插生长快，但是树型没有播种美观，播种虽慢，但是可以培养出优美的树型。发财树的根部膨大的是播种苗，反之就是扦插苗。以上就是第一农经小编为您整理的《发财树的繁殖方法和注意事项》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
发财树夏天可以修剪吗？发财树修剪时间与方法%&%【常见问题】发财树夏天可以修剪吗？发财树修剪时间与方法【专家解答】图：发财树修剪发财树的修剪一般在其生长旺季前期，时间一般在3-4月份，气温为20摄氏度左右最佳，这个时候修剪有利于新芽的萌发，因为随后夏季高温高湿的气候格外适合其生长。所以，夏季温度过高，不适宜发财树的修剪。发财树修剪去除徒长枝条，去除时健壮的枝条只留下基部3-4个芽眼即可，也可以留10厘米左右为宜，其他的上部枝条全部剪去，注意整株上的所有枝条要全部修剪，太弱的枝条要从基部剪去，因为它的萌芽力弱，还与其他的壮枝争夺养分，所以不能留。修剪后的枝条，不要淋雨和喷水，防止腐烂，将修剪后的发财树放在光线比较明亮的地方或是树荫下，要求控制浇水，因为整株上没有叶片的蒸腾，水分的需要就少了。如果浇水过多会腐烂根系，导致修剪复壮失败。可在发芽前施用1-2次以氮肥为主的复合肥料，如20-10-10的复合肥料。并且在此期间浇灌一次杀菌剂来防治根系腐烂，如内吸性的50%多菌灵可湿性粉剂800-1000倍液，一个月后小枝条就长至5厘米左右，两个月即可观赏。【小编总结】有些植物需要经常修剪，以保持美观的外形及更好的生长。发财树常在春夏之交进行修剪，但是小的发财树，高度在30厘米以下的，只适合修剪侧芽，待其长高再进行修剪。第一农经小编为您整理了《发财树夏天可以修剪吗？发财树修剪时间与方法》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
发财树夏天多久浇一次水？发财树夏天怎么浇水？%&%【常见问题】发财树夏天多久浇一次水？发财树夏天怎么浇水？【专家解答】图：发财树发财树原产澳洲及太平洋中的一些岛屿中，适生于温暖湿润通风良好环境，喜阳，也稍耐阴，在疏松肥沃排水性好的土壤中生长最好。枝叶湿润：用喷壶与早晚两次喷洒叶面和枝干，由于喷水的作用可以起到情节叶面的作用，保证了光合作用的发生。同时起到的保湿的作用。肥土湿润：发财树有强大的块茎，可以贮存很多的养分在其中，但是它在生长季节里又是一种极为消耗的树种。因此对于水，肥的施加应该遵循它的生长规律进行。树木春夏两季进入生长季，需要保持充足的水分和养分。夏季蒸腾作用明显，水分需求旺盛，在保证花土透气良好的情况下，相应的增加水分的补充。基本做到2-4天浇一次水。连续阳光普照高温不减就要缩短周期，大概2天左右。如果温度时而高时而低那么可以适当的延长浇水时间。要保持盆土不干为原则。否则新叶容易发软皱褶，植株会失去活力。如果您的通风条件好，可以一天一浇。发财树浇水的话，一定得浇透。浇水的首要原则是宁湿勿干，其次是“两多两少”，即夏季高温季节浇水要多，冬季浇水要少；生长旺盛的大中型植株浇水要多，新分栽入盆的小型植株浇水要少。浇水量过大时，易使植株烂根，导致叶片下垂，失去光泽，甚至脱落。此时，应立即将其移至阴凉处，浇水量减至最少，只要盆土不干即可，每天用喷壶对叶面多次喷水，停止施肥水，大约15天至20天就可逐渐缓过来。【小编总结】发财树是一种小乔木类的盆栽，常常在室内摆放一盆，既有发财又有招财的寓意。夏季是个高温的季节，对于植物来说，需水量大，但是发财树夏天多久浇一次水？第一农经讯小编在本文中给您分析了发财树夏天怎么浇水，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
绣球花修剪注意事项%&%【常见问题】绣球花修剪注意事项【专家解答】图：绣球花修剪1、落叶期修剪时，如期待在明年观赏到更多的花，应尽量多地保留花芽。2、如果花谢后有放任不管，树势会变弱。所以，应该在花后摘除花柄。要点是从花往下数起在第2~3个节的节子上部剪切。3、若是把已经长成的枝条剪掉，植株就属于一种代偿性的补长，当然就没有营养去蓄积，也就导致开花会减少，春天修剪就容易把把上一年已经分化的花芽剪掉，也就是导致开花稀少的根本原因，春天是几乎不剪的，只把细弱枝剪去，此为重点。4、绣球花的老枝是不用剪的，除非你嫌它太大了。5、如果长了有几个年头了，觉得太长，可以将枝头剪掉，利于它长新枝。6、绣球花是带花长的，如果你的枝条不大又太高太长，想要它株形美观，剪掉头会好些。7、有花苞的不能剪，剪了就不再结雹了，把想留的有苞枝条留下。其他的剪了，松土，施肥。8、绣球花矮矮壮壮的才漂亮，枝条太长，花朵很大会把枝条压弯，不好看了，从下往上数，留两节就够，花期过后就可以剪。9、如果说想让绣球长高，那么就只把开过花的花球剪掉，压弯变形的枝条留三节就可以了，不开花的不剪，细弱枝条剪掉以后每年花后都可以按照这种方法来修剪，很快就能长得很高，如果觉得哪个枝条过长，也可以剪去一半，合理调整枝条的分布，最终修剪成一个大花球的模样绣球千万不要春天修剪，绣球就指望着上一年形成的枝条发出芽上长花呢。10、不能剪太秃，当然重剪有利于矮化，花后修剪就把影响整盆形状的枝条剪去一半，把开花花球剪去。【小编总结】绣球花也叫八仙花、粉团花，早在明清时期，我国江南园林中就有栽培绣球花。绣球花花团锦簇、花色丰富，美丽无比，在我国长江流域常见露地栽培，北方盆栽较多。绣球花需要经过不断的修剪，才会有良好的花形。第一农经小编在本文中给您介绍了绣球花修剪注意事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
富贵竹怎么养才能更旺盛？%&%【常见问题】富贵竹怎么养才能更旺盛？【专家解答】图：富贵竹●温度要求：富贵竹比较耐寒，比较适宜的生长温度为20—28℃，可耐2—3℃低温，但冬季要防霜冻，温度过低会造成冻伤，从而导致枯萎。●光照条件：富贵竹是喜阴植物，它有极佳的耐阴能力，适合摆放在半阴的地方，千万不要置于强光下暴晒，不然的话就会引起富贵竹的变黄，生长缓慢等。●水质需求：水养富贵竹的时候，不能直接用刚放出来的自来水，应该要先对水进行沉淀，将水中的氯合物降低，这样才能保证富贵竹的正常生长。●盆土湿润：富贵竹比较耐涝、怕干，所以必须保证它的盆土处于湿润状态，太干就会引起叶面发黄。生长期根据季节气候的变化，2天至5天见盆土干即浇一次水，保持盆土湿润，要常向叶面喷水，以增加小环境空气湿度，而利其生长。夏季经常向叶面喷水，以保持较高的环境湿度，过于干燥会导致叶面干枯。冬季的话可以减少浇水次数。●施肥注意：富贵竹既喜湿润也喜肥，但盆栽置室内观赏则宜控水控肥，使其缓慢生长，提高观赏价值。如果是水养的话，每2周换水后就要加磷酸二氢钾，这样才能保证其正常的营养吸收。盆栽的在生长旺季的5-9月，每月可向富贵竹盆土施入颗粒状复合肥2-3次，以保持叶面的繁茂。●富贵竹的分枝能力较差，不比其他树和花，所以如果在种植的时候，最好能将多枝集中，然后栽入一盆，这样的话观赏效果会好很多，对空气的净化能力也会好很多。●生根后，要及时加入少量培养液或者复合肥，这样才能保证枝干粗壮，但也不能加的过多，不然会引起烧根，一般来说，每个月施肥一次就可以了。●千万不要将富贵竹放在电视机或者空调机的旁边，这样的话，也缘就会很容易干枯，严重影响了观赏的效果。●水养最适宜的瓶插时间为4—9月，，因为这段时间最容易发根成活。●适当的往富贵竹叶面喷水，特别是在干燥的天气，这样才能保证它的舒展和浓郁。●每两个星期换一次水，一直不换水的话，就会造成水中积累细菌，进而出现烂根的现象。【小编总结】富贵竹是室内常见的植物，既可盆栽也可水培，管理粗放、简单好活。在富贵竹的养护中，富贵竹喜阴但也要适当的给予光照，在室内也别放在电视旁，以免叶尖及叶缘干枯。第一农经小编在本文中给您介绍了富贵竹怎么养才能更旺盛，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
莲藕种植技术【视频】%&%莲藕种植技术视频【常见问题】莲藕种植技术【视频】【专家解答】根据莲藕对水位的适应性可分为浅水藕和深水藕两种生态类型。浅水藕适合水位10～20厘米，最大耐水深度30～50厘米。深水藕适合水位30～50厘米，最大耐水深度1～1.2米。图：浅水藕种植一、浅水藕种植技术浅水藕水层管理总的原则是：前浅、中深、后浅。在栽藕后到立叶出现时的萌芽生长期，应保持浅水，以提高土温，促进发芽。一般是以保持4～7厘米深的水层为好，随着立叶的出现，莲藕茎叶生长逐渐转旺，水层要逐渐升高到12～15厘米。当终止叶出现后，表明开始结藕，水层要逐渐降低到4～7厘米，促进结藕。深水藕的水位不易调节，主要是防止汛期受涝，特别是立叶淹没后，应在8小时内紧急排水，使荷叶露出水面，以防淹死。1、选择优良种藕。浅水藕应选择适合浅水栽培的优良品种作种藕，台莲早熟藕.台莲晚熟藕等。种藕最好是有4----6节以上，子藕、孙藕齐全的全藕。要求种藕粗壮、芽旺，无病虫害，无损伤。2、选择肥沃的粘壤土田块。莲藕的产品器官是在地下泥土中形成的，因此，种植浅水藕的藕田以能保蓄水分、富含有机质，淤泥层深厚，肥沃的粘壤土最适宜。3、合理密植。莲藕种植密度与熟期、产量有密切关系，适当密植，有早熟增产作用。一般早熟品种密度为：行距2米，穴距0.7米。晚熟品种应适当稀植，其密度为：行距2-2.5米，穴距1米左右。4、基肥与追肥并重。莲藕的生长期长，需肥多，浅水藕施肥总的原则是基肥与追肥并重，一般每亩施人畜粪肥或厩肥1500-2500公斤作基肥。早熟藕一般每亩追施人粪尿肥1500-2000公斤。分三次追肥，重点在结藕初期。5、科学调控水位。浅水藕水层管理总的原则是前浅、中深、后浅。萌芽生长期水层宜浅，以4-7厘米为好，茎叶旺盛生长期水层要深一些，以12-15厘米为好。结藕期水层宜浅，以4-7厘米为好。6、勤转藕梢，及时除草。在莲藕茎叶旺盛生长期，藕鞭生长迅速，当卷叶离田边1米左右时，为防止藕梢穿越田埂，每隔25天将近田埂的藕梢向田内拔转。藕梢很嫩，应将泥土与藕梢一起拔转，防止折断藕鞭，拔转后再将泥土压好。转藕梢时以在中午进行为好。浅水藕生长前期，杂草较多，对莲藕的生长影响大，应及时除草，以人工除草和化学除草相结合为好。7、适时采收。莲藕在终止叶出现后，终止叶的叶背呈微红色，基部立叶的边缘开始枯黄时，藕已充分成熟。即可挖藕上市。图：深水藕种植二、深水藕种植技术1、选择优良品种和种藕。深水藕应选择适宜深水栽培的优良品种。如台莲藕等。选择具有本品种优良特征，后把节较粗的整藕或较大的子藕作种藕。种藕必须新鲜、粗壮、完整无缺，至少有4节以上充分成熟的藕身，顶芽完整。2、选择适宜的水面。深水藕应选择浅湖、河湾、水流平缓、涨落平稳，水下淤泥层厚达20厘米以上的水面。夏季汛期最大水位不超过120厘米。3、适当整地，合理施基肥。深水藕栽植前如条件允许，应带水耕耙。如果水位较深，不便耕耙，可用大铲将田土适当整平。每亩施堆厩肥1500-2000公斤或绿肥鲜草2500公斤作基肥，基肥应耕耙入土。深水田易缺磷，最好每亩施过磷酸钙20-30公斤，促进壮苗早发。4、合理密植。行距1.8-2.5米.株距1.2米。栽种时各行种藕的株间相互错开，藕头相互对应。以利地下茎和叶片在田间分布均匀。边行的藕头全部朝向田内。以免地下茎伸粗出田外。5、适时栽植。因水位较深，土壤温度回升缓慢，种植期要比浅水藕推迟10-15天。6、固体追肥。深水中肥料易流失，不宜施液体肥料。追肥时应将厩肥或青草埋入泥中，如用化肥作追肥，应将化肥与河泥充分混合，做成泥团，施入藕田。7、防止病虫害。防止蚜虫可以用10%的一遍净1000倍液喷雾。防止青苔可以用0.5%硫酸铜液喷雾，每亩用硫酸铜100克。8、防涝防风浪。深水藕水位不易调节。在汛期到来时，如果立叶被淹没，应在24小时内紧急排水，使荷叶露出水面，以防淹死。深水藕易受风浪影响，特别是结藕期受台风袭击，常造成严重减产。因此，可在藕田四周种几行茭白，可防风浪和风害。9、适时采收。深水藕多为晚熟品种，不采收嫩藕，在立叶全部发黄时，即可挖藕上市。收获嫩藕时，首先要确定藕的生长位置与方向。采收时先排去田间的积水，然后翻土挖藕。终止叶的前方就是藕着生的位置。终止叶的特点是其叶柄短.柄上的刺较少.叶片较小，叶色黄绿。挖藕时，尽量保持其完整性，以提高品质。【小编总结】莲藕是莲科植物的根茎，也是一种既可食用也可药用的作物。莲藕的生命力极强，可以在水塘、沟渠、湖泊、洼地等环境中种植。第一农经小编在本文中给您介绍了浅水莲藕和深水莲藕的种植技术，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
盆栽薄荷长的太高怎么办？%&%【常见问题】盆栽薄荷长的太高怎么办？【专家解答】图：盆栽薄荷薄荷是草本植物，喜欢湿润且光线充足的生长环境，生长迅速，减掉的枝丫几天就能发出新芽，越修剪长的越茂盛，所以，千万不要舍不得剪，超过4对叶子就要摘心，防止薄荷长得太高而叶片小。很多朋友提到给薄荷“剃头”，薄荷剃头可以促进侧芽的生长，不然有些薄荷会一直长到半米多高。但需要注意的是“剃头”不能一次把老叶子都剪掉，要留一部分合成养分，供新叶子生长。等侧芽和新叶长大一些之后，再把之前的老叶子去掉。剃头过度可能是很多朋友剃头之后，薄荷生长缓慢的原因。【小编总结】很多人也喜欢种植小盆的盆栽薄荷，种植简单，使用方便。但是有的薄荷长的太高，这时候就需要剃头摘心了，这样薄荷才能长的粗壮，叶片壮大。此外，盆栽薄荷剃头摘心的叶子可以食用，也可以用来水培繁殖。以上是第一农经小编为您整理的《盆栽薄荷长的太高怎么办？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
盆栽薄荷可以吃吗？%&%【常见问题】盆栽薄荷可以吃吗？【专家解答】图：盆栽薄荷薄荷又称苏薄荷，也叫鱼香草，为多年生草本植物。薄荷一般高30厘米-60厘米，秋季开花，花唇形，红、白或淡紫色。薄荷的种类较多，有檀香薄荷、猫薄荷、胡椒薄荷等。薄荷为多年生草本植物，茎和叶子有清凉的香味，可以入药，或加在糖果、饮料里。所以，盆栽薄荷可以吃。薄荷具有医用和食用双重功能，主要食用部位为茎和叶，也可榨汁服。在食用上，薄荷既可作为调味剂，又可作香料，还可配酒、冲茶等。1、薄荷凉茶：新鲜薄荷叶少许，清洗干净，沸水冲泡，放入适量白砂糖，自然冷却。日饮3～5杯，饮用后通体舒坦，精力倍增。2、薄荷粥：鲜薄荷30克或干品15克，清水1升，用中火煎成约0.5升，冷却后捞出薄荷留汁。用150克梗米煮粥，待粥将成时，加入薄荷汤及少许冰糖，煮沸即可。3、薄荷冰：用锅将4碗清水煮开，加入薄荷煮5分钟，放凉。将薄荷水放入冰箱冻成冰粒，咽喉痛或口干时取冰粒放于口中咀嚼，可收清凉利咽之效。【小编总结】薄荷也叫又叫番薄荷、苏薄荷，是生活中常见的药用蔬菜，除了野外种植、规模种植，也有了盆栽种植。有人会担心盆栽薄荷能不能吃，其实薄荷本身就有药用价值，所以盆栽薄荷可以吃，小编也给您介绍了几种常见的食用方法。以上是第一农经小编为您介绍了盆栽薄荷可以吃吗，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
盆栽薄荷怎么养？%&%【常见问题】盆栽薄荷怎么养？【专家解答】图：盆栽薄荷一、薄荷光照该怎样控制通常来讲，薄荷是喜光植物。多光照会促进薄荷生长，直射光也是没有问题的。但注意干热的天气一定要浇足水，叶面喷也是好的。过于干热缺水，薄荷叶片变小，变厚，颜色过深，主茎老化加快。二、薄荷要怎样追肥薄荷的养殖需要肥料，且薄荷喜肥，在其生长期间每月追施1次肥料，肥料以氮肥为主，可以适当施入磷钾肥。生长期间如需收割枝叶，应在收割时进行追肥，以促进植株恢复良好的株形。三、薄荷怎样浇水的薄荷喜欢温暖湿润的环境，所以需经常保持盆土湿润，但又不可过湿。具体浇水应视土壤类型和天气状况而定。如果土壤为黏土，比较紧密，保水性强，具体表现为浇水浇半天浇不透，这样的土壤浇水次数就可少一些；如果土壤为砂质土壤，一浇水马上就渗出来，表明土壤透水性强，同时也意味着保水性差，这样就应增加浇水次数。此外，浇水还应视天气情况而定。如果是晴天且气温高，可多浇水；相反，如果是阴雨天或气温较低，就应少浇水.四、 薄荷是怎样繁殖的（1）根茎繁殖：培育种根于4月下旬或8月下旬进行。在田间选择生长健壮、无病虫害的植株作母株，按株行距20×10cm种植。在初冬收割地上茎叶后，根茎留在原地作为种株。（2）分株繁殖：薄荷幼苗高15cm左右，应间苗、补苗。利用间出的幼苗分株移栽。（3）扦插繁殖：5～6月份，将地上茎枝切成10cm长的插条，在整好的苗床上，按行株距7×3cm进行扦插育苗，待生根、发芽后移植到大田培育。五、如何防治病害1、黑胫病薄荷主要病害是黑胫病，发生于苗期，症状是茎基部收缩凹陷，变黑、腐烂，植株倒伏、枯萎。防治上可在发病期间亩用70%的百菌清或40%多菌灵100～150g，兑水喷洒。2、薄荷锈病5～7月易发，用25%粉锈宁1000～1500倍液叶片喷雾。3、斑枯病5～10月发生，发病初期喷施65%的代森锌500倍液，每周一次即可控制。【小编总结】薄荷是一种常见于山野湿地边的一种植物，因其具有疏风、散热、解毒的功效，经济价值高。平时也可以把薄荷种到花盆中作为盆栽养殖，不但平时采来食用，也有一定的驱蚊效果。第一农经小编在本文中给您从五个方面介绍了盆栽薄荷怎么养，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
大白菜莲座期管理技术%&%【常见问题】大白菜莲座期管理技术【专家解答】图：大白菜种植一、科学浇水。目前中午温度仍偏高，要顺沟浇小水来降低地温促进生长，以预防病毒病的发生。结束蹲苗以后，一般间隔5-7天浇水一次，水量要均匀，防止大水漫灌。二、平衡施肥。结束蹲苗以后要及时追肥，为达到优质、高产的目的，应氮磷钾肥配合施用。不能单一施用尿素、碳酸氢铵等氮素化肥，以免感染病害和降低品质。也不能一次施肥过多，每次每亩开穴（或开沟）追施腐熟细碎有机肥1000公斤加氮磷钾三元复合肥15公斤，如基肥施用足够数量的有机肥，可每亩单独追施三元复合肥25公斤，也可随水追施含量40%的氮磷钾冲施肥10-15公斤。三、及时定苗合理密植。在植株3-5片叶时及时定苗，株距35-45厘米，每亩留苗2200-2700株，具体密度可根据品种、土壤肥力、播种期等因素来确定。早熟、株型小的品种株距要小，晚熟、株型大的品种株距要大；土壤肥力高的株距大些，肥力低的株距小些；播种期偏晚的地块株距宜小一些。要选留叶色和叶形与本品种相符，叶柄较短而宽，有明显叶翅的幼苗，去除弱苗和杂苗。沙质土壤在定苗后要浇小水沉落土壤，保护根部，并降低土温。发生缺苗应及时补苗，且越早越好，补苗宜在傍晚进行，栽后及时浇水。四、防治病虫害。前期主要预防病毒病，苗期及时浇水降温，控制蚜虫等害虫的危害，在发生初期喷洒“20%病毒A”可湿性粉剂500倍液或“1.5%植病灵”乳剂1000倍液防治；蚜虫在发生初期喷洒10%吡虫啉可湿性粉剂1000-1500倍液防治；甘蓝夜蛾等青虫类害虫在三龄前夜间喷洒“百草一号”和“BT”乳剂等生物农药防治。五、中耕除草。全生育期需中耕除草2-3次，第一次在间苗后，浅锄约3厘米深，以划破土表，目的是松细表土和锄去杂草；第二次在定苗后，深度5-6厘米为宜，以促进根系向土层深处生长，并“蹲苗”10天左右。进入莲座期，在未封垄前仍要中耕除草，但应在晴天叶片较软时进行，以免损伤叶片。要掌握“深锄沟，浅锄背”的原则，垄背深度不超过4厘米，垄沟深度可达8—10厘米，在封垄后不再中耕。【小编总结】大白菜莲座期是指大白菜即将形成包心的那一段时间，是大白菜种植过程中最重要的一个时期，生长旺盛，是产量形成的关键。所以，做好大白菜莲座期的管理至关重要。第一农经小编给您从五个方面介绍大白菜莲座期管理技术，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
绿帝王的养殖方法和注意事项%&%【常见问题】绿帝王的养殖方法和注意事项【专家解答】图：绿帝王●绿帝王的养殖方法土壤：绿帝王喜疏松肥沃而排水良好的沙壤土。栽培时选用偏酸性泥炭土或腐殖质较高的土加少量砂土或珍珠岩。温度：冬季温度不低于13℃，长时间低于这个温度，植株停止生长，叶片出现褐色坏死斑块，甚至枯黄脱落或死亡。光照：喜明亮散射光，忌强光直晒。夏、秋阳光直射会使叶片出现褐斑和黄叶，故夏秋季在室外需遮去光照50％，冬季放在室内养护需充足阳光。水肥：浇水要浇透，并根据季节、气温灵活掌握，原则上保持盆土潮湿状态。使用熟化的农家肥做基肥，生长中可视情况进行追肥。4月至9月生长旺盛期，每月施2次液肥，或在叶面喷施液肥，以保证叶片肥大而富有光泽，并供给充足的水分，保持盆土湿润。冬季生长缓慢，应停止施肥并减少浇水量。繁殖：绿帝王繁殖主要采用组织培养、扦插和分株法，也可水培。扦插时，插条切口应在节下，扦插温度在25-30℃，并保持湿度，易成活。分株可结合换盆时进行，方法简便。用水插法栽养，宜截取茎蔓上端枝条，并将气生根一并插入水中，10-15天左右萌生新根。修剪：绿帝王为藤本植物，如作大型盆栽植物需多次摘心压低株形，增加植株自身支撑能力或设立支柱，进行绑扎造型。绿帝王在每年春季换盆一次，并把才能枝，老叶去掉，以保持干形美观。●绿帝王的注意事项1、培养土宜用腐叶土或泥炭土加少量河沙、珍珠岩拌匀配制，用骨粉或饼肥作基肥。2、生长期每月应施1-2次有机液肥。3、生长期要保持盆土湿润，夏季还要向叶面和盆周地面喷水，以增湿降温；冬季应控水停肥，保持盆土微湿。4、宜放在室内光线明亮处养护，但不能长期摆放阴暗处，易引起枝叶徒长。【小编总结】绿帝王全名叫绿帝王喜林芋，是天南星科的攀援植物，因其对光照要求不高，耐阴能力强，加上叶形奇特，是常见的室内观叶植物。第一农经小编在本文中给您整理了《绿帝王的养殖方法和注意事项》，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
如何使盆景石榴多开花结果？%&%【植物百科】如何使盆景石榴多开花结果？【专家解答】盆景石榴是石榴的一种，另一种是可供食用的。盆景石榴又分为观花和观果两种石榴。盆景石榴的植株形态、外形都是比较美观的，那如何使盆景石榴多开花结果？图：盆景石榴翻盆每1～2年翻一次盆，幼树应换大一点的盆，老桩可用原盆。结合翻盆，要把旧盆土除去一半，加进新土，并剪除老根及过长的须根，以利于生出新根。使用饼肥、禽粪等与树叶、杂草，沙土等沤制成的腐殖土，其中含磷、钾肥较多，对石榴开花结果有利。如多年不翻盆，盆内须根多，土壤少，肥料不足，就会开花少或不开花。施肥石榴比一般盆栽花木喜肥，翻盆时要施好基肥。用一般培养土种植石榴，施肥时应施含磷较多的液肥，并适当施几次0.2％磷酸二氢钾。光照与制水石榴孕蕾期除应光照充足外，还要制水使盆土偏干。在叶片轻度发蔫时，可先把石榴置于蔽荫处30分钟左右，待盆土和石榴植株温度有所降低后，再向叶面喷洒清水，过片刻再向盆内浇水，反复几次，25天左右即可出现花蕾。授粉花期如遇阴天气，影响自然授粉，这时应把石榴移至通风避雨处，天晴后再放置到阳光下养护。石榴花有雄、雌之分，雄花前端大，后部和花柄相连处较小；雌花前端小，后部和花柄相连处较大。为提高坐果率，可用人工授粉，其方法是：在头茬花刚开放时，用毛笔在雌蕊上轻轻点几下，然后再用毛笔在雌蕊上轻轻点几下，反复几次，来协助其授粉。授粉时间最好在早晨进行，中午天气炎热，对其授粉不利。疏枝石榴在落叶后或春季萌芽前进行一次修剪整形，花蕾过多也要及时剪除一部分，坐果后根据造型剪掉不需要的果实，布局要高低错落疏密有致，更增加其整体美感。【小编总结】石榴早在汉代，我国就引入种植，现南北均有栽培。石榴喜欢阳光充足、温暖的环境，耐寒耐旱，非常适合做盆栽种植。第一农经小编在本文中给您介绍了使盆景石榴多开花结果的方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
无土栽培蔬菜能吃吗？%&%【常见问题】无土栽培蔬菜能吃吗？【专家解答】无土栽培是以其他基质取代，在植物定植后用营养液灌溉。无土栽培蔬菜的优点是不仅省力省工、易于管理，而且是纯绿色的，只要有有机肥补充营养就行，避免了常规栽培中的农药、化肥产生的污染，不生病虫害，吃起来更放心。所以，无土栽培蔬菜能吃。那无土栽培种植的蔬菜都有哪些好处呢？图：无土栽培蔬菜1.产品质量好叶菜类多食用植物的茎叶如生菜、莴苣这样的叶菜还以生食为主，这就要求产品鲜嫩、洁净、无污染。士培蔬菜容易受环境的污染，沾有泥土，清洗起来不方便，而水培叶菜类比土培叶菜质量好，洁净、鲜嫩、口感好、品质上乘。2.适应市场需求可在同一场地进行周年栽培叶菜类蔬菜不易贮藏，但为了满足市场需求，需要周年生产。土培叶菜倒茬作业繁琐，需要整地作畦，定植施肥，浇水等作业，而无土栽培换茬很简单，只需将幼苗植入定植孔中即可，例如生菜，一年365天天天可以播种、定植、采收。不间断地连续生产。所以水培方式便于茬口安排，适合于计划性、合同性生产。3.解决蔬菜淡季供应的良好生产方式叶菜类一般植株矮小，无需要增加支架设施，故设施投资小于果菜类无土栽培。水培蔬菜生长周期短，周转快。水培方式又属设施生产，一般不易被台风所损坏。沿海地区台风季节能供应新鲜蔬菜的农户往往可以获得较高利润。4.经济效益高水培叶菜可以避免连作障害，复种指数高。设施运转率一年高达20茬以上，生产经济效益高。为此一般叶菜类蔬菜常采用水培方式进行。适宜水培的叶菜品种很多，有生菜、菊苣、芥蓝、菜心、油菜、小白菜、薹菜、大叶芥菜、羽衣甘蓝、紫背天葵、豆瓣菜、水芹、芹菜、三叶芹、苋菜、细香葱，马铃薯等。【小编总结】无土栽培是一种新的栽培方式，改进了地载的缺点，也便利适应各种环境，甚至也可以在阳台上种植。有人问无土栽培蔬菜能吃吗，其实市场上出售还是可以吃。要是在自家阳台种植的无土栽培蔬菜，那就不可以吃。因为在城市中的空气污染较为严重，蔬菜在种植过程中也会吸附空气中的有毒物质，所以阳台上的蔬菜不可以吃。以上是第一农经小编整理的《无土栽培蔬菜能吃吗？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鲜花保鲜方法有哪些？%&%【植物百科】鲜花保鲜方法有哪些？【专家解答】鲜花是一种切花，因其外形美观、寓意好，常常用来送人或者摆放着在室内。鲜花的寿命大约是一周，甚至更短，就开始凋谢枯萎。那鲜花保鲜方法有哪些？图：鲜花●保鲜物质1.糖类包括蔗糖、果糖、葡萄糖等，浓度在0.5%～2%，一般木本花卉或硬质花材的浓度可稍高些，草本或软质花材浓度可低些：当做催花用时浓度可高些，做延迟花期保鲜时浓度应低一些。另外，月季对糖比较敏感，浓度不宜过高，应和其它保鲜物质混合使用。2.盐类食盐（NaCL）、味精（主要成分为谷氧酸钠）、明矾等。食盐和味精的浓度一般在0.1%～1%左右，耐盐碱花卉浓度可高些，反之则低一些。明矾的浓度一般在0.01%～0.05%左右。以上几种物质的作用是供给花材营养，调节花枝体内离子平衡。3.食醋用量为水量的1/10～1/2。以食用白醋为佳、黄醋中一般杂质较多，使用时应过滤。4.药品一般在一升水中加入阿斯匹林3片、维生素2片，再加入0.001%青霉素。5.洗洁精洗洁精具有活化水质、灭菌、溶解果胶的作用，能在叶面上形成簿膜，保持叶片的湿润度，阻止气孔全部开放，减少水分的蒸腾。使用浓度一般为2%～59%。●插前处理1.水浸处理如果在瓶插前，花枝有萎蔫现象时，可将花枝基部一段剪去，立即放入冷水中浸没，但花头要露出水面，经1～2小时，花材就能恢复原态。2.水中剪切将花材放入水中，在水中用剪刀将所需截留部位斜剪成马耳状。如果是木本花材，可将花材用刀具纵切几刀，以扩大花枝与水的接触面积。3.末端击碎一些木本花卉花材，如丁香、玉兰、紫薇、牡丹等，可将花枝的基部3cm处轻轻击裂，以扩大吸水面积，延长插花寿命。4.热处理法（1）灼伤法将木质花卉或茎内富含乳液、多汁的花卉花材的基部用微火（蜡烛火焰即可）烧焦，杀灭细菌，再进行瓶插。（2）浸烫法将草本花卉如八仙花、大丽花、唐菖蒲、大波斯菊等花卉的基部先用纸包住，再浸入70℃-80℃热水中，2～3分钟后取出插入瓶中，这样可以起到杀菌、排除导管中的气泡、防止汁液外渗、延长花期的作用。【小编总结】鲜花是美的象征，但是美往往消逝的太快。有些时候收到的鲜花，因为养殖方法不当，几天就凋谢枯萎了。第一农经小编在本文中给您介绍了鲜花保鲜方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
常见的有毒植物有哪些？%&%【植物百科】常见的有毒植物有哪些？【专家解答】生活中大家都喜欢种植植物，不管是室内还是室外，对环境都有一定的美化作用。那常见的有毒植物有哪些？图：夹竹桃夹竹桃：每年春、夏、秋三季开花，是一种既能观赏、治病，但又能让人中毒的花。它的茎、叶乃至花朵都有毒，其气味如闻得过久，会使人昏昏欲睡，智力下降。它分泌的乳白色汁液，如误食会中毒。一品红：全株有毒，特别是茎叶里的白色汁液会刺激皮肤红肿，引起过敏反应，如误食茎、叶，有中毒死亡的危险。水仙：家庭栽种一般没问题，但不要弄破它的鳞茎，因为它里面含有拉丁可毒素，误食可引起呕吐、肠炎；叶和花的汁液可使皮肤红肿，特别当心不要把这种汁液弄到眼睛里去。虞美人：全株有毒，内含有毒生物碱，尤其果实毒性最大，如果误食则会引起中枢神经系统中毒，严重的还可能导致生命危险。马蹄莲：花有毒，内含大量草酸钙结晶和生物碱等，误食会引起昏迷等中毒症状。五色梅：花、叶均有毒，误食后会引起腹泻、发烧等症状。洋金花：又名颠茄花，在江南农村常见，小孩误食会中毒。夜来香：在夜间停止光合作用后会排出大量废气，这种废气闻起来很香，但对人体健康不利。如果长期把它放在室内，会引起头昏、咳嗽，甚至气喘、失眠。因此，白天把夜来香放在室内，傍晚就应搬到室外。图：郁金香郁金香：花中含有毒碱，人和动物在这种花丛中呆上2小时～3小时，就会头昏脑胀，出现中毒症状，严重者还会使毛发脱落，家中不宜栽种。石蒜：内含石蒜生物碱，全株有毒，如果误食引起呕吐、腹泻。严重者还会发生语言障碍、口鼻出血。杜鹃花：黄色杜鹃的植株和花内均含有毒素，误食会中毒；白色杜鹃的花中含有四环二萜类毒素，人中毒后会引起呕吐、呼吸困难、四肢麻木等，重者会引起休克，严重危害人体健康。紫荆花：它所散发出来的花粉人接触过久，会诱发哮喘症或使咳嗽症状加重。飞燕草：又名萝卜花，全株有毒，种子毒性更大，主要含萜生物碱。如果误食会引起神经系统中毒，严重的发生痉挛、呼吸衰竭而亡。南天竹：亭亭玉立，却全株有毒，主要含天竹碱、天竹苷等，误食后，容易引起全身抽搐、痉挛、昏迷等中毒症状。含羞草：内含含羞草碱。这种毒素，接触过多，会引起眉毛稀疏、头发变黄甚至脱落。因此不要用手指过多拨弄它。花叶万年青：花叶内含有草酸和天门冬素，误食后会引起口腔、咽喉、食道、胃肠中痛，严重者伤害声带，使人变哑。图：紫藤紫藤：其种子和茎、皮均有毒，种子内含金雀花碱，误食后会引起呕吐、腹泻，严重者还会发生口鼻出血、手脚发冷，甚至休克死亡。月季花：它所散发的浓郁香味，会使个别人闻后突然感到胸闷不适，呼吸困难。百合花：它所散发的香味如闻之过久，会使人的中枢神经过度兴奋而引起失眠。仙人掌类植物：刺内含有毒汁，人体被刺后会引起皮肤红肿疼痛、瘙痒等过敏性症状，导致全身难受，心神不定。松柏：此类花木所散发出来的芳香气味对人体的肠胃有刺激作用，如闻之过久。不仅影响人的食欲，而且会使孕妇感到心烦意乱，恶心欲吐，头晕目眩。兰花：它所散发出来的香气如闻之过久，会令人过度兴奋而导致失眠。洋绣球花：它所散发出来的微粒，如果与人接触，会使有些人皮肤发生瘙痒症状。【小编总结】很多人在种植植物的时候，会想会不会有毒，但是有的植物有一定的毒性，只要不接触不误食还是不会有多大的问题。也有的人不慎接触，也会给自己带来一定的危险。第一农经小编在本文中给您整理了《常见的有毒植物有哪些？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
夜来香驱蚊吗？%&%【植物百科】夜来香驱蚊吗？【专家解答】夜来香也叫夜香树，是藤状灌木，因为花香浓郁，多为夜间开放，因此而得名。那夜来香驱蚊吗？图：夜来香夜来香的花香浓烈，有一定的驱蚊作用。10平方米左右的房间里，如果在案头摆上一盆夜来香，晚上不用点蚊香也可以让讨厌的蚊子退避三舍。每到夏天，这种开花的“蚊香”已成为不少市民驱蚊防虫的“绿色”选择。据了解，由于蚊子害怕这类植物强烈的气味，在室内摆放香花自然可以收到驱蚊的效果。这类花卉大多优雅清丽，养植方便，价格也不贵，加之夏季开花时绿白相间，望之易生凉意。但据有关专家提醒，夜来香一类花卉的香气初闻往往沁人心脾，但闻久了因其过于浓烈可能会有不适反应，建议白天可以把盆花搬到室外。此外，对于过敏体质的人来说，用花香驱蚊的方法并不是一个合适的选择。【小编总结】夜来香多为盆栽植物，也是夏天较为受欢迎的一种驱蚊草。夜来香的花香有一定的驱蚊效果，但是过于浓烈对于有鼻炎的患者来说是不好的。所以夜来香驱蚊有效，但是要注意不宜过久放在室内。以上是第一农经小编为您整理的《夜来香驱蚊吗？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
中药材种子播种前处理方法%&%【常见问题】中药材种子播种前处理方法【专家解答】图：中药材种子一、选种选取颗粒饱满、发育完善、不携带病虫卵、生活力强的种子。种量少可选择手工选种，种量大可用风选。二、晒种播种前晒种能促进某些药材种子的生理后熟，加快种子内部新陈代谢，提高种子成活率、发芽势和发芽率，并起到杀菌消禹毒的作用。晒种一般选择晴朗天气晒2～3天，在水泥地上晒种时，注意不能摊得太薄，以防烫伤种子，一般以3～5厘米为宜；每隔2～3小时翻动一次，使种子受热均匀。三、浸种用冷水或40左右温水直接浸种，可使种皮老化、透性增强，并能杀死种子内外所藏病菌，防止病害传播，促使种子快速、整齐萌发。浸种时若采用化学物质直接进行种子处理，效果更佳。1、用生长激素处理。常用激素有吲哚乙酸、赤霉素等。2、在水中加入微量元素处理。常用微量元素有硼、锌、锰、铜、钼等。3、擦伤和破壳处理。有些药材种子坚硬，富含蜡质，不透水，影响种子萌发。常采用人工破壳、搓擦等方法损伤种皮，可促进萌发。如杜仲可采用破翅果，取出种仁直接播种；黄芪、穿心莲的种子种皮有蜡质，可先用细砂磨擦，再用温水浸种，可显著提高发芽率。四、层积处理即一层湿沙、一薄层种子、再盖一层湿沙，再撒一薄层种子，如此重复堆积处理，可打破种子休眠，促进后熟和萌发。如芍药、黄连、银杏等种子常用层积处理来促进萌芽。五、拌种一般用药剂拌种，可起到杀菌消毒、促进生长和吸收的作用。①常用50﹪多菌灵拌种，可杀死种子表面及土壤中的病菌，防止细菌性猝倒病，用量每500克种子用药3～5克拌匀。②采用细菌肥料拌种，可增加土壤中有益微生物，能把土壤和空气中植物不能直接利用的元素转化成植物可吸收利用的养分，从而促进中药材的生长发育。常用菌肥有根瘤菌剂、固氮菌剂等。除以上常用的种子处理方法外，还可用射线、超声波等高技术处理药材种子，均有促进种子发芽、生长旺盛、早熟增产等作用。【小编总结】中药材的种植过程中，主要是以播种为主，但是在播种前，有些药材的种子必须要经过处理，才能提高发芽率，确保苗壮，达到增产增收的目的。第一农经小编在本文中给您介绍了中药材种子播种前处理方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
如何提高黄瓜嫁接苗成活率？%&%【常见问题】如何提高黄瓜嫁接苗成活率？【专家解答】图：黄瓜嫁接苗1、保湿：黄瓜嫁接时，嫁接环境应保持相对湿润。每嫁接一苗，应随即用小喷雾器对准接穗子叶喷雾一次，然后迅速摆放于备好的小拱棚内。一棚摆满后，将苗床灌足底水，防止接穗失水萎焉。接穗成活前，必须扎紧棚膜，保持苗床高湿状态（以棚膜上布满露珠为准）。2、控温：嫁接苗放入小拱棚头三天，拱棚内温度白天应控制在25--30摄氏度，夜晚控制在18--20摄氏度。中午温度过高、光照过强时，必须用遮阳网或草帘遮荫降温，或喷冷水降温；4--7天时，可将白天温度下降2--3摄氏度，同时适当增加光照；7天以后，发现接穗已明显生长时，逐渐开始通风降湿，同时进一步降温、增光，直至完全接去拱棚薄膜。3、遮光：嫁接苗成活前，必须注意遮光，尤其是光照较强的中午，更是不能疏忽。嫁接苗成活后，应逐渐撤去遮盖物，防止嫁接苗在长期遮盖下生长不良。4、除萌：黄瓜嫁接苗砧木易生萌蘖，影响接穗的正常发育与生长。因此，在苗床开始通风后，应及时去除砧木上的萌蘖，加速接穗的发育与生长。5、清根：黄瓜嫁接苗接口较低，接穗易从接口处萌生大量的不定根，这些不定根扎入土壤后，黄瓜苗就失去了嫁接的效果。因此，在清除萌蘖时，还应顺便清除接穗萌发的不定根，确保嫁接苗的抗病性与抗逆性。6、细管：对成活的嫁接苗应精心管理，及早剔除死苗。移栽前结合搬钵将大小苗分级摆放，分类管理，力争苗棵棵成活，生长健壮。7、精栽：黄瓜嫁接苗由苗床移栽至大田时应注意，一是大小分级、二是垄作栽培、三是适当浅栽（接口及其以上部分不能接触土壤）、四是浇足定根水，防止因栽苗不当导致嫁接苗死亡。【小编总结】现在黄瓜的种植已经很普遍，但是在规模种植中，会因为多年种植等因素，会有各种病害的发生。所以，嫁接黄瓜苗是繁殖黄瓜枯萎病等病害的一项技术措施。第一农经小编在本文中给您介绍了如何提高黄瓜嫁接苗成活率，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
铁树盆景怎么养？铁树盆景养殖方法%&%【常见问题】铁树盆景怎么养？铁树盆景养殖方法【专家解答】图：铁树盆景放置环境：铁树宜放置在阳光充足，温暖湿润、通风良好的场所。冬季宜置于室内越冬，长江以南如在室外越冬，应将植株用蒲包、草包、塑料袋包裹。或将树叶全部剪去，放在向阳避风处。光照：铁树比较喜欢光照充足和比较温暖、湿润的环境，平时应该放在阳光直射的地方。但盆栽铁树却不耐烈日暴晒，特别是铁树新叶极易灼伤、枯黄。因此，新叶长出后和盛夏应给予一定的遮阴条件。浇水：春夏生长期，盆上宜保持湿润，但也不可渍水。盛夏高温时，应常喷叶面水，保持叶色鲜绿。冬季铁树进入休眠期，吸收水分能力极小，盆土宜干，如盆土偏湿，会导致烂根。施肥：生长旺盛季节，要常施追肥，以氮、钾肥为主。用腐熟饼肥水为佳。施肥要注意薄肥勤施，切忌过浓。为促进叶色深绿而有光泽，可在肥料中加适量的硫酸亚铁溶液。修剪：铁树盆景为了姿态美观，应该将隔年老叶以及枯黄的叶片剪去，过密或过长的叶片，也应视情况修剪，以保持树形的匀称。翻盆：每隔2～3年翻盆一次，时间以春季3～4月为宜。结合翻盆仓换盆，剪去枯根坏根，剔去1/2～2/3旧土，换以肥沃疏松的新；培养土，使植株生长旺盛。同时要注意垫空盆底，以利通气透水。病虫害防治：铁树干硬叶坚，病虫害较少。主要有介壳虫，可人工洗刷杀虫。有时发生叶部发黄，可用l％硫酸亚铁稀释液浇灌。注放置场所，通风透光，清洁卫生，可预防病虫害发生。注意事项（1）铁树喜温暖、通风良好的环境，适宜偏酸性肥沃的沙质土壤。平时要放在阳光充足处，浇水要适中，忌积水，以免烂根叶黄。铁树每3年应翻盆换土1次。可在盆内放些废铁，以增加铁质，可使枝叶更具风采。铁树易感染煤烟病，可用1000倍退菌特溶液防治。平时可常用温布擦拭叶片，不但可保持清洁，增加美观，也可防止病虫害的侵染。（2）铁树的根和茎顶部的心是有毒的，用铁树的根和茎作药用要充分注意。（3）室内盆栽铁树切忌用粘质土。铁树喜肥，尤喜铁素肥料。为保持叶色滋润、苍绿、生辉而有光泽，可在春末、夏初施一两次稀薄液肥，并加硫酸亚铁溶液。民间常用碎铁屑作基础肥料。早春将碎铁屑放在盆土上，经过正常的浇水养护，使铁质锈蚀而逐渐渗入盆土中，也有一定效果。（4）夏季天气炎热，铁树经常会出现色泽暗淡的情况，为了改善色泽暗淡这种状况，可在肥水中加人少量硫酸亚铁，浇水时，量不宜过大，不能使盆土积水，避免引起烂根黄叶。【小编总结】铁树的学名叫苏铁，因其枝干如铁一般坚硬，所以得名铁树。铁树四季常青，叶似凤尾，树干似芭蕉，观赏价值较高，是常见的庭院栽培植物，也可以进行室内盆栽。第一农经小编在本文中给您整理了《铁树盆景怎么养？铁树盆景养殖方法》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
树桩盆景的养护方法%&%【常见问题】树桩盆景的养护方法【专家解答】图：树桩盆景●浇水浇水是树桩盆景管理中的一个最基本也是最主要的技术。植物生长离不开水分。浇水一定要做到适宜，总的原则是“不干不浇，浇则浇足”，具体要根据多方面因素来决定。首先要看树木的品种。一般针叶树类表面积小，水分蒸发少，因此需水时也小；阔叶树类叶表面积大，水分蒸发多，因此需水量也大。树木有些喜干，有些喜湿，也要区别对待。不同的时期，植物需要的水分也不同。在生长期、开花期和结果期需要水分最多，休眠期需要水分较少。一般春、秋二季每天或隔天浇一次水，夏季每天浇一次或两次水，冬季视具体情况而定，可几天才浇一次水，梅雨季节则几乎不需浇水。盆土的种类、盆的质地、大小和深浅也是浇水时必须考虑的因素之一。浇水的方式有两种：一种是根部浇水，另一种是在叶上浇水。浇水是树桩盆景管理的最重要、最频繁的措施之一。因此要及时观察，根据其土壤干湿情况浇水，保持土壤水分。当然浇水也不可过量，若浇水过量，盆土长期过湿，则易引起根部缺氧和腐烂；同时浇水的多少还要视具体树种不同、季节变化、天气冷暖而定。一般说来，夏季或干旱时，最好早晚各浇一次水，春秋季节每天或隔日浇一次水，春天树桩萌动，也可视情况早晚浇一次水。梅雨季节或雨天时，则不需要浇水，还要注意排水。砂质土壤可多浇水，粘性土壤要少浇水。浇水可以叶面喷水，也可以根部灌水，一般二者结合，先叶面喷水，再根部灌水灌透，注意不要浇“半截水”造成盆面湿、盆内干的现象，而且叶面喷水也不可过多，易引起枝叶徒长。●施肥不同的植物对肥料的要求也不同。树桩盆景一般不需要施肥太多，多施易使枝叶长得过密，影响造型；但缺肥又会造成树木瘦黄，并易生病。树桩盆景的盆钵内土壤有限，因而养分也有限，应注意肥料的补充。树桩盆景因其小中见大的艺术特性，不可施肥太多、太频繁，要掌握施肥含量、种类，把握施肥季节。植物生长养分的三要素为氮、磷、钾肥，氮肥可促进树桩枝叶生长；磷肥可促进其花、果实形成；钾肥可促进茎干和根部的生长，所以选用肥料应根据树桩种类和其生长态势而确定。需要使树桩枝繁叶茂，可多施氮肥类；需要树桩多出花果，则可增加磷肥含量；需要根干粗壮，发达时，则可多施钾肥。施肥方式一般又分迟效性施肥和速效性施肥。迟效性施肥一般是将有机肥粉碎、腐熟后按一定比例混入土壤中，在换土时，掺入盆中，让其慢慢提供养分；速效性施肥则是将有机肥或化肥稀释后，根据树桩的季节性生长需要进行施肥，但要注意，不可过浓，新栽树桩不宜进行此类施肥，雨天施肥，肥效流失，效果不好。图：树桩盆景●摘心、摘芽、摘叶和修剪盆景中的树木不断生长，为了保持树形的美观，须采取摘心、摘芽、摘叶和修剪。连续进行3-4次。1.摘心盆景树木生长旺盛时，欲加以抑制，或某一部分枝条过稀疏，为促进腋芽的发育，以增加分枝数，可用手指或剪刀，摘去嫩梢的生长点（前端一小部分），这样可抑制植物向上生长，促进生长侧枝。树木盆景为抑制其高生长，促使侧技发育平展，可摘去其技梢嫩头。2.摘芽盆景树木的基部或树干，常常生出许多不定芽，如任其生长，既影响树形的美观，又消耗养分，还阻碍空气流通和阳光透射，且易招致虫害。所以除必须保留外，其余全部摘去。树木盆景在其干基或干上生长出许多不定芽时，应随时摘芽，以免萌生叉枝，影响树形美观。3.摘叶观叶类树木最适宜的观赏期是新叶刚出的时候。摘叶能使一年发芽一次的树木，变成一年发芽二至三次，并且这样形成的枝条细而密，比较美观。观叶树木盆景，其观赏期往往是新叶萌发期，如械树、石榴等新叶为红色，通过摘叶处理，可使树木一年数次发新叶，鲜艳悦目，提高其观赏效果。4.修剪已加工成熟的树木，常常生出许多新的枝条，为了保持其树形不变，也须经常修剪。凡是交叉枝、平行枝、车轮枝和一切有碍美观的枝条都须修剪。至于病虫害枝，则更须及时剪除，并立即烧掉。此外，对于生长过密的枝叶，也宜适当疏剪，以免影响透风和透光。盆景树木仍在不断生长，如任其自然生长，不加抑制，势必影响树姿造型而失去其艺术价值。所以要及时修剪，长技短剪，密技疏剪，以保持优美的树姿和适当的比例。5.修根翻盆时结合修根，根系太密太长的应予修剪，可根据以下情况来考虑。树木新根发育不良，根系未密布土块底面，则翻盆可仍用原盆，不需修剪根系。根系发达的树种，须根密布土块底面，则应换稍大的盆，疏剪密集的根系，去掉老根，保留少数新根进行翻盆。一些老桩盆景，在翻盆时，可适当提根以增加其观赏价值。并修剪去老根和根端部分，培以疏松肥土，以促发新根。图：树桩盆景●翻盆盆景树木在盆中生长多年后，须根密布盆底，浇水难以渗透和排出，肥料也不易吸收，会影响树木的正常生长，这时就应翻盆换上。翻盆可用原盆或换稍大一号的盆，根据树木大小来决定。换土可改善土壤的通气透水性，增加土壤养分，有利盆景树木健壮生长，提高其观赏效果。树桩换盆的土壤以腐殖土、稻田土、山泥等为主，换土时可先在土中适当加上一些养料，使其在土中发酵挥发成为迟效型养料，这样能使树桩缓慢受益。至于土壤的酸碱度的把握，要视树种的具体情况而定。换盆时，一般先在盆底孔处固定筛网或瓦片，先加入颗粒较大土壤以利排水，然后放入树桩，填入颗粒较细的培养上，用竹、木棍插紧，并视树种情况确定浇水量。●放置及冬夏保护树桩盆景放置的地方，必须空气流通，阳光充分，管理方便和观赏适宜。树桩盆景的放置，也应据树种的特性确定位置，一般应放置在通风透光处，要有一定的空间湿度，阳光不充足，通风不畅，无一定空间湿度，可使植株发黄、发干，导致病虫害发生，直至死亡。有的树种喜荫，有的树桩需要阳光多一点，这样就要采取如遮荫或遮光措施。如常绿的一些阔叶或非阔叶树种黄杨、杜鹃、山茶花等大都喜荫，而紫薇、银杏、海棠等喜阳，因此要根据具体情况来定。树木有喜阴喜阳，要根据树木的生理特点进行放置，否则会影响树木的生长。有的树桩盆景还有耐寒或非耐寒性，对非耐寒性的树桩一般冬天还要进入温室维护管理，如榕树、福建茶等。树桩盆景冬季要做好防冻工作，夏季则要适当遮荫，特别是浅盆和小盆景。南方夏季多台风，还要做好防风工作。●病虫害的防治防治病虫害要掌握防重于治的原则。为了预防病虫害的发生，要做好下列工作：施用肥料必须充分腐熟，以免带入或引诱病菌和害虫；保持场地的清洁；做好修剪工作；盆土可用蒸气或消毒剂消毒；盆土不要过湿，施肥要适度；定期洗涤盆景树木的枝叶，洗去尘土等污物；在阳光和空气充分的地方培养。【小编总结】树桩盆景是盆景的一种，也叫桩景，常根据树桩的形进行艺术加工，提升其的观赏价值。第一农经小编在本文中给您从六个方面给你介绍了树桩盆景的养护方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
球根花卉有哪些？%&%【常见问题】球根花卉有哪些？【专家解答】球根花卉是指地下茎肥大呈块状、球状的花卉，球根花卉往往有休眠的特性，是一种多年生的草本花卉。下面第一农经小编带您一起看看球根花卉有哪些：图：球根花卉风信子●球茎类。球茎类花卉地下茎膨大成球状或扁圆形实体，球茎内部贮有充足营养，外被革质厚皮，呈深褐色，如唐菖蒲、仙客来等。●鳞茎类。鳞茎类花卉地下茎形如球体，并由多数肥厚的鳞片组成。分成有皮鳞茎和无皮鳞茎两种类型，前者鳞片抱合得相当紧密而呈球状，外层由褐色的纸质皮膜包被，如水仙、朱顶红等。后者的鳞片相当肥厚，抱合得相当松散而组成莲座状，没有外皮包被，如百合、麝香百合等。●块茎类。块茎类花卉的地下茎成块状，外形不整齐，根部有芽眼，新生叶丛从芽眼中萌发而出，如马蹄莲、球根海棠、花叶芋、仙客来、晚香玉、大岩桐等。●根茎类。根茎类花卉的地下茎肥大呈粗根状，具有明显的节和节间，从节上萌生侧芽，萌发后抽生叶丛，如美人蕉、睡莲、荷花。●块根类。块根类花卉的地下主根簇生并肥大呈纺锤形，能积蓄大量养分，外皮厚革质，新芽着生在块根与老茎秆之间的根颈部位，如大丽花、花毛莨等。【小编总结】常见的风信子、郁金香、水仙花、唐菖蒲、小苍兰、马蹄莲、仙客来等都是地下茎呈块状、球状的球根花卉。球根花卉分布广泛，世界各地均有栽培。第一农经小编在本文中给您介绍了球根花卉有哪些，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
火鹤花花语是什么？%&%【常见问题】火鹤花花语是什么？【专家解答】图：火鹤花火鹤花的花语：新婚、祝福、幸运、快乐、大展宏图、热情、热血、苦恋。红色火鹤花代表热情豪放、地久天长，宜赠热情豪放的友人，双枝寓意心心相印。赠送这样的花给别人时，不适合赠送枝，因为有“孤掌难鸣”的意思，最好是赠送三或六或九枝。另外，白色火鹤花不宜送人，因为代表着“虚情假意”，在原产地的土著们相信那是代表一颗褪色和漂白了的心，而没有白色花常象征的纯洁意味！【小编总结】火鹤花是多年生附生草本植物，因其花朵独特、颜色鲜艳，常作为景观盆栽观赏用，也可以作为切花使用。火鹤花和红掌相似，但不是同一种植物。第一农经小编在本文中给您介绍了火鹤花花语，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎样培育好独本菊？独本菊的养护方法%&%【常见问题】怎样培育好独本菊？独本菊的养护方法【专家解答】独本菊又称案头菊、独头菊，并不是一个菊花的品种，而是菊花的一种栽培形式。一盆菊花通过不断的摘心剪枝，只培养一个植株，上面只有一个花头。下面和第一农经小编一起看看怎样培育好独本菊：图：独本菊●冬存。秋末冬初精选脚芽扦插，放于有阳光、低温(3℃左右)室内养护。不干透不浇水，以防徒长。待长到10～20厘米高的苗，出室分苗即可。冬存的关键是：精选发自盆土深处，芽头丰满，生长健壮的第一代芽。●春种。春种为一般养护阶段，主要使冬存苗正常生长。注意放在室外背风向阳处养护，适当浇水。否则过湿伤根，过干易焦叶。同时注意松土，以促进根系生长良好。●夏定。夏定是通过摘心抹侧芽等措施，促使母本从根茎发出新芽。加强母株管理的方法有：短干和晚花期品种，或一般品种长势弱的，应在5月下旬摘心；中干和中花期品种于6月初摘心；高干和早花期品种或一般品种长势较强的可在6月中旬摘心。当苗长到高约40厘米时，经摘心和抹芽的植株都会从盆土内萌发出几个脚芽苗，选留其中一个顶芽饱满、长势茁壮的脚芽苗，其余的全部挖掉。需要注意的是，为了使夏定苗形成老、中、青3段根，要随着新株生长先后分3次填土。并分别放入骨粉、腐叶、麻酱渣和过磷酸钙等肥料。●秋养。8月上旬以后，夏定的新株成形后，翻松表土，再填入加肥培养土。这时水肥要充足。一般每周1～2次，待茎秆顶端以下第二叶节处成全株最粗点，花蕾透色时停肥。9月中旬植株定形，花芽已全部形成并进入孕蕾阶段，应及时设细竹竿并进行绑缚。每隔15～20厘米用绿色塑料条绑扎一道。10月上旬，所有萌发腋芽的侧蕾及时去除，以保证顶蕾充分发育。独本菊的4个栽培环节，因各地气候和环境等条件而异，各地在培育独本菊过程中应根据当地条件灵活掌握。【小编总结】独本菊是一种菊花的栽培形式，主要特点是一盆一株一花。独本菊营养集中，使得花朵硕大、花色鲜艳、花瓣肥厚，具有独特的观赏价值。第一农经小编给您整理了《怎样培育好独本菊？独本菊的养护方法》，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
如何使非洲紫罗兰多开花？%&%【常见问题】如何使非洲紫罗兰多开花？【专家解答】非洲紫罗兰也叫非洲堇，是一种多年生草本花卉，也是常见的室内盆栽花卉品种。非洲紫罗兰花形小巧、花色丰富鲜艳，观赏价值高。那如何使非洲紫罗兰多开花？图：非洲紫罗兰●选好花盆。非洲紫罗兰植株矮小，根系分布不广，花盆过大有碍观赏，过小又影响生长和发育，因此要选与植株大小相称的花盆。●施肥要淡薄。生长发育期间，约10天施1次氮磷结合的稀薄腐熟液肥，氮磷钾的比例为1∶1∶1最好。在出现花蕾后加施1～2次0.5%的过磷酸钙会使花大色艳。●注意增湿方法。非洲紫罗兰的叶面上密生茸毛，浇水和施液肥时不宜将水珠或肥液溅到叶面上。否则会造成叶面腐烂，特别在夏季高温的天气，不能用喷雾的方法向空中或叶面喷水。●对光照的要求。非洲紫罗兰最忌阳光直射，如果阳光太强，叶片上会出现晒伤的色斑，植株会停止生长。所以夏天要遮光50％～80％；而冬季要放到朝阳的窗台上，让其吸收充分的阳光。●适当疏叶。长旺盛季节，当叶片过于繁茂时，不妨在分布均匀的位置摘除些太稠密的叶片，可适当以利通风透光。并将掐掉的叶子插在素沙土中进行叶插繁殖，这样可以促进植株多花。【小编总结】非洲紫罗兰有着“室内植物皇后”的美称，是世界著名的小型室内花卉。非洲紫罗兰花期长，只要养护得当一年四季都可以开花。第一农经小编在本文中给您介绍了如何使非洲紫罗兰多开花的五个小技巧，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
非洲堇（非洲紫罗兰）品种有哪些？%&%【常见问题】非洲堇（非洲紫罗兰）品种有哪些？【专家解答】图：重瓣非洲堇●非洲紫罗兰也叫做非洲堇，涉及的园艺栽培品种较多，近2000个，通常按植株大小及生长习性分为以下四类：标准型：叶片四散，植株幅宽20~25厘米。袖珍型：植株幅宽不足10厘米，适宜小盆栽培。半袖珍型：植株幅宽10~15厘米。匍匐型：有长茎，匍匐生长，适宜悬吊装饰用。●非洲紫罗兰常见的盆栽品种有：费斯妮（Fimschnee），花白色；雪太子（Snow prine），花白色；粉奇迹（Pink miracle），花粉红色，边缘玫瑰红色；玛丽娅（Maria），花堇色；吉斯拉（Gisela），花深红色；卡门（Carmen），花堇色；德福特（Delft），花粉堇色，重瓣，花瓣边缘色较深；纳它丽（Nathalie），花蓝堇色；西伯达拉（Silber dollar），花非重瓣，皱边，紫堇色；茹可可（Roccolo），花肉红色，重瓣；吊钟红（Fuchsia red），花紫红色；闪光（Flash），花红色；蓝色随想曲（Blue caprice），花淡蓝色；羞愧的新娘（Blushing bride），花粉红色。●非洲紫罗兰的变种有：大花种（var.grandiflora）：花较大白花种（var.albescens）：花纯白色斑叶种（var.variegata）：叶边具黄白色斑纹要补充说明的是，也有人按花的直径大小来分类的，分为大轮种（花径7厘米以上者）、中轮种（花径3~5厘米）和小轮种（花径0.5~2厘米者）。大轮种的非洲堇看起来非常豪华大方，中轮种则具调和之美，而小轮种，更是小巧、可爱而迷人，颇受一般人的喜爱。【小编总结】非洲堇也就是非洲紫罗兰，原产于非洲东部的热带地区，喜欢温暖的气候，不耐高温，耐阴，适合在散光下成长。非洲堇品种多，可达2000多种，花形花色都会有所差别。第一农经小编在本文中给您介绍了非洲堇（非洲紫罗兰）品种有哪些，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
非洲堇（非洲紫罗兰）叶片扦插技术%&%【常见问题】非洲堇（非洲紫罗兰）叶片扦插技术【专家解答】图：非洲堇叶片扦插●时间：非洲堇在30℃以上叶片容易霉烂，温度太低，叶片会停止生长，所以叶插最好选择在春秋季节，北方的朋友冬天室内也是可以的。●扦插前处理检查叶片是否有损伤和坏死部分。——把损伤，坏死的部分切除。检查叶片是否脱水（叶柄，叶面发软）。——如果发软在水中浸泡恢复水分。准备好扦插用的容器和介质，介质最好用蛭石或珍珠岩或两种混合物。用水湿透。●处理非洲堇叶柄叶柄的长度留2—3厘米，用干净的刀片，斜着切1刀，和叶面同方向，切面向上，有个角度。叶柄留2—3厘米是为了：分芽和连续分芽方便。切面向上有个角度是因为：非洲堇扦插的生根和发芽都是在切面的表皮附近。这样处理后新生的嫩芽出土早，分芽方便。●扦插过程将处理好的叶片稍晾，切面稍干，就可以扦插了。斜这将叶柄插入介质中，叶柄底端复土不要太深，一般深度1—2厘米左右。复土的深度看介质的保水性，保水性好可以浅一些，保水性差要深一些。过长的叶柄也会影响生根和发芽，所以用刀片将叶柄切剩2cm长左右，切口角度以45度为好，如果切口朝向叶背面，发出来小苗可能会在叶片背面，叶片经常会遮挡光线。正确的是切口方向朝向叶片的正面。●扦插后的管理保证空气湿度（60%——80%），保证介质水分。不要阳光直射，但要有充足的散射光。每天保证有12小时左右，充足的散射光照。日光时间不足时可以用灯光补照。温度最好在20—25度之间，冷热都不好。没生根出芽前不要施肥，不能使用有机肥。在扦插过程中，叶片如果有发黑坏死的部分，要及时切除。切除时不要舍不得，一定要多切一部分，否则你会隔几天就要切一次，直到什么也没剩下为止。扦插过20几天后，叶面硬挺发亮。就说明已经生根了，生根后再过20几天嫩芽就会冒出土面。小芽同时会长出好多，当1棵芽长出3—5小叶时，就可以分下这棵芽来定植，芽长的大一些，定植后生长的速度快一些。做过部分切除和有损伤的叶片，发芽的时间要延长。光照不足，发芽的时间要延长。扦插的叶片在分完芽后，埋在介质中不要动，再过20—30天，就又会冒出新芽。有时会有少数只生根不发芽的现象，如果超过2个月还没有发芽的迹象，可以扒开介质，用针在切面附近乱刺几下，刺激它发芽，可能会有效果。●非洲堇叶片扦插的介质根据个人习惯可以使用纯珍珠岩，纯蛭石，珍珠岩和蛭石各一半，泥炭土、珍珠岩、蛭石各三分之一(简称三合一介质)。要注意的是一定要用新的介质，用过的介质可能会引起叶片霉烂。介质中水不可太多，因为发根的关键是水气。放水太多的话，跟直接用水插叶分别不大。【小编总结】非洲堇也叫非洲紫罗兰，是多年生草本植物，因其花形与三色堇相似，所以也叫非洲堇。非洲堇花形小巧玲珑、花色丰富丰富，是常见的盆栽花卉。非洲堇有种子繁殖、侧芽繁殖和叶插繁殖三种繁殖方式，常用的是叶插繁殖。第一农经小编在本文中给您介绍了非洲堇（非洲紫罗兰）叶片扦插技术，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
花椒树夏季管理技术%&%【常见问题】花椒树夏季管理技术【专家解答】图：花椒树种植●注意浇水5月份，北方大部分地区干旱少雨，花椒虽较耐旱，但此时正是花椒各器官生长旺盛期，对水份需求较大，需浇水1次.花椒极不耐涝，多雨季节要及时排除地面积水，防止洪水冲淤，避免因此造成树体死亡。●补肥6月要看天、看地、看树进行适当的追施，可以促进花芽分化，利于果实发育。有灌水条件的，每株可土壤沟施尿素0.2千克、过磷酸钙0.4千克、适量的钾肥和微量元素肥料，施后灌水，水量不宜过大。旱地可根外补肥，用0.3%尿素与0.3%磷酸二氢钾混合溶液喷洒椒园，连喷2次，满足花椒生长发育对养分的需求。●夏剪夏剪主要是调节养分的分配和运转，促进花芽分化和果实发育。夏剪的方法主要采用除萌、疏枝、摘心、扭梢。通过夏剪可以改善通风和光照条件，提高光合效能，促使花芽分化和果实生长，增加产量。●防病虫6月份花椒发生的重要病害有花椒锈病、花椒炭疽病。对于病害要以农业防治为主，药剂防治为辅。在农业防治的基础上选用药剂。花椒锈病在发病初期可选用15%粉锈宁可湿性粉剂1000倍液喷雾防治。花椒炭疽病可在发病初期选用50%退菌特700倍液喷雾防治。花椒的虫害主要是花椒窄吉丁虫，此虫是目前对花椒危害最大的害虫，一年内要时时注意防治。6月份是吉丁虫危害最严重的时期。防治措施：①用氧化乐果100倍液进行树干喷药，杀灭初孵幼虫。②用锋利的刀具将流胶部位连同烂皮一同刮掉，刮至好皮边缘，然后涂抹保护性药剂。③用30—50倍氧化乐果对树干流胶处反复涂抹，可收到明显的防效。【小编总结】花椒原产于我国四川，是一种常用的香料，在我国多地均有种植。花椒一般是夏天的7-9月份成熟，六月份是花椒种植中关键的时期。第一农经小编在本文中给您介绍了花椒树夏季管理技术，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
花生开花下针期田间管理要点%&%【常见问题】花生开花下针期田间管理要点【专家解答】图：花生开花1、培土迎针。培土可增厚土层，缩短果针与地面的距离，使果针入土结实，有利荚果发育。第一次应在盛花期前结合最后一次中耕进行，培土3～5厘米；第二次在大批果针入土前进行（一般隔第一次10天左右），培土5～7厘米，以不埋压分枝为度。2、看苗摘心。对徒长苗进行摘心，可控制茎端生长素的流量，改善植株体内养分运转状况，促进分枝发育和开花结果。一般以保持5～6个第一次分枝为标准，即在最高的一个分枝上一半处，选晴天用剪刀把主茎顶心除去。3、适时追肥。花针期需肥较多，要在始花后对苗势瘦弱的花生及时追肥。一般每亩补施尿素2～2.5公斤；若叶片厚实，叶色青绿，则可不施或少施氮肥，只施加部分磷、钾肥；若前期施钙较少，可补施石灰25～50公斤。4、合理排灌。花生花针期生长迅速，且此时气温较高，故需水量较多。若遇干旱，则会引起植株早衰，造成开花数量减少，甚至中断开花，因此应及时灌溉，以保持土壤湿润；但遇雨过多，土壤排水不良，又会引起茎叶徒长倒伏，造成荚果发育不正常，故在连雨天气又要做好清沟排渍工作。5、防病治虫。生产上常见害虫主要有蚜虫、棉铃虫、红蜘蛛等。蚜虫可用吡虫啉药剂喷雾防治，第二、三代棉铃虫常会转移到花生田上进行危害，可用高效氯氟氰菊酯等杀虫剂喷雾防治。高温干旱天气常可引发红蜘蛛的大发生，可选用哒螨灵、或扫螨净等专用药剂防治，用药时间要选择上午6～8时或下午4～6时进行。茎腐病、根腐病是花生早期常见病害，要本着“预防为主”的原则，平时抓好精心管理，提高植株的抗病能力。选用50%多菌灵可湿性粉剂800倍液，或70%甲基托布津可湿性粉剂喷雾预防，每隔7天喷1次，有较好的防治效果。【小编总结】花生是一种地上开花、地下结果的植物，其中开花下针是花生结果的关键因素。花生开花下针期是花生生长最旺盛的时候，对各种养分的需求都比较大，这时期的管理很重要，关系到最后收成。第一农经小编在本文中给您整理花生开花下针期田间管理五个要点，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
石斛花什么时候采摘？%&%【常见问题】石斛花什么时候采摘？【专家解答】图：石斛花石斛花是铁皮石斛的花，石斛花跟石斛一样具有很高的营养价值和药用价值。在众多的中药中，石斛花气味甘平，既归脾经又归肾经，既有养阴之功，又具温阳之效，是一味非常难得的平调阴阳之上品。相比石斛，石斛花更是弥足珍贵，约100克铁皮石斛才能采收1克石斛花，因此石斛花更是珍贵，可谓真正的百里挑一。铁皮石斛一般是每年的5、6月份开花，五月份进入盛花期，那石斛花什么时候采摘？石斛花一般是从从5月中旬开始采摘，一直可持续到7月底。物以稀为贵，石斛花产量低不说，在栽培采摘方面要求高。石斛花期短，必须适时采摘。如果采摘过早，会让药力不足，而如果采摘时间偏晚，又可能导致石斛花腐烂。所以，每年真正能采收石斛花的季节就这么短短一两个月。【小编总结】铁皮石斛一味中药，开的花也是一味中药，且产量更低，价格更贵，价值更高。在铁皮石斛种植后，次年开花，就可以采摘石斛花。第一农经小编在本文中给你介绍了石斛花什么时候采摘，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
迎春花盆景的制作方法%&%【常见问题】迎春花盆景的制作方法【专家解答】图：迎春花盆景●迎春花盆景材料选择：制作迎春花盆景的材料，主要是人工培育和在野外挖掘粗壮的老桩，因其耐修剪、萌芽力强。可采用重剪的方法在植株长到0.3米左右或一定的设计要求后，剪去顶芽，培育一定的树冠。或通过一定的整形修剪，随时除去根部的基芽，促其多分枝开花。野外挖掘要以保根为主，尽量保持完整的根系，除去伤残、枯死根系，将根系理顺，深栽于盆中，并逐渐施行提根。提根的方法是：盆的下半部填上营养土，在上半部再填加细沙土。栽培时应先将根系全部埋人盆内，然后压实、浇透水，并进行精细管理。经过一个阶段的培育，根系发育正常，在培养土中长出须根，已经根深叶茂。这时可逐渐取出细沙土，使上部的根慢慢露出。再经过一定时期的培养，露出的根已逐渐老化，侧根也比较粗壮，这时可将花木移到浅盆内。移植时要充分保护根系，并应带原培养土。这样就可逐渐培养出一棵悬根露爪、古朴苍劲的迎春花盆景。●迎春花盆景土壤选择：迎春花喜光、耐旱、耐寒，对土壤要求不是很严，但须保证土壤良好的排水性。土壤选用可以是腐叶土与壤土掺混而用，或是熟化的菜园土。如果，想着意培育根系，可多在盆中放些砂砾和草木灰。●迎春花盆景花盆选择：中深的紫砂陶盆或釉陶盆比较适合作为制作迎春花盆景的花盆。悬崖式可用深千筒盆，有时为突出表现根部之美，也有采用浅盆的。盆钵的色彩则以深蓝、淡蓝、黝黑或紫红为好，才可衬托出迎春绿叶黄花的色彩美。●迎春花上盆：迎春花生长四年至五年，主根长有拇指粗细时就可以上盆造型了。在深秋或清明前将整棵挖起，剪去所留主根旁的侧根、须根，枝干按造型设计剪截。留下代干的主根三分之二埋入花盆培养土中，三分之一露出土面作主干。上盆结束后将盆土捺实浇透水，进行正常养护。●迎春花盆景造型整理：萌芽后一个月浇一次稀薄肥水，注意及时将多余的芽头摘除和对新枝进行及时修剪。上盆第二年，用水冲洗盆土，让埋入土中的主干慢慢露出土石。每冲洗一次，及时剪去主干旁的须根，使主根变成盆景主干。经过两年至三年剪扎培育，一盆苍老多姿的以根代干迎春盆景便展现在眼前。造型定型后，每年都要根据枝条的疏密进行修剪。培养时间越长，根系越粗壮多姿，制作盆景的艺术价值也就越高。迎春花由于枝条自然下垂，且根部具有特色，所以很适宜加工成垂枝式和提根式，将二者结合起来，盘根提露，而主干则作成卧干式或曲干式，小枝垂拂，别具风韵。【小编总结】迎春花是一种落叶灌木，在我国各地均有栽培，是常见的园林绿化植物。迎春花除了绿化种植外，多年的迎春花也可以作为盆景修剪，增加观赏价值。第一农经小编在本文中给您迎春花盆景的制作方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
百合花种植方法%&%【常见问题】百合花种植方法【专家解答】图：百合花种植●种植准备1、土壤改良种植前6周，取土壤的样本作分析，测定盐和氯化物的含量、pH值及营养成分的含量。若盐和氯的含量超过标准，须灌水冲淡土壤中的盐分，同时，在土壤中掺入少量硫磺粉或硫酸亚铁起到降低土壤pH值的作用。若土壤pH值过低，可在种植前用含石灰的化合物或含镁的石灰与土壤混合。混合石灰后，要等1周以后才能种植。2、整地作畦整地是切花百合生产前的一项重要工作，通常包括翻耕、地面整理、犁耙平整及清除杂物等。整地可以改变土壤的物理结构，改善土壤的通气、透水条件，有利于土壤微生物的活动，加快有机质的分解和转化，使土壤疏松，便于根系伸展。通过整地还可以清除土壤中的杂草、病苗、虫卵和其他杂物等。整地应在土壤干湿适度，即土壤含水量为40％～50%时进行。整地时掺泥炭土5千克/平方米、粗沙土10千克/平方米和腐熟马粪、牛粪等2千克／平方米～5千克/平方米。然后进行土壤消毒、深翻、混匀、打碎、平整，即可作畦。作畦的目的主要是利于排灌。雨水较多、地势较低的地区，以高畦为主，以利于排水；雨水较少、地势高、干燥的地区，宜采用低畦，以利于灌水和保水。畦面宽1～1.2米，畦的长度根据地块的情况而定。具体要求是：高畦的畦面高出地面20厘米，畦与畦之间的通道在沟里；平畦是畦面和地面高度一致，畦和畦之间的埂高出地面20厘米，人在畦埂上通行。3、土壤消毒切花生产的土壤要进行消毒，一般采用药剂消毒。用40%的福尔马林配成1∶50或1∶100倍药液泼洒土壤，用量为25千克/平方米，泼洒后用塑料薄膜覆盖5～7天，然后揭开薄膜晾晒10～15天，即可种植。还可施用溴氏甲烷，用量为10千克/平方米～30千克/平方米，温度保持在10～20℃，用塑料薄膜覆盖7～10天；如果温度在20～30℃，只覆盖3天，然后揭开薄膜，晾晒7天即可种植。●种植管理1、土壤：百合花盆栽培养土宜用腐叶土、砂土、园土以1:1:1的比例混合配制，盆底施足充分腐熟的堆肥和少量骨粉及为作基肥。2、阳光：百合花喜光，如果缺乏阳光，长期遮阴就会影响正常开花。此外，生长期每周还要转动花盆一次。不然植株容易偏长，影响美观。3、温度：百合生长、开花温度为16～24℃，低于5℃或高于30℃生长几乎停止，10℃以上植株才正常生长，超过25℃时生长又停滞，如果冬季夜间温度低于5℃持续5～7天，花芽分化、花蕾发育会受到严重影响，推迟开花甚至盲花、花裂。4、浇水：浇水只需保持盆土潮润，但生长旺季和天气干旱时须适当勤浇，并常在花盆周围洒水，以提高空气湿度。盆土不宜过湿，否则鳞茎易腐烂。5、施肥：百合对肥料要求不很高，通常在春季生长开始及开花初期酌施肥料即可。国外一些栽培者认为，百合对氮、钾肥需要较大，生长期应每隔10～15天施一次，而对磷肥要限制供给，因为磷肥偏多会引起叶子枯黄。花期可增施1～2天磷肥。6、虫害：百合花的常见病害有百合花叶病、鳞茎腐烂病、斑点病、叶枯病等。斑点病出现时可摘除病叶，并用65%代森锌可湿性粉剂500倍稀释液喷洒1次，防止蔓延。7、修剪：为使鳞茎充实，开花后应及时剪去残花，以减少养分消耗，影响其他花朵的绽放。●采收与贮藏1、采收：至少有2-3个花蕾透色以后再采收。过早采收影响花色，花会显得苍白难看，并且一些花蕾不能开放。过晚采收，会给采收后的处理与包装带来困难，花瓣被花粉弄脏，而且已开放的花会释放乙烯，大大缩短花的保鲜期。2、处理：采收后，去掉下部10厘米的、叶子，然后分级和捆扎。以10厘米一个等级为宜。捆扎在一束中的百合，最长枝与最短枝最好不超过5厘米，花顶部对齐。3、储藏：捆扎后的百合应立即放入清洁的、预先冷却的水中，再放进冷藏室，水和冷藏室的温度最好为2-3℃。【小编总结】百合花是多年生草本球根植物，品种有120种之多，有的品种鳞茎可供食用。百合花花形大、颜色艳丽、品种丰富，是常见的切花品种，也是很多花友喜欢的盆栽花卉。第一农经小编在本文中给您整理了百合花种植方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
仙客来花期多久？仙客来花语%&%【常见问题】仙客来花期多久？仙客来花语【专家解答】图：仙客来●仙客来花期多久？仙客来花期长达5个月。仙客来成年球茎一般到12月初就能开花，第2年2、3月达到盛花期。为延长花期，开花后可以放在温度较低的地方。此后，随着外界气温的升高，到5月份开花就逐渐减少，但开花较迟的品种到6月份仍能开花。因北方地区夏季较凉爽，只要给以通风、遮阳等条件，有的品种在夏季也能开花。但大部分到6月份以后开始脱叶，此时浇水应逐渐减少，使盆土保持稍干为宜。●仙客来花语仙客来花语——优美仙客来叶有白色斑致，叶背紫红色，花有红、白、紫、橙及红边白心，深花斑美芽，有的花带有芳香，在客厅或案头摆上一盆仙客来顿觉满室生辉，平添无穷乐趣。很多人也赋予了它优美的寓意。仙客来花语——美丽，嫉妒，以纤美缄默的姿态证明着被爱的高雅天主教认为仙客来是圣母玛利亚落在地上的心血（或其在人世间淌着血的心），日本人认为此花乃爱之圣花。仙客来花语——内向仙客来是二月七日的生日花，花语是内向。仙客来以前大多是野生的，现在才栽培在温室里。或许是因为这样，虽然美丽的它，生命力稍嫌脆弱。因此仙客来的花语就是——内向。受到这种花祝福而生的人，腼腆羞怯。由于话不多，有时连心肠很好的人也会被误会，如果被心爱的人莫名其妙的误解，那损失可就大了。有时不妨也克服一下内向，展现出开朗、风趣的一面吧！仙客来花语——喜迎贵客、好客仙客来根据其名称有仙客翩翩而至的寓意，而且，盛花的仙客来很受人们青睐，是装点客厅。案头以及商店、餐厅等公共场所冬季的高档盆花。在欧美也是圣诞节日馈赠亲朋、寄托良愿的重要花卉。它适宜于盆栽观赏，可置于室内布置，尤其适宜在家庭中点缀于有阳光的几架、书桌上。因其株型美观、别致，花盛色艳，还有具香味的品种，深受人们青睐。仙客来的花语：喜迎贵客，因此适于摆放于客厅中。【小编总结】仙客来也叫萝卜海棠、兔耳花，是多年生草本植物，是冬春季节常见的开花的品种。仙客来花期长，又适逢春节，所以是现在室内花卉普遍的品种。第一农经小编在本文中给你介绍了仙客来花期多久及仙客来花语，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
如何提高扦插成活率？%&%【常见问题】如何提高扦插成活率？【专家解答】图：植物扦插●影响扦插成活率的因素1、温度同种类的花卉，要求不同的扦插温度。一般插条生根的温度要比栽培时所需温度2至3摄氏度，插条在15至20摄氏度较易生根。喜高温的温室花卉往往要在25至30摄氏度才生根良好；土壤温度如能比气温高3至6摄氏度，可进插条根的迅速萌生。2、湿度扦插后要使插床保持温润状态，并且透气。软材扦插时，空气相对湿度以80至90%为好，只有保持相当高的空气温度，才能防止插条和保留的叶片不发生凋萎，并能制造养分供发根的需要。   阳光 光照时间长的长短与强弱，对插条生根能力影响很大。插条以接受散射光为好，强烈的阳光对插穗成活不利；温度过高，蒸发量过大，会导致枝条凋萎，因此，扦插初期要适当遮阴，当根系大量生长后，逐渐加大光照量。3、透气插条生根时，细胞分裂旺盛，呼吸作用增强，需要充足的拉氧气，所以扦插要选用透气性良好的土壤，利于根迅速生长。4、扦插基质在露地进行硬枝扦插，可在含水沙量较高的肥沃壤土中进行；嫩枝扦插可在水中、素沙中、蛭石中及珍珠岩、炉渣、泥炭中进行。扦插基质应具有良好的通气条件，不含有机肥料和其他容易发霉的杂质，并保持一定的湿度。●提高扦插成活率的方法（1）选择好的插条。采条母株要具备品质优良，生长健壮和无病虫害等条件。在同一植株上，要选择当年生中上部向阳的枝条，要求节间较短、枝叶粗壮、芽尖饱满。不宜选用即将开花的枝条和徒长枝。在同一枝条上，硬枝插宜选用中下部枝条，而菊花等宜用嫩头部分。（2）选用适宜生根的扦插基质。这种基质应具备易提高土温、保水、通气等特点。（3）正确处理扦穗。扦插前用药剂处理，有促进生根的效果。软枝插一般截成8厘米～12厘米长一段，上面带有2～3个芽，插穗下部的切口宜在节下0.5厘米处。切口要平滑，剪去下部叶片，仅留顶部2～3个叶片。插深一般以3厘米为宜。（4）创造适合生根的环境条件。多数花卉生根的适宜温度为20℃～25℃，原产热带的花卉要求25℃～30℃以上，一般土温比气温高3℃～5℃对生根有利。插床空气相对湿度为80%～90%，有利于生根。软枝扦插要求光照30%左右。水分适中，扦插初期稍大，后期稍干。因此，华北等地露地软枝扦插适期为6月中下旬至8月中旬，这个时期正值华北雨季，能较好地满足插条生根所需的温、湿度条件，有利于扦插的成活率。（5）加强扦插后的管理。插后浇水，用塑料薄膜覆盖，放在较荫蔽处，防止阳光直晒；但夜间增加光照有利于扦插成活。每天打开1～2次塑料薄膜（若薄膜上已开小孔，亦可不必打开），以补充所需氧气，并防止病菌发生。要经常喷水，保持插床适度湿润，但喷水不可过量，否则插床过湿，影响插条愈合、生根；待插条新根长到2厘米～3厘米时，即可适时移植上盆。【小编总结】扦插是植物繁殖中常见的一种方式，指剪取插条，插入基质中，等待生根成为新的植株。扦插的成活也是一个几率，不一定每个扦插的插条都会成活。第一农经小编在本文中给您整理了如何提高扦插成活率及如何提高扦插成活率，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
茶叶渣可以做花肥吗？蛋壳茶叶渣对花卉有害吗？%&%【常见问题】茶叶渣可以做花肥吗？蛋壳茶叶渣对花卉有害吗？【专家解答】图：鸡蛋壳花肥茶叶渣、鸡蛋壳都是生活中常见的厨余垃圾，但是经过一定的处理可以作为花肥使用。那蛋壳茶叶渣对花卉有害吗？蛋壳茶叶渣经过处理后对植物无害，还是肥料，若是没经过处理，容易造成花卉的死亡。1、鸡蛋壳鸡蛋壳扣在花盆上，壳内残存的蛋清会流入盆土表层，发酵后产生热量，直接烧灼植物根部。同时，蛋清发酵后会产生一种臭味，招引苍蝇生蛆，咬食根部，进而又易诱发病虫害的发生，影响花卉生长。2、茶叶渣茶叶渣，茶内含有茶碱、咖啡碱和其他生碱，对土壤中有机质养分具有一种相对的破坏作用。同时残茶覆盖于盆面，日久天长会逐渐发酵霉烂，阻碍盆土透气，造成盆内缺氧，影响根部呼吸作用，对花卉生长不利。处理办法：虽然如此，经过适当处理后的蛋壳和茶叶渣还是可以用来种花的。例如，把蛋壳洗净后捣碎再加入盆土中，有助于排水，并且蛋壳中含有碳酸钙，可降低盆土的酸度。把茶叶渣收集经过堆沤发酵以后，再混入盆土中，可以增加营养并且改善土壤的结构。【小编总结】很多平时爱好养花的小伙伴喜欢自制花肥，节省成本，也减少环境的污染。但是制作花肥不是把原料全部倒过去，都是要经过充分的腐熟才可以作为花肥使用。茶叶渣、鸡蛋壳是常见的花肥，但是得事先经过处理才可以使用。第一农经小编在本文中给您介绍了《茶叶渣可以做花肥吗？蛋壳茶叶渣对花卉有害吗？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
光棍树开花吗？%&%【常见问题】光棍树开花吗？【专家解答】图：光棍树开花光棍树学名叫绿玉树，俗名还有绿珊瑚、青珊瑚、铁树、铁罗、龙骨树等，原产于非洲地区，是一种药用植物，但观赏价值也高，多被肉友当做多肉植物种植。光棍树会开花，光棍树的花期是每年的6-9月份，但是开花概率低，结果概率更低。但要是养护得当，加上运气好，光棍树就会开花。光棍树的花为杯状聚伞花序生于枝顶或节上有短总花梗，总包陀螺状，直径约0.2厘米，具有5枚腺体，内披柔毛，花冠5瓣，黄白色，花无花被，雄花小数，雌花具多数总苞，苞片细小。【小编总结】光棍树是大戟科的肉质木本植物，因其原产于热带干旱的地区，整株植物没有叶子，光秃秃的就像棍子，所以被人们叫光棍树。光棍树虽叫光棍树，但是不是光棍，也会开花，也会结果，但是概率低。第一农经小编在本文中给您整理了《光棍树开花吗？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
羊肚菌种植技术【视频】%&%视频：羊肚菌种植技术【常见问题】羊肚菌种植技术【视频】【专家解答】一、栽培季节羊肚菌是低温真菌，一般气温降到20摄氏度以下，8摄氏度以上都可栽培，从全国大部分地区来说，一般11月份为最佳栽培期。二、栽培方法(一)栽培原料及配方用于栽培羊肚菌的原料相当广泛，如稻草、玉米芯、棉籽壳、木屑以及各种农作物秸秆等都可用来栽培。现举几例：①农作秸秆粉75％，麸皮2岬o，磷肥和石膏各1％，石灰0．5％，腐植土3％；②木屑75％，麸皮2帆，磷肥和石膏各1％，腐植土3％；③香樟木屑60％，玉米芯或秆20％，米糠15％，石膏2％，磷肥1％，腐植土2％；④棉籽壳75％，麸皮20％，石膏和石灰各1％，土3％；⑤玉米芯80％，米糠15％，石膏石灰，磷肥各1％，土2％；⑥甘蔗渣和阔叶树叶共95％，石膏、石灰和磷肥各1％，土3％。以上原料中秸秆应粉碎成屑状，树木枝权应碎成片或块状，玉米芯应粉碎成指头大小。麸皮、米糠应新鲜无霉变，磷肥选用速效过磷酸钙，石膏选用白色有光亮的。栽培羊肚菌所用木屑尤以香樟最好。土以杨树或泡桐树根基部土较好，其次是菜园土，应具有腐植质含量高。图：羊肚菌种植(二)栽培方式羊肚菌可采用多种栽培方式，大规模生产可选用袋栽和野外床畦栽培，现分别加以介绍。1、袋式栽培选用17厘米x33厘米的高密度聚乙烯或聚丙烯，每袋装干料500—600克，拌料前一天将磷肥砸碎过筛，用水溶化，第二天取其上清液去渣，石膏、石灰先与麸皮或米糠混匀后再加入主料中，土可撒在水中与磷肥水上清液混合加入料中，边加水边拌匀，加水量按料水比1：1．3。料拌匀后装袋、灭菌。常压灭菌6-8小时，高压1．5公斤／米’1小时，取出冷却到22℃以下在无菌条件下接入菌种，置18；-22℃的暗室发菌，一般30天左右菌丝可长满袋。再继续培养5-6天，使基质中菌丝量增多，然后脱袋覆土出菇。2、室内床栽羊肚茵室内栽培可搭建五层床架，规格与栽培一般常规食用菌床架相同，栽培前室内先消毒，将门窗密封，按10克／米’的硫磺熏蒸杀菌24小时。消毒后，在床架上先铺薄膜，薄膜上覆约3厘米厚的腐植土，泥土在使用前应按100公斤用甲醛5毫升同0．5％的敌敌畏喷洒。喷药后盖膜密封24小时(泥土在消毒前应晒干)，摊晾挥发药味，用水调湿以手握成团，触之即散。将达到生理成熟的菌栽脱去薄膜后，平摆在床架上，袋与袋间距为1厘米左右，海米’菇床可摆放菌袋40个，整床排满后，在其上覆长3-5厘米厚的腐植土，土上再覆盖2厘米厚的阔叶树落叶。3、野外畦床栽培①场地选择。根据羊肚菌喜湿、阴暗、低温等特性，场地最好选在树阴下、竹林、葡萄架下或人工阴棚下，有花花阳光，环境卫生，若有绿化和草坪最佳，土质即保湿又不积水的土壤较好，周围要有排水沟以防雨天积水。②畦床的建造与消毒。栽培前将阴棚下的土挖深30-60厘米，宽100厘米，长度不限的畦，在畦周围底部灌注10％的澄清石灰水，同时喷洒1：2000的除虫菊酯，以防病虫危害。③铺料与播种。羊肚菌即可用熟料栽培，也可用生料栽培。熟料是将上述配方中任选一种，按比例加水拌匀后，装入编织袋中，常压灭菌8-12小时，取出铺到畦床上，第一层厚为4~7厘米，料温降到22℃，即可播种，菌种以覆盖料面40％-50％为度，第二层铺8-10厘米，再撒一层菌种，第三层铺料5~7厘米，海米’用种量2-4瓶，播完后料面覆腐植土3-5厘米，再在土面上盖2厘米厚的阔树叶，畦上用竹片拱起，盖薄膜，即可保湿又可防雨。为使增温，可再搭建塑料拱棚。生料栽培就是将各种原料混合均匀后直接铺到畦床上，其播种及覆土与上述方法相同。羊肚菌袋栽即可在室内出菇，也可在菌丝满袋后脱去薄膜，下田平放畦床上，袋与袋间距为1厘米，并填满腐植土，表面覆土方法与室内床栽相同，只不过畦床底下不垫薄膜。图：羊肚菌种植三、羊肚菌栽培管理(一)发菌管理羊肚菌袋播种后置暗室发菌，温度控制在18~22℃．一般30天左右菌丝可长满袋。当菌丝满袋后再继续培养5-6天，使基内菌丝量增多，然后脱袋覆土出菇。野外床式栽培主要是抓住季节，利用自然温度，再通过人为加以调控在3-18℃之间，以8~12cC最佳。畦床栽培后每隔10天揭膜通风1小时，以后管理是保持覆土潮湿不干裂即可，还要防止牲畜践踏，在畦周围设围栏，同时喷洒石灰水和敌敌畏杀虫剂进行驱虫。但千万不可使药液流入料内。(二)出菇管理羊肚菌袋式栽培脱袋覆土后在正常气温下约一个月即可出菇。野外畦床栽培到第二年3月中旬气温上升到12-18cC时羊肚菌子实体才开始发生。从栽培到出菇这一阶段主要是保持床面覆土潮湿。具体管理是经常用喷雾器向表面覆盖树叶上喷水，只宜少而勤，切不可使多余水分流到料内。当有部分子实体出土时，应去掉部分树叶，喷洒少量水，如盖膜应将两头掀起，保持空气新鲜，湿度提高到54％-81％，几天后羊肚菌可大量长出。羊肚菌盛产期在3月20日至4月20日之间，温度在12-18'E是其生长高峰期。（三）病虫害防治菌丝生长与子实体生长期都会发生病虫害，应以预防为主，注意保持场地环境的清洁卫生。播种前进行场地杀菌、杀虫处理。后期若发生虫害，在出子实体之前可喷除虫菊或10%石灰水。5.加工。加工方法主要是晒干或烘干。在进行干燥时注意不要弄破菌帽，保持其完整。可用烤烟房烘干或在阳光下晒干，不能用柴火烟熏，以免影响质量。分等级在塑料袋内防潮保存。图：羊肚菌种植四、羊肚菌的采收羊肚菌一般出土5-7天可成熟，成熟的标准是不论大小，主要从色泽上区分，先由深灰色变为浅灰色或褐黄色，菌盖网眼充分张开，由硬变软，说明生长成熟，即可采收。羊肚菌播种后，袋栽当年可收一茬菇，野外畦栽经3-4个月才可长出子实体。最快需要80-90天，最慢需要4-5个月。羊肚菌菌丝达到生理成熟时，形成菌带，然后集中白色绒毛团组成菌核。在菌核上出现晶亮的小水珠，从小水珠中间形成子实体原基凸起。起初由如小油菜籽大小的黑点，后来慢慢升高长大。长到麦粒大小时就可辩出子实体轮廓，可以看清菌柄和菌帽的特征。这时要精心管理，防止太阳直晒，以及大风、干旱、大雨、霜雪等为害。通过精心管理，羊肚菌逐渐长大，有的单生，有的丛生，也有几朵连在一块。一般海米’可长50-80朵，最高产干品250克，成熟时若不及时采收，就很快被虫腐，最后留下子实体驱壳。羊肚菌生长成熟参差不齐，必须分批采收。采收时用手捏住茵柄，左右摇动连根拔下，顺便剪去泥脚，按大小分级放入筐内，采收时不要伤害周围小菇蕾。每天要进行采收，前后采收1个月。五、加工羊肚菌采收后应及时晾干或烘干，否则就会发生菌蛆、线虫。，羊肚菌一般2天就可晒干，若用烘干机一个小时就可干燥，用密封塑料袋盛装。在干制和装袋过程中，不要将菌盖碰破，须保持完整。【小编总结】羊肚菌因其外观形似羊肚而得名，是一种珍惜名贵的食用菌，因其生长在野外，营养价值高、味道鲜美，有着“菌中之后”的美称。我国羊肚菌人工栽培较少，加上野生资源有限，市场价格高，市场前景广阔。第一农经小编在本文中给您介绍了羊肚菌种植技术，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
猕猴桃追肥技巧%&%【常见问题】猕猴桃追肥技巧【专家解答】图：猕猴桃追肥①早春催芽肥。春季土壤解冻、树液流动后，树体开始活动，此期施肥有利于猕猴桃萌芽开花，促进新梢生长。宜在猕猴桃发芽前施用催芽肥，以速效氮肥为主(氮肥占全年氮肥用量的1／2－2／3)配以少量磷、钾肥。4年生猕猴桃树亩施8－10公斤纯氮，纯磷4公斤，纯钾4公斤。全园撒施或株施，然后灌春水1－2次。②花后促果肥。落花后30-40天是猕猴桃迅速膨大期，此阶段猕猴桃生长迅速，体积增大很快，缺肥阻碍猕猴膨大。在落花后20－30天施促果肥，以速效复合肥为主。同时喷施壮果蒂灵，增粗果蒂，提高营养输送量。防落花、落果、裂果、僵果、畸形果，使果实着色靓丽、果型美、品味佳。4年生猕猴桃树每株可施入磷酸二氢钾0.25－0.3公斤。施后全园浇水一次。③盛夏壮果肥。为使猕猴桃在内部充实，提高单果重量和品质，可在6－7月份追施一次磷、钾肥。为弥补后期猕猴桃枝梢生长时营养的不足，也可叶面喷施1-2次速效氮肥。此期叶面喷钙肥还可增强猕猴桃的耐贮性。以叶面喷放为主，可选用0.5％磷酸二氢钾、0.3－0.5％尿素液及0.5％硝酸钙。④采果后越冬肥。采果后，猕猴桃叶片内失去大量营养，此时给猕猴桃树体补给养分尤为重要。在未落叶前，可叶面喷施一次0.5％尿素液以增加叶片光合作用，促进养分向根、茎回流，增加养分贮备。秋季宜早施基肥如圈粪、沤肥、堆肥、厩肥、饼肥等有机肥，并混施部分速效肥如过磷酸钙、硝酸铵等。一般4年生猕猴桃树株施20－30公斤有机肥，加0.25公斤过磷酸钙及硝酸铵即可。可采用全园撒施或条沟施。施后及时灌水1次。【小编总结】肥料在植物的生长过程中不过或缺，施肥的好坏决定收成的好坏。施肥可以分为基肥和追肥两种，第一农经小编在本文中给您介绍了猕猴桃的追肥技巧，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
文殊兰的养殖方法与注意事项%&%【常见问题】文殊兰的养殖方法与注意事项【专家解答】图：文殊兰●文殊兰的养殖方法1、土壤：文殊兰对土壤要求不严，耐盐碱，在富含腐殖质、疏松肥沃、排水良好的土壤生长较好。2、浇水：文殊兰在生长季节需要有充足的水分，经常保持土壤湿润，但又不可渍水，秋后要减少浇水。3、阳光：为使叶片碧绿、美观整齐而又不影响光照，在酷暑盛夏时，对文殊兰应适当遮荫，早7时至12时，应接受全日照，12时至15时应搭荫棚遮阴。4、温度：文殊兰性喜温暖，不耐寒，生长适温15～20℃，冬季需在不低于5℃的室内越冬。5、施肥：文殊兰喜肥，每月应追施2-3次粪肥，开花前后再增施2次磷肥，有利多开花而且花期持久。6、修剪：文殊兰在花后，不留种的应剪去花梗，对老黄的叶片也应同时清除。●文殊兰的注意事项①夏季降温增湿。文殊兰在夏季怕烈日曝晒，因此进入夏季后，应将植株移到荫棚或北面阳台上养护，并经常向地面洒水，创造凉爽湿润的小环境。②生长期勤施肥。在生长期内要勤施薄肥。春季施以氮肥为主的薄肥，抽葶孕蕾期施以磷钾肥为主的液肥，秋季施以腐熟的饼肥。施肥的间隔时间为2周。③生长期勤浇水。春季每隔1~2天浇1次水，夏季每天傍晚浇1次水，进入秋季后则减少浇水，冬季严格控制浇水。④冬季做好保暖工作。北方地区在10月上旬，南方地区在11月上旬将植株搬入室内，放在向阳处，温度保持在8~10℃之间即可越冬。【小编总结】文殊兰也叫十八学士、文珠兰、白花石蒜，是一种花朵香型植物，植株优美，花形素雅，是常见的盆栽花卉。第一农经小编在本文中给你介绍了文殊兰的养殖方法与注意事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
芍药不开花怎么办？%&%【常见问题】芍药不开花怎么办？【专家解答】图：芍药①分根时间不当。芍药多用分根繁殖，时间以秋季地上部分枯萎后（9月中旬至10月中旬）进行为好。因为芍药的生长特点是春季发芽较早，发芽后生长迅速，且不久就出现花蕾。如果在春季分根，由于操作时会损伤一些根系，从而影响植株对营养的吸收，使植株不能提供花芽形成所需的养分，因此就不会开花。而且由于分根，还会造成植株生长不良、甚至以后多年不开花的后果。所以，花谚有“春分分芍药，到老不开花”之说。而秋末时分根，年前即可发生新根，到第二年就能顺利地生长与开花了。②种植过深。种植芍药时，覆土的厚度不宜超过根系5厘米，以便新芽从根系中长出。栽种过深，芽不宜萌发出土，即使出苗，生长、发育也不旺盛，从而影响开花。所以种植过深时，应重新进行种植。正确种植芍药的方法为：挖穴深35厘米，种植时手扶花苗，使根舒展放在穴中，当填土至穴深一半时，用手抖动并上提花苗，使根系与土壤结合紧密。花苗上提时，以芽与土面平齐为度。这样，经浇水土壤下沉，正好符合理想的种植深度。③养护不当。芍药分根并经多年生长后，会出现植株衰老的现象，如不重新分根种植，会因为长势过弱而影响开花。芍药喜肥，秋季时应在植株周围施足基肥，以供翌年发棵、开花所需；开花后要及时补肥，以恢复植株的长势，并保持生长旺盛。否则，植株生长瘦弱，对开花不利。另外，芍药喜土壤湿润而排水良好的环境，特别在春季发芽前忌土壤过干，否则不利于开花。【小编总结】芍药是多年生草本花卉，花形妩媚、花色艳丽，有花中丞相的美称，是我国六大名花之一。芍药原产于我国，喜欢温和干燥的气候，对土壤较为挑剔，以中性或微碱性的肥沃、疏松、排水性好的土壤最佳。（第一农经整理）
天竺葵种子怎么种？%&%【常见问题】天竺葵种子怎么种？【专家解答】图：天竺葵(一)播种条件① 育苗介质：使用进口花卉专用育苗介质② 光照：种子嫌光发芽，播种后覆盖介质0.3cm厚;③ 温度：保持介质温度21-25℃，5-10天出苗;④ 湿度：播种后保持介质中等湿度，不宜过湿;⑤ 播种方法：穴盘直播或育苗盘条播;(二)苗期管理① 温度：保持介质温度21-25 ℃，5-10天出苗，温度过高易使种子产生热休眠而影响发芽，而过低的温度则阻碍幼苗的成长和发育，在整个育苗期，介质温度应保持不低于18℃PH值：保持PH值6.0-7.0之间，天竺葵最适宜生长PH值为6.2-6.5。② 光照：幼苗发芽后， 宜迅速接受光照，以防徒长;可于育苗期保持每天光照时间16-18小时为期4周，光强度3200-5400LUX;天竺葵是光的积累者，意思是积累光照越多，生长和开花越快。③ 肥料：穴盘直播时，可于子叶完全平展后，追施“叶绿精”1000倍溶液，每周1次，至定植前可提高浓度为800倍;使用其他肥料时，若氯的浓度超过1ppm，可能造成子叶的植物毒害(phyto toxicity)和不成熟的叶子，同时应注意避免使用含氯过高的自来水。④ 水分：保持介质中等湿度状态，并且在两次浇水之间介质应保持干燥状态，同时空气湿度也保持较低以减少病害发生；图：天竺葵(三)栽培管理：1. 移植：育苗盘条播育苗者，俟幼苗子叶完全平展时可假植于70孔穴盘之中;约20天后，幼苗真叶4-5片时可定植上盆。定植后立即浇以“甲基托布津”1000倍溶液为“定根水”预防根腐病(Pythium)的发生。2. 温度：天竺葵喜凉爽的生育环境，怕高温，生长适温5-25℃，春季最适宜生长。秋冬季栽培时，夜温不宜低于5℃，因此在北方天竺葵需要以温室或大棚进行保护，否则容易受冻害;南方夏季天气多炎热，天竺葵生长处于半休眠状态，开花不良，在此期间需进行适度降低温度至30℃以下使其安全越夏。3. 光照：保持生长环境全日照状态，以使其积累足够光照良好生长并尽早开花;利用天竺葵开花需要积累一定光照的特点，可以调整光照来调节其花期，具体必须根据实际生长状况进行。4. 水分：天竺葵不耐水湿，要求栽培介质通气性好，否则根茎比例容易失调;过多水分容易发生由真菌(Pythium)引起的根腐病(Pythium root rot)及灰霉病(Botrytis);但栽培介质也不宜过于干燥，因为这样会使根系周围积累盐类并造成烧灼，介质过干时，常使植株下部叶子转成带红色至黄色。天竺葵茎叶具柔毛，施肥、浇水时应避免叶片沾染肥水，或施肥后以清水洗净叶面并使其干燥。5. 肥料：①定植后7天即可再施肥，肥料可施以“叶绿精”800倍溶液或施以15-20-20的复合肥600倍溶液，每7-10天一次。②生长过程中应用含钾(Potassium)和硝酸钙(Calcium nitrate)及磷为主的肥料。天竺葵对氨基(Ammonium)很敏感，施用这类的肥料不宜超过10ppm，但在温暖地区，光线较强，可能需要施以20-10-20的肥料以使叶片伸展和着色良好。6. 摘心：目前的F1系列品种，如“精英”、“卧猫”“Red205”等品种分枝性相当强，栽培时毋摘心也可以使株型丰满美丽，但“夏雨”(盾叶天竺葵)较多应用于花吊篮栽培或地栽，由于它是蔓性品种，应适度摘心促进侧枝的生长，使开花更加繁茂，株型更美丽。图：天竺葵(四)主要病虫害及其防治1、灰霉病主要症状：主要为害叶片及花;叶脉初生“V”字型病斑，其上现近圆形至不规则形水渍状黄褐色至暗褐色轮纹斑。病斑有时生出灰白色霉层。在花瓣上发生时为褪色斑点，不规则，初有稀疏灰霉，天气晴好时或干燥时灰霉萎缩，潮湿时再次滋生，整个花器变为暗红色至黑褐色。防治：①注意栽培场所通风透光，控制湿度不宜过高;②调整PH值6.2-6.5，以利其正常吸收养分，增强抗病性;③发病初期以50%扑海因1000倍溶液或28%灰霉克800-1000倍溶液全株喷施。2、褐斑病主要症状：多于叶片发生，为圆形、近圆形至不规则形病斑，浅褐色或灰白色至红褐色，具暗褐色边缘。叶背病斑略凸，斑外缘黄晕明显，病斑常相互融合成较大枯死斑，最终两面生出灰黑色霉状物。防治：①控制栽培场所通风透光;平衡施肥;植株休眠期应控制肥水不宜施用过量;②发病初期使用75%甲基托布津800-100倍或50%多菌灵800倍或25%苯菌灵1000倍溶液全株喷施。3、细菌性叶斑病主要症状：叶片出生水渍状圆形至不规则凹陷斑，暗褐色至黑褐色，病斑较少融合，后期病叶萎蔫卷缩悬垂于茎上。有时病斑于叶缘形成大的坏死角斑。茎上产生黑斑块，同时维管束及髓部变黑，植株萎蔫腐烂。防治：①以滴灌浇水浇肥，尽量避免喷灌，不要使栽培介质溅到茎叶上;控制介质及空气湿度不要过高;②药剂防治可以53.8%可杀得2000干悬浮剂1000倍溶液或72%农用链霉素2000倍溶液全株喷施。【小编总结】天竺葵也叫洋绣球、石蜡红，是多年生肉质草本植物。天竺葵原产于非洲，现世界各地均有栽培。天竺葵因其花形硕大、花色丰富，是常见的园林绿化、庭院种植植物。天竺葵的繁殖方法主要是播种和扦插，第一农经小编在本文中给你介绍了天竺葵种子怎么种，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
茄子砧木育苗注意事项%&%【常见问题】茄子砧木育苗注意事项【专家解答】图：茄子砧木育苗第一，选好砧木种子，提高发芽率。砧木种子的质量好坏直接影响到嫁接后茄子的品质及产量，首先要选根力强、抗病性强、耐寒性能好的砧木品种，如托龙塔、托鲁巴姆等。好的砧木种子还要有好的发芽率。第二，药剂处理防死苗。育苗床要建在高处，要防雨淋，还要防家禽等损伤。一般用老棚土就地育苗，但须注意的是老棚土由于常年连作重茬，苗床病菌多，容易导致死苗，一旦死苗，再用药防治就已经晚了。建议育苗前要事先用多菌灵或福美双等药剂处理苗床，并及时喷药防病。第三，育苗肥应少施或不施。育苗床用肥要适量，前茬肥沃的棚土可不施或少施；生茬地可酌情施入部分腐熟好的肥料或商品有机肥，但不能过多，以防肥多烧苗。第四，浇水与播种。育苗床要提前10天以上浇灌一次水，水要透，晾晒一段时间后播种。播种前要再细翻一遍苗床，要整平。切忌苗床很湿就下种，播种后覆土约半厘米为好，土太厚出苗差。第五，遮阴与放风。一般从上午9点到下午5点半前，要设两层遮阳网遮阴。使白天温度在27℃-32℃为宜，夜温尽可能降低。覆盖遮阳网后仍要坚持放风，以防蒸苗。待芽出齐后，可逐渐撤下遮阳网，夜间要留风口通风，以拉大温差培育壮苗。第六，防病很重要。播种3-4天后苗子就可出齐，此时要特别注意，要喷施恶霉灵或普力克混福施壮提前预防，隔7天再喷一次，确保育苗质量。苗子出齐后，可根据畦面干湿程度适时浇水，但要防幼苗受冷水刺激，影响生长。【小编总结】茄子是一年生草本植物，是生活中常见的一种蔬菜，做法多样，营养丰富，备受消费者的喜爱。因为茄子连作，枯萎病发病率高，所以在育苗时，常采用茄子砧木育苗的方法，避免病害的发生，第一农经小编在本文中给您介绍了茄子砧木育苗注意事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
栀子花有毒吗？%&%【常见问题】栀子花有毒吗？【专家解答】图：栀子花栀子花花香浓郁，很多人会摆放在室内，但是也有人会担心栀子花有毒。其实，栀子花是完全没有毒的。它的花色浓郁芳香，经常被年轻男女作为佩戴襟花，香味胜过香水，因此也用来做香水。栀子果可以用来做燃料，也开做药，有清热解毒、凉血泻火的功效。另外，栀子对二氧化硫有抗性，并可吸硫净化大气，0.5千克叶可吸硫0.002～0.005千克。栀子花没有毒，但是花香过于浓郁，长期摆放在室内，会影响人的睡眠，也容易引起身体的不适，那您可以摆放到室外或者通风处。【小编总结】栀子花也叫黄栀子，是一种常绿灌木，每年5-7月份开花，全株均可入药，经济价值较高。因为栀子花枝繁叶茂，也是常见庭院观赏作物。但其花香浓郁，会有人担心是否有毒。第一农经小编在本文中给您整理了《栀子花有毒吗？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
杜鹃花的繁殖方法%&%【常见问题】杜鹃花的繁殖方法【专家解答】图：杜鹃花●播种杜鹃除一部分重瓣品种外，结实率均很高，种子多，发芽率高，播种可获得大量实生苗。播种一般于3-4月在中温温室进行盆播，在15℃的室温下2-3周即可出苗，待真叶长出3片时移栽一次，秋后，可上盆定植，4-5年后开花。●扦插法：此法应用最广，优点是操作简便、成活率高、生长迅速、性状稳定。①时间，西鹃在5月下旬至6月上旬，毛鹃在6月上、中旬，春鹃、夏鹃在6月中下旬，此时枝条老嫩适中，气候温暖湿润。②插穗，取当年生刚木质化的枝条，带踵掰下，修平毛头，剪去下部叶片，保留顶部3片至5片叶，保湿待插；③扦插管理，扦插基质可用兰花土、高山腐殖土、黄心土、蛭石等，扦插深度以穗长的1／3至1／2为宜，扦插完成后要喷透水，加盖薄膜保湿，给予适当遮荫，一个月内始终保持扦插基质湿润，毛鹃、春鹃、夏鹃约一个月即可生根，西鹃约需60天至70天。●嫁接：可一砧接多穗，多品种，生长快，株形好，成活率高。①时间，5月至6月间，采用嫩梢劈接或腹接法；②砧木，选用2年生的毛鹃，要求新梢与接穗粗细得当，砧木品种以毛鹃“玉蝴蝶”、“紫蝴蝶”为好。③接穗，在西鹃母株上，剪取3厘米至4厘米长的嫩梢，去掉下部的叶片，保留端部的3片至4片小叶，基部用刀片削成楔形，削面长约0。5厘米至1。0厘米。5嫁接管理，在毛鹃当年生新梢2厘米至3厘米处截断，摘去该部位叶片，纵切1厘米，插入接穗楔形端，皮层对齐，用塑料薄膜带绑扎接合部，套正塑料袋扎口保湿；置于荫棚下，忌阳光直射和暴晒。接后7天，只要袋内有细小水珠且接穗不萎蔫，即有可能成活；2个月去袋，翌春再解去绑扎带。●压条繁殖华南地区可采用高枝压条繁殖。在3-4月，把二年生枝的中下部去皮刻伤木质部，然后用薄膜盛装泥炭土进行包裹，经4个月后剪离母体。●分株繁殖丛生性的老株可用分株法，但分株后伤根较多，往往影响生长，且伤口易腐烂，一般很少采用。【小编总结】杜鹃花也叫映山红，每年春季开花，因其花色鲜艳、生命力旺盛，是常见的园林花卉，观赏价值较高。杜鹃花的繁殖方法有五种，常见的是扦插和嫁接。第一农经小编在本文中给您介绍了杜鹃花的繁殖方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
凤仙花的生长过程（图）%&%【常见问题】凤仙花的生长过程（图）【专家解答】图：凤仙花播种1、春天是凤仙花播种好时节，可以去花鸟市场中买些种子来播种，（一般在4月播种）。图：凤仙花发芽2、在播种后的第七天，凤仙花发芽了。图：凤仙花子叶3、凤仙花出苗一周以后，长出第一对子叶；图：凤仙花真叶4、凤仙花处于成长期，快速生长出茂盛的叶子，长出真叶了，发现子叶和真叶大不相同，真叶的边缘有刺。图：凤仙花生长5、凤仙花长出花蕾，准备开放，凤仙花开花，5月花期需要对凤仙花进行摘心、追肥、防涝。到了6-8月要进行病虫防治。（长出花蕾在播种后的50天左右）图：凤仙花开花6、花期可采用摘心的方法，同时摘除早开的花朵及花蕾，使植株不断扩大，生长更多的花蕾。（在长出花蕾后的10天左右会开花）图：凤仙花结籽7、凤仙花结果，9-10可进行留种，采集种子要特别小心哦，一碰就开。(开花后15天就会结籽)●凤仙花生长发育记录表播种：4月25日发芽：6天长出花蕾：大约50天开花：大约10天结果：大约15天种子成熟：大约25天【小编总结】凤仙花也叫指甲花、金凤花等，是一年生草本花卉，常作为盆花或者花坛布置材料种植。凤仙花一般在每年的3-4月份播种，则可在7-10月份开花，也可以通过调节播种期的方式控制花期。第一农经小编在本文中给您整理了《凤仙花的生长过程（图）》，希望对你有所帮助。（第一农经整理）
金银花产地分布%&%【常见问题】金银花产地分布【专家解答】图：金银花种植金银花主要分布于山东、河南、湖北、湖南、广东、广西、四川、贵州、江西、安徽、福建；云南、江苏、陕西、甘肃亦有分布；山银花分布于广东、广西及云南；红腺金银花分布于湖南、广东、广西、台湾；毛花柱金银花分布于广东、广西。山东、河南为主要栽培区，广东、广西、四川、陕西、河北、湖南、湖北、江西、浙江、辽宁等地亦有种植。金银花主产于山东平邑、费县、日照、苍山、滕州；河南密县、巩县、荥阳、原阳、封丘、濮阳。另外，湖南溆浦、新宁；广东新兴；广西马山、忻城、天等、宜山；四川南江、秀山、彭水、古蔺；贵州湄潭；陕西旬阳、山阳、柞水产量亦大。山东平邑、费县所产金银花称为"东银花"；河南密县、巩县、荥阳所产称为"密银花"，品质均优良，驰名中外。细毡毛金银花分布于四川、湖南、贵州、云南、湖南；大花金银花分布于广西、云南、广东、福建、浙江；盘叶金银花分布于四川、湖北、安徽、贵州、浙江；锈毛金银花分布于广西、云南、广东、福建、江西；短柄金银花分布于贵州、四川南部、广西、湖南、江西。图：金银花种植金银花三大产地：●河南省新乡市封丘县：在中原腹地，古称黄池，地处河南东北部，南与古都开封隔河相望。开放的封丘，正营造着良好的投资氛围，处处涌动着改革春潮。近年封丘金银花产地正在走向消亡，已不称其为大产地，原因是近年封丘银花病害严重，成片死亡，即便重新栽种，也很难成活，省农技局派驻技术人员解决金银花死秧问题，多次化验土壤，给出农药配方，但始终未解决问题，在地面积一年比一年少，去年产量不足200吨，今年将会更少。很多从封丘销出的货都是从巨鹿、平邑购来的河北、山东货。●山东省临沂市平邑县：地处沂蒙山区，为丘陵地带，这里的农民合理地利用土地，把金银花种植在山坡、路边、田埂。据花农讲，现在他们总库存量不过500吨。每年哈药、金陵、太行等大、中、小型制药厂都会到平邑金银花产地进行大规模收购。●河北省邢台市巨鹿县：是河北省一个贫困县，县政府通过大力改革，减轻农民们负担，使农民生活一天比一天好。巨鹿县金银花产地虽然不大，但生意红火。来自安国、亳州、山东、河南等产地的客商不停地在市场上转动，在价格非常不稳定一直涨势的情况下，仍有一部分客商在两三天之内购走20吨左右，但一般货存量尚丰，产地货丰的原因是持货商惜售，囤货待高价，巨鹿目前金银花在地面积已达17万亩。已经跃居三大产地之首，加上巨鹿市场集中交易，已形成北方金银花最大的集散地，繁荣景象日益昌盛。【小编总结】我国是金银花的原产地，在我国种植范围广泛，南北方均有栽培。河南封丘是国家认证的金银花原产地，品质最好，是我国金银花三大产地之一。第一农经小编在本文中给您整理了金银花产地分布，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
金银花盆景栽培技术【视频】%&%视频：金银花盆景制作视频【常见问题】金银花盆景栽培技术【专家解答】●取材与培育措施人工繁殖：主要用播种和扦插法，分株、压条亦可。播种法于8～10分次采种，堆放后熟，洗净阴干，用湿沙层积贮藏。春播于３月进行，播前用25℃温水浸种一昼夜，条播行距20～25厘米，覆土厚1厘米，用稻草覆盖苗床，每天喷水一次。4月即可陆续发芽出土，应及时揭草，幼苗期须搭棚遮荫。扦插在3月或梅雨季节进行。3月间用一年生枝条为插穗，梅雨季节用当年半熟枝为插穗，穗长8～10厘米，最好有一完整节间，深插1～23。插后浇透水，经常保持湿润，并搭棚遮荫，约1520天即可生根，极易成活。压条可在4～6月进行，易于生根。幼苗移植宜在春季进行，栽于沙质壤土上，最好在半阴的环境下，并设支架供其攀援生长。伏地生长不良。山野采掘：金银花山地野生很多，可选取老根挖回，剪去枝茎，栽于盆中，待其新茎蔓萌生后，再攀扎成各种形状，以供观赏。●上盆步骤选盆：金银花盆景通常选用中深的圆形或方形盆，悬垂式的则宜用千筒盆,宜用紫砂陶盆或釉陶盆。用土：金银花对土壤要求并不严，以肥美、疏松、排水良好的壤土为佳。盆栽可用腐殖土、田园土或河土掺拌沙土扶植。栽种：宜在春季3月间移植上盆，栽种老桩宜带宿土，注意勿伤细根，并剪去大多数茎叶，以进步成活率。如根桩不带宿土，可在盆土内加少数泥浆，然后将根桩放进泥浆内，覆土定植后，浇透水，放于遮荫处，一星期内避免日晒，亦不用洒水，此法成活率亦高。图：金银花盆景●整姿修剪技能加工：金银花的外型，以攀扎为主，并联系修剪。攀扎将首要枝条相互攀绕在一同，编织成骨干，使长变成一体，再作进一步加工。小枝条通常均采纳修剪法加工。树形：首要有斜干式、曲干式和悬崖式，根部逐渐提露。小枝条多作成悬垂状，以体现金银花的天然特色。此外，金银花还可作成附石式盆景。●维护与办理上肥：金银花在初夏开花，最好在春分前后施一次“花芽肥”。待花芽布满枝头时，再施一次磷肥。第一轮花遍及盛开后，仍须常施淡薄的有机液肥。并剪去挨近凋零的花球，削减营养耗费，以推进持续开花。金银花还可在大寒时施“促芽肥”,立春施“催根肥”。修剪：金银花萌发力很强，修剪很为重要。在休眠期剪去瘦弱枝及各种影响姿势的枝条，并将强健枝条适当短截。第1次开花后，进行摘心可推进金银花的2次开花。枝条经修剪后，萌发的芽条，多为花枝，通常长至10～20厘米时即可开花。洒水：平常要坚持盆土有足够水分，尤其在开花时期不行缺水。如盆土过干，会影响成长和开花。翻盆：每隔2年进行1次，联系翻盆，换去旧土，并剪去有些老根，在盆底置放基肥，可推进成长和开花。放置场所：金银花喜光并耐荫，实用性强，通常可放置于阳光较足够的场所，夏日需略庇荫。冬季较耐寒，可置于室外，将盆埋于土中。病虫害防治：金银花的虫害以蚜虫最为严峻，它吃食嫩叶和藤蔓的嫩梢;还有蝙蝠蛾、叶蜂等，可用50%甲基对硫磷乳油(甲基1605)1500～3000倍液喷杀除。【小编总结】金银花是忍冬科植物，每年五月至十月开花，花香浓郁、花形小巧，植株藤蔓缠绕，除了可供药用外，也是常见的盆景材料。第一农经小编在本文中给您详细介绍了金银花盆景栽培技术，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
夏季农作物遭受冰雹后的补救措施%&%【常见问题】夏季农作物遭受冰雹后的补救措施【专家解答】图：冰雹一、及时排水和中耕松土冰雹机械冲撞力很强，会夯实松散的土壤造成板结，持续时间越长对土壤板结作用越大，造成耕层土壤温度下降、田间湿度增大，严重破坏了作物根系的生长环境。因此，雹灾后应及时清沟排水，以降低土壤湿度，并要及时连续进行中耕松土。特别是粘土地更为重要，避免发生淤泥板结而造成死棵。清除田间残枝败叶，抖掉枝叶泥土，扶正植株。不要人为损伤茎叶或剪除破残茎叶，以免减少绿色光合面积，影响作物恢复性生长。二、及时追施速效氮肥灾后及时追施速效氮肥，可以改善作物营养状况，使其在尽快恢复生长的基础上，促进后期的生长发育，以弥补灾害损失。一般地块，每亩可追施尿素5-7kg，追肥时，肥料要离开植株10-13cm，以防烧根。三、及时除治病虫草害冰雹造成的机械损伤会导致光合作用效率降低，作物吸水吸肥能力减弱，生长缓慢；作物再生长后多为幼嫩枝叶，抗病虫能力也差，容易遭致病虫害的侵袭。因此要及时除治病虫草害。结合叶面喷肥加进75%百菌清可湿性粉剂500倍或25%甲霜灵可湿性粉剂500倍，预防病害发生。四、及时改种受灾50%以上的田块根据具体情况分析和经济核算后改种。改种前要合理安排作物茬口，最好种植生育期短的蔬菜，在10月上、中旬能收获，不能影响小春作物的播栽。五、促进成熟，分次收获雹灾后复生的作物，一般成熟期较晚。作物生长前期要多追施磷钾肥促早熟，另一方面要分次收获，提高产量。【小编总结】夏季农作物生长茂盛，但常常会遭受到天灾，并容易影响农作物的收成。其中最常见的就是冰雹，第一农经小编在本文中给您介绍了夏季农作物遭受冰雹后的补救措施，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
无土栽培基质有哪些？%&%【常见问题】无土栽培基质有哪些？【专家解答】图：无土栽培（1）沙：来源丰富，价格低，但容重大，持水性差。大规模生产很少用沙培。沙粒大小应适当，以粒径0.6～2.0mm为好。（2）石砾：一般以非石灰性（花岗岩等发育形成）的为好，选用石灰质石砾应用磷酸钙溶液进行处理。石砾粒径在1.6～20mm的范围内。特点是通气排水性能好，但持水力差。在深液流水培上，作为定植填充物。（3）蛭石：系云母族次生矿物，其孔隙度大，质轻，通透性良好，持水力强，pH中性偏酸，含钙、钾亦较多，具有良好的保温、隔热、通气、保肥、保水作用。无菌、无毒，化学稳定性好，为优良的无土栽培基质之一。（4）珍珠岩：易排水、通气，理化性质较稳定。不适宜单独作为基质使用，根系固定效果较差，一般和泥炭、蛭石等混合使用。（5）岩棉：质轻、孔隙度大，通透性好，但持水性略差，pH7.0～8.0，含花卉所需有效成分不高。西欧各国应用较多。（6）砻糠灰：即炭化稻壳。质轻、孔隙度大，通透性好，持水力较强，含钾等多种营养成分，pH高，使用过程中应注意调整。（7）泥炭：又称草炭，容重较小，富含有机质，持水保肥能力强，偏酸性，含植物所需要的营养成分。通透性差，常与其他基质混合用于花卉栽培。是一种非常好的无土栽培基质，在工厂化育苗中发挥着重要的作用。（8）泡沫塑料颗粒：为人工合成物质，质轻，孔隙度大，吸水力强。多与沙和泥炭等混合应用，也可单独使用。种类繁多，使用较多的是脲醛泡沫塑料，成本相对较高，适合播种、扦插、盆栽等各种形式的花卉生产。（9）玻璃纤维。清洁卫生，吸水性强，能贮存大量空气，长期使用不腐烂，并能支持植物的根使之不倒伏。无土栽培的基质长期使用，特别是连作，常易引起病菌滋生，危害花苗，因此每次栽培后都要注意进行消毒处理。可用1％浓度的漂白粉液浇在基质上浸泡约30分钟，然后再用清水冲干净，以消除氯，其杀菌效果良好。经过消毒后的基质可重新使用。【小编总结】无土栽培是现在一种新兴的栽培方式，是用基质代替土壤进行栽培，具有土壤结构的特性，甚至优于土壤。无土栽培的基质分为固体和非固体，第一农经小编在本文中给您介绍了一些常见无土栽培固体基质，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
培养土配制方法%&%【常见问题】培养土配制方法【专家解答】图：培养土配制（1）素面沙土。多取自河滩。排水性能好，但无肥力，多用于掺入其他培养材料中以利排水。（2）园土。取自菜园、果园等地表层的土壤。含有一定腐殖质，并有较好的物理性状，常作为多数培养土的基本材料。（3）腐叶土。由落叶、枯草等堆制而成。腐殖质含量高，保水性强，通透性好，是配制培养土的主要材料之一。（4）山泥。分黑山泥和黄山泥两种。是由山间树木落叶长期堆积而成。黑山泥酸性，含腐殖质较多；黄山泥亦为酸性，含腐殖质较少。（5）泥炭土。是由泥炭藓炭化而成。由于形成的阶段不同，分为褐泥炭和黑泥炭两种。褐泥炭含有丰富的有机质，呈酸性反应；黑泥炭含有较多的矿物质，有机质较少，呈微酸性或中性反应。（6）砻糠灰。是由稻谷壳燃烧后而成的灰，略偏碱性，含钾元素，排水透气性好。（7）厩肥土。由动物粪便、落叶等物掺入园土、污水等堆积沤制而成，具有较丰富的肥力。此外，还有塘泥、河泥、针叶土、草皮土、腐木屑、蛭石、珍珠岩等，均是配制培养土的好材料。配制培养土，应根据花卉生长习性和培养土材料的性质以及当地的条件灵活掌握。一般的盆花，常用的培养土配置比例为腐叶土（或泥炭土）：园土：河沙：骨粉＝35：30：30：5，或腐叶土（或泥炭土）、素面沙土、腐熟有机肥料、过磷酸钙等按5：3．5：1：0．5混合过筛后使用。【小编总结】花卉的种类不同，对土壤的需求就不同，会为了花卉的生长发育需求，专门配置适合土壤。第一农经小编在本文中给您介绍了其中培养土配制方法，适合大多数的花卉使用，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
盆栽焉了怎么办？%&%【常见问题】盆栽焉了怎么办？【专家解答】图：盆栽1、旱蔫花卉长期干旱未能及时浇水，从顶端向下萎蔫，枝干皮层皱缩直至全株枯死。这时，要对花卉叶面及周围环境喷水，保持较高的环境湿度，切忌在高温环境下使用大量温度低的水浇灌土壤。另外天气干燥、盆土过干时花蔫是常见的现象，在高温干燥的季节，花卉叶面水分蒸发量较大，盆土干早，没有水分补充，植株很容易萎蔫。此时应将盆花搬到阴凉处，等盆土稍凉后，用接近土温的水将盆花浇透。2、水蔫土壤中含水量过大，植物根系呼吸受阻而窒息死亡，枝叶得不到根系的水分供应，以致萎蔫、枯死。对受害花卉要避免强光直射和强风直吹，剪去部分嫩枝、嫩叶，减少水分蒸发。剔除1/3过湿的盆土，加干土重新栽植，结合叶面喷水，每隔3天喷1次稀薄的液肥。养护10天，受害的花卉可康复。平常新手养花过程中，容易浇水过量、盆土过湿导致花卉萎蔫，由于浇水的量过大，盆土长期呈潮湿状态，甚至积水，盆土通透性不良，花卉根部受伤，出现整个植株的叶子一齐萎蔫的现象。这时应停止浇水，疏松土壤。情况严重的，要脱盆换土，剪去烂根，重新栽好，放在阴凉处养护。水质偏硬：长期用硬水浇花，土壤因碱化而板结，使根系吸水受阻，引起植株萎蔫。改用软水浇花，情况就会好转。3、风蔫花卉发生新梢，特别是春梢大量生长时，遇上强烈的光照和强风，常常发生萎蔫。这时要采取遮荫、避风、叶面喷水以防止新梢失水而萎蔫。4、热蔫夏季喜欢凉爽环境的花卉，若放置在光照强、温度高的地方，叶片会出现萎蔫内卷，甚至枯黄脱落。应立即将其放到湿润、通风、凉爽的地方。5、冷蔫冬季气温波动大，夜间气温突降至10℃以下，扶桑、茉莉、杜鹃等花卉，叶片在清晨会萎蔫失去光泽，中午气温升高后逐渐复原。短时间的冷蔫对花卉影响不大，但应该注意保暖。温度降低：秋天，气温变化大，夜间温度低于10℃时，喜温暖的南方花卉，如白兰、叶子花、茉莉、扶桑、花叶万年青、孔雀竹芋等，在清晨叶片会萎蔫，中午温度升高后，又能逐渐恢复，这时，盆花就应该注意防寒了。6、肥蔫花卉土壤中肥料浓度过高时，会使花卉植株中的水分向土壤内渗透（即反渗透），俗称烧根，造成花卉萎蔫、枯死。应剔除盆内表土，用水浇灌，使过多的肥料随水从花盆底部流出，再在盆面覆上一层素土。同时对受害花卉采取遮荫、叶面喷水等措施，维持花卉枝叶生命，经过10～20天可恢复正常。施肥过量：盆花因施肥过量。受肥害，引起植株萎蔫。发生了这种情况，要立即向盆内浇大水，冲淡肥液，并垫高盆子，让水迅速从盆孔中排出。受肥害严重的盆花要换盆洗根。7、虫蔫天牛、吉丁虫危害严重时，可破坏花卉主干或主枝的输导组织，造成局部或整株萎蔫、枯死，虫害造成的萎蔫是难以恢复的，珍贵花卉可将枝条剪下，进行扦插或嫁接。病虫危害：地下害虫咬伤植株的根系，影响根系吸水，导致盆花萎蔫。盆花受枯萎病菌的侵人，根部、茎基腐烂受损，发生萎蔫。对于病虫危害，要以防为主，如定期喷药、土壤消毒等，盆花一旦出现因病虫危害而出现萎蔫的情况，一般很难治愈。【小编总结】水是生命之源，对于植物也不例外。在炎热的夏季，水分蒸发快，浇水的量和频率会比平时更多。夏季常会碰到盆栽焉了的状况，但并不是焉了就是缺水。第一农经小编在本文中给您介绍了几种盆栽焉了的原因，并介绍了解决办法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
浇花用什么样的水好？%&%【常见问题】浇花用什么样的水好？【专家解答】图：盆花浇水●硬水水可按照含盐类的状况分为硬水和软水。硬水含盐类较多，用它来浇花，常使花卉叶面产生褐斑，影响观赏效果，所以浇花用水以软水为宜。●雨水在软水中又以雨水(或雪水）最为理想，因为雨水是一种接近中性的水，不含矿物质，又有较多的空气，用来浇花十分适宜。如能在雨天接贮雨水用于浇花，有利促进花卉同化作用，延长栽培年限，提高观赏价值，特别是性喜酸性土壤的花卉，更喜欢雨水。因此雨季应高潮多贮存些雨水留用。●雪水在我国东北各地，可用雪水浇花，效果也很好，但要注意需将冰雪融化后搁置到水温接近室温时方可使用。若没有雨水或雪水，可用河水或池塘水。●自来水如用自来水，须先将其放在桶（缸）内贮存1-2天，使水中氯气挥发掉再用，较为稳妥。●洗衣水、洗碗水、剩茶水浇花不能使用含有肥皂或洗衣粉的洗衣水，也不能用含有油污的洗碗水。对于喜微碱性的仙人掌类花卉等，不宜使用微酸性的剩茶水等。此外，浇花时还应注意水的温度。不论是夏季还是冬季浇花，水温与气温相差太大（超过5度）易伤害花卉根系。因而浇花用水，最好能先放在桶内（缸）晾晒一天后，待水温接近气温时再用。【小编总结】在花卉的养殖中，浇水是一项很重要的工作，要根据植物的习性去浇水，且并不是每种水都可以浇花。第一农经小编在本文中给您介绍了几种适合浇花的水，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎么判断盆栽缺水？%&%【常见问题】怎样判断盆花是否缺水？【专家解答】图：盆花浇水(1)敲击法。用手指关节部位轻轻轻敲击花盆上中部盆壁，如发出比较清脆的声音，表示盆土已干，需要立即浇水；若发出沉闷的浊音，表示盆土潮湿，可暂不浇水。(2)目测法。用眼睛观察一下盆土表面颜色有无变化，如颜色变浅或呈灰白色时，表示盆土已干，需要浇水；若颜色变深或呈褐色时，表示盆土是湿润的可暂不浇水。(3)指测法。手指轻轻插入盆土约2厘米深处摸一下土壤，感觉干燥或粗糙而坚硬时，表示盆土已干，需立即浇水；若略感潮湿、细腻松软的，表示盆土湿润，可暂不浇水。(4)捏捻法。用手指捻一下盆土，如土壤粉末状，表示盆土已干，应立即浇水；若封成片状或团粒状，表示盆土潮湿，可暂不浇水。（5）土壤温度计。可购一支土壤温度计，将温度计插入封里，即可看到刻度上出现”干燥或湿润等字样，便可确切知道何时该浇水。【小编总结】许多人会将花卉作为盆栽养殖，但是有些养殖经验，不知道如何判断盆花是否缺水。第一农经小编在本文中给您整理了五个方法判断盆花是否缺水，但是前四个是经验之谈，想准确知道，可以使用土壤温度计，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
猕猴桃扦插育苗技术%&%【常见问题】猕猴桃扦插育苗技术【专家解答】图：猕猴桃扦插育苗扦插准备工作：猕猴桃扦插育苗，苗床应选择地势较高、土质松散和有必然保水能力的旱土。将土地翻耕后，清算成宽1米摆布、高25厘米的苗床，在床面掺必然河砂，用1%～0.5%高锰酸钾进行1～2次土壤消毒。1、硬枝扦插一般在落叶后至休眠时代，在12月~翌年的3月伤流以前进行。选发展健壮、茎粗0.4～0.8厘米的木质化枝条，将其剪成带有2～3个芽的插穗，上下剪口均应滑腻，上剪口距芽1～2厘米处下剪，剪后涂蜡封口。将基部在5000ppm的吲哚丁酸溶液的中浸渍5分钟后，即可插入苗床。2、嫩枝扦插6月中下旬前后，选昔时生半木质化的枝条，剪成2～3个节一段的插穗。距上端芽约1～2厘米处剪平，留1片或1/2片叶，下端紧靠节下剪斜口。用2000ppm～5000ppm的吲哚丁酸或萘乙酸浸渍措置插穗基部3～4小时，按10×15厘米的株行距插入苗床，扦后压紧插穗周围的土，并浇一遍水。扦插后，要注重搭盖阴棚，以利于保水、防晒、防雨、防风，节制床内光照。当新梢长至5厘米后，留3～4片叶当令摘心，节制地上部学生长，促进发根成苗。待幼苗长至10～15厘米后，逐渐增强防草、施肥。【小编总结】猕猴桃的繁殖方式主要是种植育苗、扦插育苗及插根育苗三种，本文第一农经小编为您介绍了猕猴桃扦插育苗技术。猕猴桃扦插是一种无性繁殖方式，是一种简便易行的培育方法。第一农经小编在本文中给您介绍了猕猴桃扦插育苗技术，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
甜瓜种植：甜瓜怎么整枝摘心？%&%【常见问题】甜瓜种植：甜瓜怎么整枝摘心？【专家解答】图：甜瓜甜瓜的整枝方式较多，但主要有单蔓整枝、双蔓整枝、三蔓整枝和多蔓整枝。湖北和南方地区应以4-5蔓整枝为宜。4-5蔓整枝，由于子蔓较多，叶面积指数增加快，坐果节位多，坐果不但早而且整齐集中，有利于早熟。小棚保护地和露地栽培的整枝方式是：主蔓4-5片真叶时摘心，主蔓生长点摘除后，营养物质向叶腋输送，促进了子蔓的发生。子蔓长至9-12片叶时再摘心，子蔓第5节以后生长出的孙蔓均可坐瓜。为了使孙蔓生长速度快，促使雌花子房迅速膨大并提高坐果率，可在雌花前留2片叶再次对孙蔓进行摘心。如果茎叶生长过旺，需要适当疏除不结果的孙蔓。(1)单蔓整枝，主蔓不摘心：选留4～5节以上中部的子蔓结瓜，瓜前留2～3叶对子蔓摘心，上部的子蔓根据田间生长状况可以放任生长、适时摘心或酌情疏除。我国西北早熟品种、密植栽培时采用。(2)双蔓整枝，甜瓜生产上常用的形式之一：主蔓3～4片真叶时留3叶摘心，子蔓15厘米左右时，选留2条强壮的子蔓，其余从基部摘除。子蔓长35～40厘米、7～8节时摘心，留孙蔓结瓜。孙蔓雌花开花前2～3天花前留2叶摘心。子蔓上不结瓜的孙蔓留2～3叶摘心。结瓜后，子蔓上部的孙蔓可以放任生长。如植株生长势过旺，田间郁闭，可疏除部分不结瓜的孙蔓。在双蔓整枝中，也有疏除子蔓基部4～6节的孙蔓，让子蔓中部的孙蔓结瓜，子蔓10～12节摘心的整枝形式。这种形式早期产量稍低，但总产量和果实品质都较高。双蔓整枝适合密植，特别是在缺水少水的干旱地区与肥力较差的土壤上栽培，增加密度，双蔓整枝，子蔓8～9叶摘心，后期放任，效果很好。(3)三蔓整枝，华北厚皮甜瓜栽培中最常见的形式：子蔓较多，田间叶面积指数增加快，坐果节位多，坐瓜早而整齐，有利于早熟。对子、孙蔓都能坐瓜的早熟品种，早熟栽培的整枝方式是：主蔓4片叶摘心，选留3条强壮子蔓、6～8叶摘心。子蔓每节都能长孙蔓，绝大多数孙蔓第1、2节都能生雌花结瓜，但以子蔓上第3、4孙蔓的瓜发育较好，且较早熟。为了防止因孙蔓迅速生长争夺养分，影响坐爪，在雌花开放的当天留2片叶对孙蔓摘心。实践证明，雌花前的这2片叶光合作用功能的旺盛期，与该雌花坐果后果实的发育同步，是果实贮藏物质的重要来源，与果实产量和品质关系很大。如枝叶生长过旺也可酌情疏除下部不结果的孙蔓。此外，还有四蔓式、六蔓式和多蔓式，但在露地早熟栽培中不大适用。整枝应在晴天中午、下午气温较高时进行，以利伤口愈合，减少病菌感染，同时茎叶较柔软，可避免不必要的损伤。整枝摘下的茎叶应随时收集带出瓜地。有露水或阴雨天不应整枝。●整枝摘心还要注意以下几个事项：(1)整枝摘心要安排在上午10时以后进行，茎叶较柔软，操作时可避免不必要的损伤。同时，10时后气温较高时进行，伤口愈合快，减少病菌感染。(2)整枝应掌握前紧后松的原则，主蔓摘心一定要及时，摘心时只需掐除一点点生长点，以免影响子蔓的发生数量。子蔓迅速伸长期必须及时整枝，这是促进孙蔓生长早坐瓜的重要环节。孙蔓发生后，也要及时抓紧摘心，促进坐果，一旦果坐稳后，根据全株营养体的生长势和叶面积酌情疏蔓，促进植株从营养生长向生殖生长转化，加速果实的生长发育。(3)南方种植甜瓜一般都是深沟窄厢，密度较大，单株营养体较小，4-5蔓整枝，坐瓜比较整齐一致，坐瓜过多，养分不足，会形成瓜小商品性差，所以最好每株选留4～5个坐果节位好、果型端正的幼瓜，其余疏掉。(4)阴雨天不要整枝摘心，防止伤口感染病菌。【小编总结】夏季是甜瓜大量上市的季节，甜瓜也是夏季的主要水果。甜瓜在我国种植历史悠久，是我国最早利用为果品的瓜类。甜瓜是蔓生植物，所以在甜瓜的种植过程中，做好整枝摘心是很关键的一步。第一农经小编在本文中给您介绍了甜瓜怎么整枝摘心，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鸡冠花怎么种？%&%【常见问题】鸡冠花怎么种？【专家解答】图：鸡冠花●播种将鸡冠花种子用冷水浸5～6天后再播。鸡冠花种子细小，可用沙土掺和撒播。播种前，将盆土浸透，覆土厚度以不见种子为度，盆面盖玻璃，待出芽后及时撒除。种子发适芽最适温度为17～21°C。当苗长出二片叶子时移植，分植上盆或露地栽培。鸡冠花上盆应稍深，只保留子叶在盆土面上，用1：1的壤土和肥土即可。若想培植大型鸡冠花需换大盆，但注意不要散坨，否则缓苗时间过长甚至死亡 。露地播种一般在4～5月，8～9月可开花。●光照与温度喜温暖，忌寒冷。生长期要有充足的光照，每天至少要保证有4小时光照。适宜生长温度18 -28℃。温度低时生长慢，入冬后植林死亡。●施肥与浇水盆土宜肥沃，用肥沃壤土和熟厩肥各一半混合而成。在生长期间必须适当浇水，但盆土不宜过湿，以潮润偏干为宜。防止徒长不开花或迟开花。生长后期加施磷肥，并多见阳光，可促使生长健壮和花序硕大。在种子成熟阶段宜少浇肥水，以利种子成熟，并使较长时间保持花色浓艳。盆栽临近花期可追施稀薄液肥1-2次。●病虫害及防治鸡冠花花大，花期长，易发生褐斑病。此病由真菌引起，大部分下层叶片发病形成褐斑，在夏秋期间，病斑相连使大半个叶片或整个叶片干枯下垂，严重影响观赏和生长。对于褐斑病，应防重于治，合理栽培。及时摘除病叶集中深埋或烧毁。盆土宜用肥沃沙质壤土，腐熟厩肥、农家肥各半，再掺人少量煤炭渣及河沙拌匀而成。●采收、加工秋季花盛开时采收，洗净，晒干或烘干，切碎用。贮藏时应注意不要把花压烂，还要注意防潮、避光，避免发霉变质。【小编总结】鸡冠花因其花形似鸡冠而得名，是一年生草本植物，常在夏秋季节开花，多作为园林绿化以及药用。鸡冠花原产于印度，喜欢阳光充足、温暖干燥的环境，相对比较好养活。第一农经小编在本文中给您介绍了鸡冠花怎么种，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
金边虎皮兰开花吗？金边虎皮兰开花有毒吗？%&%【常见问题】金边虎皮兰开花吗？金边虎皮兰开花有毒吗？【专家解答】图：金边虎皮兰开花●金边虎皮兰开花吗？虎皮兰原产于非洲热带地区，喜温暖，不耐严寒，多生在我国南方地区，在北方室内也可栽培，一般不开花，以欣赏叶片为主。金边虎皮兰开花是非常少见的，一般十年左右才能开花，它也不是每一年都开花，可能几年开一次，有些也是不会开花的。如果您身边的虎皮兰开花了，说明您的养护方法是非常正确的。●金边虎皮兰开花有毒吗？金边虎皮兰开花没有毒，但是要是个人觉得花香味道不好，可在开花时，把金边虎皮兰放置到阳台等通风处，等花期过了再放到屋里。【小编总结】虎皮兰的品种丰富，最常见的就是金边虎皮兰，也是观赏价值较高的一个品种。金边虎皮兰和虎皮兰一样，都是会开花的，但是比较少见。第一农经小编在本文中给您整理了《金边虎皮兰开花吗？金边虎皮兰开花有毒吗？》，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
虎皮兰多久浇一次水？虎皮兰浇水技巧%&%【常见问题】虎皮兰多久浇一次水？虎皮兰浇水技巧【专家解答】图：虎皮兰1、根据天气浇水，气温高或大风天由于蒸发量大，应见干浇水，气温低或阴天可少浇水，雨天则不再浇水，有时雨水过多尚应遮盖以免盆花过涝。2、根据虎皮兰习性和生长情况浇水，虎皮兰因其原产地不同而习性不同，有的喜湿，有的耐旱。喜湿虎皮兰可以多浇水，耐干虎皮兰宜少浇水。有的叶小，生长缓慢可少浇水;有的叶大，生长旺盛要多浇水。开花时需水较多，但也要适量，水过多也会引起落花。结实、休眠期则要少浇水，一般春夏秋三季，表土干燥就可浇水，冬季盆土几乎全部干燥再浇水，浇则浇透。3、虎皮兰根系的作用是：支持植株地上部分，吸收土壤中的水分和养料。而根系本身也进行着呼吸作用，即吸入氧气，呼出二氧化碳。每次浇水既能湿润土壤，又要冲掉根部周围的二氧化碳和盆土中的废物，使土壤孔隙中能充满新鲜空气，这样才有利于根的呼吸和对水分与养料的吸收。如一次浇水过量，盆土被水浸泡，根部的呼吸就会受阻。如长期浇水过量，盆花就会烂根，死亡。4、移栽需要浇透水，使泥土与根部充分结合，以后少浇即可。家养的虎皮兰一般都耐半阴，忌暴晒;耐干旱，忌积水。浇水要见干见湿，不宜浇水过多。浇水后一定要通风，有阳光，否则烂根无疑。保持叶面清洁，常常向叶面喷水。冬季温度不低于12度。对土肥要求不高。冬天浇水时要注意水温，不要直接用自来水，可以在室内放一些时候，或加一点热水。烂根是水太多，或排水不良，虎皮兰很耐干旱，宁少勿多。其喜疏松的沙土和腐殖土，刚栽上时浇一次透水，放在阴凉地方不见太阳，一周后放在阳光不直射的地方，干透了再浇水。如果想让他开花就要多见光，如果想让他长高，就放到少见直射光的地方，是很容易爆盆的一种花卉。【小编总结】虎皮兰是一种沙漠植物，喜欢阳光充足、温暖湿润的环境，虎皮兰相对比较好养活，但是对浇水的要求较高。在虎皮兰的养殖方法中，浇水主要根据季节及生长期决定，但是每次浇水都要浇透。以上是第一农经小编小编为您整理的《虎皮兰多久浇一次水？虎皮兰浇水技巧》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
常见的室内盆栽植物摆放组合%&%【常见问题】常见的室内盆栽植物摆放组合【专家解答】图：虎皮兰1. 绿仙组合——绿宝石＋仙人掌：办公室通常是空间大、密封性好，有阳光照射但通风不足，因而适合摆放大型、耐阴、好养护的植物，可摆放绿仙组合。其中，绿是指绿宝石，它极耐阴，通过它那微张的叶子每小时可吸收4~6微克的有害物质，并将之转化为对人体无害的物质，这种生物中的“高效空气净化器”由于能同时净化空气中的苯、三氯乙烯和甲醛，很适合办公室这种密闭的空间；仙是指仙人掌类植物，它肉茎厚，含水分多，易于吸收和化解周围环境中的电磁辐射、毒素和灰尘，减少室内污染。2. 常吊组合——常春藤＋吊兰：客厅是我们主要的活动场所，适合摆放常吊组合。其中，常是指常春藤，它能有效抵制烟草中尼古丁中的致癌物质；吊是指吊兰，它被称为“绿色净化器”，能在新陈代谢中将甲醛转化为糖或氨基酸等物质，净化室内环境。3. 芦虎组合——芦荟＋虎皮兰：卧室应该是我们最关注空气质量的地方，适合摆放芦虎组合。其中的芦荟和虎皮兰都是可以在夜间吸收二氧化碳，释放出氧气的植物，非常适合在卧室摆放。但卧室内不宜摆放过多的植物，所以芦荟和虎皮兰任选其一即可。4. 绿白组合——绿萝＋白掌：厨房和卫生间也是我们不能忽视的地方，适合摆放绿白组合。其中的绿是指绿萝，在室内向阳处可四季摆放，在光线较暗的室内，应每半个月移至光线强的环境中恢复一段时间。厨房中常会被清洁剂和油烟所包围，绿萝可以清除70%的有害气体，被称为“异味吸收器”。卫生间常常温暖潮湿，这正符合了白掌的习性。它是抑制人体呼出的废气如氨气和丙酮的“专家”，同时可以过滤空气中的苯、三氯乙烯和甲醛，使卫生间的空气焕然一新。【小编总结】在室内摆放盆栽，不占位置又清新好看，大部分人都喜欢在室内摆放几个盆栽。适合摆放室内的盆栽有很多种，第一农经小编在本文中给你整理了四个室内盆栽科学摆放组合，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
石榴花什么时候开？石榴花花语%&%【常见问题】石榴花什么时候开？石榴花花语【专家解答】图：石榴花石榴花什么时候开？石榴花期在6月份~7月份，果实9月份~10月份熟。石榴花本身喜欢阳光充足和干燥的环境，较为耐寒，耐干旱，但却不耐水涝，也不耐阴，对土壤要求不严，但以肥沃、疏松有营养的沙壤土来种植石榴最好。石榴花是一种非常漂亮的花，安石榴花单性花，一棵树上的花有雌花和雄花之分，而雌花和雄花比较容易分出，因为雌花比雄花大而且漂亮，但是雌雄花都很好看，花色多为红色或白色。都能招蜂引蝶。远远望去，就像成熟的女人穿着彩色的裙子在那里翩翩起舞，十分好看。所以，它的花语为：成熟的美丽。石榴花语：富贵、永生、多福多寿、子孙满堂、兴盛红火、生机盎然、成熟的美丽。【小编总结】石榴是一种原产于西域的水果，后经丝绸之路传到我国，现在我国的石榴有分为食用型和观赏性两种种植。石榴每年的六月份开花，石榴花花型小巧，多生于枝顶，是一种观赏价值较高的花朵。第一农经小编在本文中给您整理了石榴花什么时候开及石榴花花语，希望对你有所帮助。（第一农经整理）
睡莲种子怎么开口？%&%【常见问题】睡莲种子怎么开口？【专家解答】图：睡莲种子●首先：分辨种子两端。莲子的种皮很厚，为了比较顺利的发芽，需要进行简单的处理。首先请分辨碗莲种子的两端，一端是有小小的凸起，一端是小小的凹点，要处理的是凹点那一端。●然后处理凹点的一端，常规的方法通常有：1、在水泥地上磨掉种皮；2、用老虎钳夹破；3、用锋利的小刀切掉一小块种皮。还可以先在凹处用锥子钻个小洞，水里泡一段时间在用剪刀剪掉一小快种皮！注意不要钻的太深，不要钻到里面的仁！选择的是用锋利的小刀切，可以用美工刀。大概切掉1mm~2mm。》》》注意事项如下：1、特别小心手，不要误伤自己；2、种皮很硬，慢慢切，先少点少点地切，熟悉了以后可以一刀完成；3、千万不要伤到里面的仁。●第三，用小盒子或者盘子或者随便什么容器把处理好的种子泡上水。》》》注意事项：1、如果气温低，可以用保温杯，30度温水。20度以上气温，就室内外泡都可以。2、每天换水两次，我一般是早上和晚上各换一次；3、水要淹过种子深度就可以了；4、气温高，发芽快。一般20度以上，3天到一周发芽。【小编总结】睡莲种子外面有一层坚硬的壳，想要让种子发芽，必须先处理好睡莲种子，用工具让睡莲种子开口。第一农经小编在本文中给您介绍了睡莲种子怎么开口的具体操作，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
睡莲种子怎么种图解%&%【常见问题】睡莲种子怎么种图解【专家解答】一、播种时间：莲子无休眠期，只要水温能保持在16℃以上，四季均可播种。莲子在温度、光照适宜的条件下，从播种到开花春季需要50-60天，秋季需要60-80天。二、种子处理：莲子外壳坚硬密实，浸种前必须进行人工破口，莲子的一头有小突尖，另一头有小凹点。把有小凹点的的那一端在粗糙的水泥地上磨破或用老虎钳子夹破一小口，注意不要夹伤种胚，也不要去壳。三、浸种催芽：夏季水温20℃-30℃很适合莲子发芽，视种子多少用碗或盆盛水，以浸泡住种子为度。摆放在室内，每天换两次水，1周内可以发芽。出芽后放在向阳处，加强光照，不可缺水。2周后长出细根和2～3片幼嫩的小荷叶，待叶如钱状，根系形成便可分载。四、芽苗移栽：选口径18cm～30cm的无底孔陶盆或塑料花盆，盆内加半盆田园土或无化工污染的河塘泥，提前两周加水浸泡，不要施肥。移栽时将小荷苗的细根按入泥中，每盆栽一株，移栽后加适量水，以水不淹没小荷叶为度。五、秋冬管理：移栽2～3周后，待进入生长旺期，如果叶片泛黄，可以追施少量氮、磷、钾三元复合肥，稀肥勤施。荷花喜温、喜光，不耐阴暗。当外界温度低于16℃时，生长缓慢，应移到日光大棚内。【小编总结】大多数花友种植睡莲，都是从种子开始种。睡莲的繁殖方式主要是分株和种子繁殖两种方式，第一农经小编在本文给您介绍了睡莲的种子繁殖方式，具体给您介绍了睡莲种子怎么种，希望对您有所帮助（第一农经整理）
睡莲花语是什么？%&%【常见问题】睡莲花语是什么？【专家解答】图：睡莲在古希腊、古罗马，睡莲与中国的荷花一样，被视为圣洁、美丽的化身，常被作供奉女神的祭品。在新约圣经中，也有“圣洁之物，出淤泥而不染”之说。睡莲是每年8月5日诞生花，花语：洁净、纯真、妖艳。睡莲花语还有纯洁、迎着朝气、抛去暮气的意思，相传睡莲是山林沼泽中的女神。其属名Nymphaea，意思便是“水中的女神”。白睡莲的花语：可望而不可及的爱紫睡莲的花语：梦幻、妖艳、淡泊的爱情蓝睡莲的花语：永恒、理智、平静、永久、纯净【小编总结】睡莲是一种多年生水生草本植物，是叶子浮在水面上的荷花。睡莲和荷花一样，除了可以在浅水区种植外，也可以在盆、桶里种植。睡莲的花语寓意好，也常常作为鲜切花使用。第一农经小编在本文中给您整理了睡莲花语，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
柑桔种植夏季养护要点%&%【常见问题】柑桔种植夏季养护要点【专家解答】图：柑桔一、夏季施肥幼树施肥：每隔20天左右追施一次速效肥料，可以在距树干30-50厘米以外沟施或撒施，根据树体大小确定施肥量，每株每次施肥1―4两。同时搞好叶面施肥，及时补充树体所需微量元素。结果树施肥：6月中下旬是柑桔膨大期，施肥量占全年施肥量的60%左右。方法是在树冠滴水线外开沟施入，沟深15-20厘米，沟宽25-35厘米，一般按百斤果施有机肥（腐熟饼肥）1.5―2.5公斤或复合肥1―2公斤的数量进行施肥。二、夏季修剪夏季修剪的目的是调整树体结构，提高果实品质。修剪最佳时间为6月20日―7月15日。 结果量大的树主要短截落花落果枝、衰退枝。结果量少的树应结合树型改造进行修剪，疏除树冠中上部的直立、密集大枝，回缩或短截树冠外围的枝条，使冠高控制在2米左右。部分结果的树可以采用交替结果，交替更新的修剪方法。修剪后应结合施肥进行适当断根，进行枝干保护，加强肥水管理。夏季气温高、雨水多，柑桔容易抽生大量夏梢，消耗大量营养，加剧第二次生理落果，任其夏梢生长，则可能造成减产甚至绝收，因此排抹夏梢是最过硬的保果措施，一般来说进入结果期的青壮年树，由于挂果少、树势强而夏梢抽发多，更要注意及时抹梢，当夏梢长7～10cm时从基部全部抹去，间隔5～7天再抹一次，至八月上旬彻底再抹一次，然后再放秋梢。进入盛果期的树，或是挂果较多的树，夏梢抽生数量少，也要及时抹芽，至七月下旬，再放秋梢，为下年稳产打下基础。三、病虫害防治1、大食蝇防治：6月上旬起在成虫上果产卵前，可用敌百虫1000倍液或48%毒死蜱（乐斯本）1000倍液加3%红糖（可同时防止矢尖蚧和柑桔粉虱），每次进行1/3树冠喷雾，7-10天一次，连续三次。另外在树冠上挂糖醋液诱杀成虫。2、矢尖蚧、绣壁虱、柑桔粉虱的防治：七月中旬要选用15%扫螨净乳油2000倍液或73%克螨持乳油2500倍液。3、潜叶蛾的防治 ：在柑桔早秋稍长0.5-1厘米左右时用48%毒死蜱1000倍液或40%杀扑磷1000倍液或杀虫双600倍液防治潜叶蛾，七天一次，连续3次。4.天牛的防治，一是要及时捕杀成虫;二是用石灰刷白主干，拒抗天牛产卵;三是及时检查主干部位，一旦发现湿润或是锯末，先用铁丝钩杀幼虫，后用毒棉填堵洞口。四、加强水分管理，抗旱排水两手抓对水田橘园的水分管理，主要是抓住梅雨季节和夏秋的开沟排水工作，适当的控水，以抑制晚秋梢的萌发，增进果实品质。对旱地果园要做好抗旱保水，防高温干旱落果。当发现柑桔叶片开始卷缩时，要及时引水进果园，以水调湿、增湿，并进行中耕松土，提高保水保肥能力。从而改善果园小气候，减少落果，促进壮果。【小编总结】夏季，柑桔进入果实膨大期，是柑桔种植中的重要时期。夏季是幼树抽发夏梢最快最佳时期，加上高温高湿的气候，也是柑桔病虫害的高峰期。第一农经小编在本文中给您从四个方面介绍了柑桔种植的柑桔种植夏季养护要点，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
西瓜“贴字”栽培技术%&%【常见问题】西瓜“贴字”栽培技术【专家解答】图：西瓜“贴字”品种选择最好选择黑皮或绿网纹类型的西瓜品种，果皮有明显条纹的不宜选择，选择黄皮的西瓜品种没有效果。同时要选择大果，果面光滑、无棱且丰产性好的西瓜品种。贴纸与字的选择选用即时贴，用电脑刻字，黑色字体为宜。即时贴是目前公认的最好的贴字材料，具有不怕晒、不脱胶、防水防透光性好、弹性好、不易拉断等特点，操作方便。贴纸时期在西瓜定个前3～5天，花后20天左右进行贴字，此时膨大速度降下来了。如果过早贴字，果实膨大速度太快，贴的字或图案易变形；如果贴字偏晚，瓜皮老化定型，效果不明显。粘贴方法贴字最好在下午进行，将果实轻轻翻转90℃，贴在阴面，粘贴时要保持字模平整无褶皱，动作要轻，以免损伤幼瓜。贴后应立即采用遮阳技术，覆盖草类遮阳物，如稻草、茅草等，以防夏季高温即时贴吸热烫伤西瓜表皮。贴字后，经过15～18天，果实成熟采摘时再揭去贴纸，西瓜表皮上就会有所要的字和图案，带字的西瓜就可作为特色瓜上市了。【小编总结】现在人们的经济水平提高了，除了在食物的品质上有讲究，对于外形外貌欣赏也有需求。在西瓜上贴字，图的就是一个喜庆，满足人们的需求，迎合市场的需要，对于种植者来说，有利于提高收入。第一农经小编在本文中给您了西瓜“贴字”栽培技术，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
九里香能驱蚊吗？驱蚊植物有哪些？%&%【常见问题】九里香能驱蚊吗？驱蚊植物有哪些？【专家解答】图：九里香九里香能散发蚊子不喜欢的气味，有一定的驱蚊功能，但效果不是特别好。另外，建议不要放在卧室种植，晚上植物呼吸作用会影响卧室含氧量。●夜来香夜来香又名夜香树，原产美洲热带,叶片心形，边缘披有柔毛。每逢夏秋之间，在叶腋就会绽开一簇簇黄绿色的吊钟形小花，当月上树梢时它即飘出阵阵清香，这种香味，却令蚊子害怕，是驱蚊佳品。这类花卉大多优雅清丽，养植方便，价格也不贵，加之夏季开花时绿白相间，望之易生凉意。注意：夜来香一类花卉的香气初闻往往沁人心脾，但闻久了因其过于浓烈可能会有不适反应，养凉亭旁可以。●薰衣草薰衣草是一种蓝紫色的小花。原产地为地中海，喜干燥，花形如小麦穗，通常在六月开花。薰衣草本身具有杀虫效果，人们通常把用薰衣草做成香包放在橱柜中，也有的把它放在卧室，用于驱蚊。●天竺葵天竺葵天竺葵花团锦簇，丰满成球，南北各地都能适应。高温时节，摆放室外疏荫环境;寒冷时节，在明亮室内观赏。天竺葵具有一种特有的气味，这种气味使蚊蝇闻味而逃。●七里香（九里香）七里香这是一种四季常绿的小灌木，外形呈伞房状，分枝多，叶小亮泽，花白繁密，开花后还能结红色浆果，为陋室增加美感。摸其叶片，会感到浓浓的甜香味，驱蚊效果很好。●驱蚊草它的驱蚊效果良好，对人畜无害，可驱避上百种蚊虫。驱蚊草属多年生草本植物，生存温度在零下3摄氏度以上，室内外均可栽培。一般温度越高，香味越浓，驱蚊效果越好。●逐蝇梅其枝叶与花朵中挥发出蚊蝇敏感的气味，具有很强的驱逐蚊蝇功效，而对人体无任何伤害。它不但驱逐蚊蝇效果好，而且花色靓艳，有红、黄、白等色，花朵初开时常为黄色或粉红色，随后逐渐变为橘黄色或橘红色，最后呈红色，所以又得“驱蚊七变花”美誉。●蚊净香草蚊净香草散发出一种清新淡雅的柠檬香味，在室内有很好的驱蚊效果，对人体却没有毒副作用。温度越高，其散发的香越多，驱蚊效果越好。据测试，一盆冠幅30厘米以上的蚊净香草，可将面积为10平方米以上房间内的蚊虫赶走。另外，●除虫菊一种名为除虫菊的植物含有除虫菊酯，也能有效驱除蚊虫。●艾草艾不仅治疗多种疾病，还具有异香，可以作调香原料。枝叶熏烟能驱蚊蝇，具禳毒杀菌的功效，就是提炼萃取其精华用来驱蚊止痒的。【小编总结】夏季最令人烦恼的就是蚊子，室内喷洒驱蚊水味道大，可能会对身体有一定的影响。现在也讲究生态健康，许多人喜欢买一些有驱蚊效果的植物放在室内，这样不但有驱蚊效果，也美化了室内的环境。第一农经小编在本中给您介绍了几种常见的驱蚊植物，但是像气味较重的植物，不太适合放在室内养殖。以上是第一农经小编整理的《九里香能驱蚊吗？驱蚊植物有哪些？》，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
令箭荷花嫁接方法%&%【常见问题】令箭荷花嫁接方法【专家解答】图：令箭荷花嫁接1.选择砧木：用来嫁接令箭荷花的仙人掌要选择耐寒性广、生长旺盛、当年或隔年生的茎片肥厚、体大的仙人掌，最好提前培植好发达的根系，当然无根仙人掌边接边插也可，但效果不如前者。2.选择接穗：用作接穗的令箭荷花茎片要选择老嫩适中的，一、二支就行，不能过多，以免在嫁接初期本身负担太重，水分蒸发量大，发生接穗未愈合先干瘪的现象。3.处理接穗：接穗选好后，将接穗基部两边各斜削一刀，长度大约2cm左右，两面都要削，使切口呈鸭嘴状。切削时要一刀下去，做到尽量平直，不能高低不平。4.处理砧木：嫁接前将砧木仙人掌的上部呈水平状削去部分。削去的多少要根据接穗的宽度来定，其砧木仙人掌的横面也要多削去些。仙人掌削去后的宽度要大于接穗的宽度少许，这样使接穗插入后还稍留有些余地，有待将来茎片随着时间的推延要逐渐增厚，这样仙人掌就不至于裂开。5.二者接合：为使砧木和接穗紧密结合在一起，二者的形成层要对准。为此在嫁接时可用宽度与接穗宽度相当略宽点的竹片，将其头部削成鸭舌状，经消毒后垂直先插入3厘米左右，拔出后再插入（外表皮已削好的）接穗就行。接穗插入后因仙人掌体内有粘液要被顶出来，固定可用仙人掌本身的刺两枚前后插入。但要注意不要插入到接穗中间的中筋处，否则仙人掌向接穗输送营养的通道就给堵住了，这样的后果是可想而知了。为了防止蒸发和以后浇水不慎在嫁接处进水，最好再用少许蜡烛油滴入嫁接片四周，封住接口，不必担心会不会把接穗烫死，经多次嫁接试验，已可保证绝对安全可靠。(以上说的是“横接法”，也可以采用“垂直接法”和“腹接法”如图所示。）6.再一个就是嫁接后的管理。嫁接后半月内不能浇水（可以在接前的前几天一次浇足水），如接后浇水十有八九接不活。道理很简单，浇水后仙人掌体内的粘液浓度下降，由原来的稠变稀，结果愈合发生困难，弄不好还会烂接穗。接后一周内放在阴处，后一周摆放在半阴半阳处，一般经半个月就能接活。判断是否接活的方法是：看接穗是否有精神、硬实、中筋有否明显凸起。适合季节嫁接如能看到新片长出，那肯定是接活了，接活后要放在阳光处。令箭荷花一般当年嫁接隔年就能开花，而且生长旺盛。【小编总结】令箭荷花大致分为嫁接和不嫁接的两种，嫁接后的令箭荷花，具有开花早、生长快的特点，相对而言，养殖者更喜欢嫁接的令箭荷花。令箭荷花经常嫁接到仙人掌或者蟹爪兰上，第一农经小编在本文中给您介绍了令箭荷花嫁接方法是嫁接到仙人掌上面，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
令箭荷花几年开花？怎样使令箭荷花多开花？%&%【常见问题】令箭荷花几年开花？怎样使令箭荷花多开花？【专家解答】图：令箭荷花令箭荷花当年萌发的新枝一般不会开花，必须莳养1年至2年才具备开花的可能。令箭荷花不是当年萌发，当年开花。而是当年萌发，秋后分化花芽(第二年秋后分化也说不定)，到第二年5月至6月份才开花。另外已具备开花的叶状枝能否开花，到时还将受多个因素共同影响，也就是说栽培管理要跟上。已开过1 次至2次花的叶状枝进入了老化期，表现为半木质化、颜色变灰白，以后一般不会再次开花。为了能每年有花，必须有计划逐年更新老枝。●怎样使令箭荷花多开花？一是光照要足。令箭荷花喜高温多湿的气候，一年四季都需要充足的光照，也耐干旱，尤其是夏季的光照，是令箭荷花多现蕾的重要条件之一。春、秋季节可放在室外向阳处养护，而夏季需放在室内有散射光的地方养护，但必须注意经常打开窗户，使空气流通。二要肥水适中。令箭荷花喜肥，春季变态茎两侧花蕾逐渐萌动时，先浇1次透水，施1次薄肥，干透后再反复浇施稀薄液水；现蕾后应增施1-2次速效磷肥，如轮换施用1%磷酸二铵溶液及30%马蹄片、豆饼腐熟水，过期的牛奶或啤酒也可以；开花期要保持盆土湿润；花后养分消耗过大，变态茎干瘪，可多向枝叶喷水，恢复生机后及时施1-2次稍浓的速效氮肥，如用0.5%尿素液浇施。夏季生育期每隔20天左右施1次腐熟的液肥，如以腐熟的马蹄片、豆饼水为主的40%有机液肥，每次施肥后都要浇水松土。三要及时修剪。现蕾期及时除掉变态茎上的新侧芽和基部萌发的新芽及部分花蕾，使养分集中供应花蕾。夏季生长旺期，也需要除掉变态茎端及上部两侧的弱芽，保留中、下部两侧及基部的壮芽，以培养新的壮花枝。春季长出的新枝条，小型品种第二年开花，大型品种第三年开花。所以对于残老枝应逐渐剔除，交替更新，才能保持花繁不断。四是换盆管理。令箭荷花每1——2年换盆一次，一般于每年春季或秋季换盆为宜。盆土以配有有机质的沙质土为宜。换盆时，去掉部分陈土和枯朽根，补充新的培养土，一般以腐叶土4份、园土3份、堆肥土2份，沙土1份混合配制。换完盆的花需放在荫凉处养护，1个月后置于阳光下生长，盛夏要进行遮荫，避免叶片因光照强度过大时造成危害，雨天要移入室内。立秋后可充分见光，否则光照不足，不易开花。【小编总结】令箭荷花因其叶子形似令箭，花似睡莲而得名。令箭荷花的花期是每年的4月-6月，但是花只开1-2天。令箭荷花的繁殖方法主要以扦插为主，一般2-3年后才会孕蕾开花。第一农经小编在本文中给您介绍了四个促使令箭荷花多开花的方法，希望对你有所帮助。（第一农经整理）
令箭荷花和昙花的区别%&%【常见问题】令箭荷花和昙花的区别【专家解答】图：昙花1、花朵县花每年9月前后夜间开放，一般在晚上8—10时开，从开放至枯萎只有8小时左有，花艳丽非凡，白色稍带乳白色，筒部长于花瓣；而令箭荷花每年4月前后白天开放，一朵花从开放至枯萎可1—2天，花色艳丽，大都是深红、紫色，也有少数粉红、黄色，筒部略短于花瓣。两者花柄都是着生于扁枝边缘凹。2、叶片昙花和令箭荷花的花柄都是着生于扁枝边缘凹，昙花的扁枝比较宽、簿、软，一般向下垂，边缘是波浪式浅锯齿状，而令箭荷花的扁枝比较窄、厚、硬，一般直立生长形似令箭，边缘是圆锯齿状。3、开花时间令箭荷花与昙花的区别最明显的就是开花时间了，昙花每年9月前后夜间开放，一般在晚上8—10时开，从开放至枯萎只有8小时左右，而令箭荷花每年4月前后白天开放一朵花从开放至枯萎可1—2天。【小编总结】令箭荷花和昙花同属仙人掌科植物，在外观上是颇为相似，但是在细节上两者还是有所差别。第一农经小编在本文中给您从花朵、叶片和开花时间三个方面给您分析了令箭荷花和昙花的区别，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
令箭荷花的养殖方法和注意事项%&%【常见问题】令箭荷花的养殖方法和注意事项【专家解答】图：令箭荷花●令箭荷花的养殖方法1、施肥令箭荷花喜肥，所以要求盆土肥沃疏松，排水透气性良好，并每隔1年于春季或秋季换盆1次。换盆时去掉部分陈土和枯朽根，补充新的培养土，并放人骨粉做基肥，生长季节每隔15～20天施1次腐熟的稀薄饼肥水。春节过后改为每隔10天施1次液肥，并及时抹去过多的侧芽和从基部萌发的枝芽，以减少养分消耗,保持株型的整齐美观。花蕾期增施1～2次速效性磷肥，促花大色艳，冬季应停止施肥。2、浇水令箭荷花不喜欢大水，盆土应经常保持稍湿润，每次施肥后，都要及时浇水和松土。生长发育期间浇水要见干见湿,切忌盆内积水，否则易烂根，造成死亡。一般花蕾期只浇七八成水，否则易引起落花落蕾。在干燥多风的春季和炎热的夏季，需经常用清水喷洒变态茎，并向花盆周围地面洒水，以保持较髙的空气湿度，以有利生长和开花。冬季应控制浇水，宜保持适当干燥，有利安全越冬，因为盆土潮湿和低温极易引起烂根。3、温度令箭荷花不耐寒，北方地区可于10月中、下旬入室放在阳光充足处。11月至翌年3月温度宜保持在10～15°C，温度高变态茎易徒长，影响株型均称;3～6月温度宜保持在13～18°C之间，过低影响孕蕾;6～11月要求保持在20～25°C。炎热的夏季要适当遮阴和进行通风降温。4、光照令箭荷花不宜强光直射。春秋季可放在室外向阳处养护，冬季应放在室内阳光充足的地方。如花盆长期放置在荫蔽处，易引起徒长，不利花芽分化和孕育花朵，如果再加上肥水过多，往往会造成变态茎生长旺盛而不开花。夏季要放在通风良好的半阴处，避免阳光曝晒，并忌雨淋和强光直晒，否则会引起变态茎发黄，严重时萎蔫。夏季也可放在室内有散射光的地方养护，但必须经常打开窗户使空气流通。在高温髙湿下，若空气不流通不仅对生长不利，而且易生病虫，甚至腐烂。令箭荷花变态茎柔软，为保持均称美观需及时设立支架。5、繁殖建议采用扦插法，在开花后剪取充实饱满的茎为插穗，一般6~8厘米，先晾1~2天，剪口干燥时再插入沙土花盆中，然后喷水，置于半阴凉处，1个月左右可生根成活。●令箭荷花的注意事项1、盆栽用土宜用充分腐熟富含有机质的培养土。2、夏季是生长季节，盆土应保持湿润，不可积水，以免烂根。避强光，可在半阴处培养，避雨淋。3、秋季追施腐熟液肥。没有足够的养分，不易开花或开花少。秋季去掉遮荫设备，增强光照。4、冬季移入室内少浇水，放在有光照处，控制它的生长。冬季室温过高，从基部常常萌发繁密的新芽，应随时摘除，以免消耗养分，影响春后开花。5、春季是花蕾生长的季节，不宜过多的浇水和施肥，以免引起落蕾，傍晚可向枝面上喷些水。【小编总结】令箭荷花不是荷花，是仙人掌科的多年生植物，花色丰富，品种多样，是我国常见的室内盆栽。第一农经小编在本文中给您介绍了令箭荷花的养殖方法和注意事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
仙人球怎么浇水？仙人球的浇水方法%&%【常见问题】仙人球怎么浇水？仙人球的浇水方法【专家解答】图：仙人球仙人球怕湿，宜烂根烂肉，所以应该不干不浇，以土面以下两厘米干透为标准。土质细腻适当减少次数，土质较粗适当增加次数。长时间在屋里养的，浇水后注意通风，等水吸收后土表干燥再放到屋里。1.春秋两季：这个通常是两周浇水一次，因为春天天气明朗，气候暖和，但空气中的水分含量还不低，仙人球可以通过它的叶子(刺)来吸收空气中的水分和养分，所以两周浇水一次足矣，过量则会被溺亡。2.夏季：夏天天气炎热，气候干燥，空气中的水分也少，所以一般是一周浇水一次，气候干燥厉害的可以5-6天浇水一次，如果是办公室盆栽仙人球，且生长在空调环境下，最好在10天左右浇水一次。3.冬季：天气寒冷，空气中弥漫中雾，所以这个时候的仙人球是不缺水的，但是土壤还是会有水分蒸发，为了保证根系有足够水分，一般2个月浇水一次，一个冬季浇水两次就差不多了。特别提醒，冬季注意仙人球的保暖防寒。【小编总结】仙人球生长的沙漠地带，干旱缺水，但并不意味着仙人球不需要浇水。仙人球和其他植物一样，也是需要浇水，只不过要注意浇水的频率和浇水的量。第一农经小编在本文中给您介绍了《仙人球怎么浇水？仙人球的浇水方法》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
仙人球有毒吗？%&%【常见问题】仙人球有毒吗？【专家解答】图：仙人球在室内摆放上仙人球后，通过需要打理，在这个过程中，人们很容易被仙人球的尖刺扎伤，有些人会出现皮肤红肿疼痛、瘙痒等症状。这是一种过敏现象，并不能武断的认定仙人球有毒。市面上大多数的仙人球是没有毒性的，只有少数野生的仙人球对人体会有一定的毒害性，含有生物碱。这主要表现在它的刺上，这种刺，扎到人的身上，会导致皮肤红肿、出脓、疼痛等，处理不好也会红肿或化脓感染。●被仙人球刺到的急救方法：清理伤口，用自来水和肥皂充分地冲洗被刺刺伤的部位。拔刺，用镊子或拔刺工具，顺着刺进的方向把刺拔出游疸定要拔干净，千万不要把刺弄断。当肉中扎入植物软刺后，可用一小块医用胶布，将它粘在有刺的部位，再在开着的灯泡上烘烤一下，然后快速将胶布揭去刺就会随之被拔出，使用权你减少痛苦；如果是竹木签深扎肉中，不易被挑出来，只要在被扎处滴一滴豆油，过4-5小时后，刺就会突出，这时很容易将刺拔出；假若是指甲缝里插了刺，可将甘草用水浸泡软后贴在患部，2-3天后，刺会自然冒出；要是手上刺入鱼刺，可用棉花蘸上醋放在被刺部位，用橡皮膏包好，鱼刺就会被软化消失。消毒抗感染，刺拔出后，用3%的双氧水充分消毒，消毒后再贴创口贴；如果多处刺伤，或伤口污染、消毒不严，可口服抗生素，以防感染。如果不起作用或者是情况恶化，建议及时就医。【小编总结】仙人球是浑身的带刺的，在打理过程中不留神就容易被扎到，但是仙人球基本是没有毒的，就算被少部分的有毒仙人球扎到，毒性不强，按照小编的方法好好处理，若没有效果记得及时就医。以上是第一农经小编为您整理的《仙人球有毒吗？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
室内盆栽选择注意事项%&%【常见问题】室内盆栽选择注意事项【专家解答】在室内摆放盆栽是常见的装饰方法，不止是给室内多一抹清新，盆栽可以吸附空气中有毒物质，大多数有净化空气的效果。下面和第一农经小编一起看看室内盆栽选择注意事项：图：室内盆栽1. 选种适宜。选择植物，要根据房间大小、采光条件及个人爱好而定，有主有次。要充分考虑室内自然光照条件较弱的特点，多选择一些喜阴、耐阴的植物，如彩红铁树、皱叶椒草、花叶常春蔓、合果芋以及绿萝、一叶兰、龟背竹、棕竹、文竹、散尾竹、海棠、橡皮树、君子兰、荷兰铁、巴西木等。2. 合理配置。室内植物要选择最佳的视线位置，即在任何角度看来都很顺眼的位置。一般最佳视觉效果，是在离地面2.1~2.3米的位置。同时要讲究植物的排列、组合，如“前低后高”、“前叶小色明、后叶大浓绿”等。为增加房间的自然气息，可在角落采用密集式布置，产生丛林的气氛。3. 色彩和谐。叶色选择应使之与墙壁及家具的色彩相协调。如绿色或茶色墙壁不要配深绿色植物，否则会觉得阴气沉沉。此外，不同功能的居室在叶色选择上也应有所区别，书房要创造宁静感，以白、黄(或斑纹)、淡粉等色的花草为主；而卧室要增加轻松感，叶色淡绿者为佳。4. 位置得当。枝叶过密的花卉若放置不当，可能会给室内造成大片阴影，所以高大的木本观叶植物宜放在墙角、橱柜边或沙发后面，让家具挡住植物的下部，使它们的上部伸出来，改变空间的形态和气氛。5. 宜少而精。室内摆放植物不要太多、太乱，不留余地。同时，花卉造型的选择，还要考虑到家具的造型，如长沙发后侧，放一盆较高、较直的植物，就可以打破沙发的僵硬感，产生一种高低变化的节奏美。大型盆栽高度在1米以上的，一般在室内只能放置1株，置于房屋角落或沙发边，能增添居室的豪华气派；中型盆栽高度在50~80厘米的，通常视房间的大小布置1~3盆；小型盆栽高度在50厘米以下的，由于其体积较小，在房间内可以多放置几盆，但不要超过7盆。通常不能直接放在地面上，而是放在茶几、书桌、窗台等台面上，如文竹、花叶芋、冷水花等。【小编总结】在室内养殖盆栽不但能够美化环境，也能制造大量的氧气，对生活的益处还是很多的。其实，在室内盆栽的选择和布置上，有很多注意事项，第一农经小编在本文中给您整理了室内盆栽选择的五个注意事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
含羞草为什么一碰叶子就会收起来？%&%【常见问题】含羞草为什么一碰叶子就会收起来？【专家解答】图：含羞草叶子闭合含羞草的叶柄基部有一个膨大的器官叫“叶枕”，叶枕内生有许多薄壁细胞，这种细胞对外界刺激很敏感。一旦叶子被触动，刺激就立即传到叶枕，这时薄壁细胞内的细胞液开始向细胞间隙流动而减少了细胞的膨胀能力，叶枕下部细胞间的压力降低，从而出现叶片闭合、叶柄下垂的现象。经过1-2分钟细胞液又逐渐流回叶枕，于是叶片又恢复了原来的样子。含羞草的叶子之所以会出现上述现象，是一种生理现象，也是含羞草在系统发育过程中对外界环境长期适应的结果。因为，含羞草原产于热带地区，那里多狂风暴雨，当暴风吹动小叶时，它立即把叶片闭合起来，保护叶片免受暴风雨的摧残。这是含羞草受到刺激和震动后的一种反应，这种反应在生物学上称为感性运动，是含羞草受到外界刺激后，细胞紧张改变的结果。【小编总结】含羞草是豆科多年生草本植物，因其一触碰就会合拢，故取名含羞草。含羞草的叶子纤细，每年盛夏时节会开花，观赏价值高。第一农经小编在本文中给您介绍了含羞草为什么一碰叶子就会收起来，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
玉米怎么施肥？常见的玉米施肥方案%&%【常见问题】玉米怎么施肥？常见的玉米施肥方案【专家解答】图：玉米施肥1、化肥按测土配方施肥推没有测土的每公顷购尿素350－500公斤，磷酸二铵100－150公斤，硫酸钾100－150公斤，硫酸锌10－15公斤（前1－2年施过的可不用）。或每公顷购玉米专用肥（高氮）450－500公斤，专用口肥100公斤。产量指标高、土壤肥力中等以上按上限，产量指标低、肥力高的土壤选下限。土壤化冻15－20厘米时起垅，先在原垅沟趟一犁再施底肥。尿素2/3作底肥、1/3作追肥，磷酸二铵留50－75公斤做口肥。2、东北地区春玉米“一炮轰”：有些地区为减少用工，采取一炮轰的施肥方法，应用高含量玉米配方肥54%（30-14-10）或控释肥等，每亩45-50公斤。播种时一次性施入。此方法应注意两点：一、种肥左右隔离5厘米以上，避免烧种烧苗。二、后期如发现肥力不足，应及时追肥，每亩地20-30公斤尿素●注意事项：1、种肥：做种肥时肥料与种子左右平行距离5-10厘米，避免肥料与种子直接接触，以免幼苗期烧根，烧芽。2、追肥：作追肥时在玉米植株背阴面（植株西侧或北侧）5-10厘米处采取穴施，或沟施。追肥后2-3天浇水，让肥料迅速融化扩散，使作物迅速吸收。3、具体施肥量和施肥方式要根据实际情况确定或咨询当地农技人员。【小编总结】玉米是一种需肥量大的作物，合理的施肥是保证玉米生长期的养分需求，是玉米丰产的必要保证。第一农经小编在本文中给您介绍了几种玉米施肥方案，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
波士顿蕨繁殖方法%&%【常见问题】波士顿蕨繁殖方法【专家解答】图：波士顿蕨波斯顿蕨常用分株法繁殖，夏季从生长旺盛的植株中剪下匍匐枝上生出的带根小植株，另行栽植即可。可将母株连盆放在10厘米厚的沙床上，间距为20厘米左右，保持半荫环境及沙床湿润。初夏，植株上长出的匍匐茎迅速生长，贴在沙床上，并从匍匐茎上常出小植株，约5～7厘米一株。分栽的植株浇透水，置于阴处一周左右，即可转入正常的养护。分株在春、夏、秋季都可。波斯顿蕨不产生孢子叶，只能用分株或走茎繁殖。分株周年均可进行，以春、秋季为好。分株后浇透水，置于阴处，能很快恢复生长。常用分株法繁殖，夏季从生长旺盛的植株中剪下匍匐枝上生出的带根小植株，另行栽植即可。【小编总结】波士顿蕨是肾蕨属植物，是一种由中国原生肾蕨变种而来的园艺品种。波士顿蕨每小时能够吸收约20微克的甲醛，是有效的甲醛净化植物。蕨类植物一般有孢子繁殖、分株繁殖、扦插繁殖、分栽不定芽、组织培养等繁殖方法，但是波士顿蕨常用的是分株法。第一农经小编在本文中给您介绍了波士顿蕨繁殖方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
波士顿蕨怎么养？波士顿蕨的养殖方法%&%【常见问题】波士顿蕨怎么养？波士顿蕨的养殖方法【专家解答】波士顿蕨是多年生常绿草本植物，原产于热带及亚热带地区，是一种蕨类观叶类植物。下面和第一农经小编一起看看波士顿蕨怎么养：图：波士顿蕨水：喜微潮的土壤环境，在气温较低的冬春二季应该控制浇水，使盆土处于微潮偏干的状态，此外生长期间忌盆土过干或过湿。要保持空气湿度，可每天向植株及周围环境喷水2～3次。光：喜半阴环境，宜置放在有明亮散射光的地方。阳光直射过久，叶片会变黄，较长时间的光照不足会导致叶片的大量脱落。土：对土壤要求不高，即使土壤贫瘠，它依然能茁壮生长并且生长迅速。盆栽选用腐叶土、河沙和园土的混合培养土，有条件采用水苔作培养基则生长更好。温度：喜温暖，适宜生长温度为18～24℃，低于5℃时生长不良。肥：波士顿蕨所需肥料不多，不宜过多施用速效化肥。生长期间宜施用稀释的腐熟饼肥，每4周一次，但注意勿沾污叶面，以免损伤叶片，施用后要用清水清洗被污染的叶片。繁殖：可在4～5月结合翻盆时进行分株繁殖。先将植株倒置扣出花盆，抖去旧土，然后将植株切割成若干丛分别栽植。分栽的植株置于阴处缓苗一周左右，即可转入正常的养护。换盆：一般每隔1年在春季换盆1次，盆土选用以腐叶土为主加少量河沙混合配制。有条件的地方如能采用苔藓等材料作栽培基质则长势更好。【小编总结】波士顿蕨叶绿茂盛、植株美观，是热带亚热带地区常见的观叶植物。波士顿蕨性喜温暖湿润的环境，在养殖过程中，对于水分要求严格。第一农经小编在本文中给您介绍了波士顿蕨怎么养，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
洋葱产地在哪里？%&%【常见问题】洋葱产地在哪里？【专家解答】图：洋葱种植洋葱的起源已有5000多年历史，公元前1000年传到埃及，后传到地中海地区，16世纪传入美国，17世纪传到日本，18世纪的《岭南杂记》上记载，洋葱先由欧洲引种澳门，然后再引种广东。洋葱在我国分布很广，南北各地均有栽培，而且种植面积还在不断扩大，也是我国主栽蔬菜之一。我国已成为洋葱生产量较大的4个国家(中国、印度、美国、日本)之一，日本、韩国、俄罗斯以及东南亚是中国洋葱的主要出口国。我国的洋葱产区主要集中在四大产区，即西南产区，以云南、贵州为代表，上市期在二，三、月份；华东产区，以江苏、浙江为代表，上市期在四、五月份；华北产区，以山东、河北、河南等省为代表，上市期集中在六、七月份；西北产区，以甘肃、青海为代表，上市期集中在九、十月份。而西南和西北产区的洋葱总量占全国洋葱总量的70%以上，产区的洋葱上市期有明显的时间差。我国洋葱的上市时间自南向北走，从2月到8月基本没有断档，涵盖短日照、中日照和长日照区域优质品种，种植面积也是逐年增多。【小编总结】洋葱也叫球葱、圆葱、玉葱、葱头、荷兰葱等，是二年生草本植物。洋葱是生活中常见的蔬菜，具有改善血糖、健胃润肠、杀菌抗发炎的作用。第一农经小编在本文中给您介绍了洋葱产地在哪里，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
薰衣草花期是什么时候？%&%【常见问题】薰衣草花期是什么时候？【专家解答】图：薰衣草薰衣草主要分为三大类，也就是我们所说的原生薰衣草，以及薄荷薰衣草和混种薰衣草这三大类。不同的种类有不同的外形，但是他们的花期时间都比较接近，一般是在6-8月，也就是横跨了大半个夏季。夏冬季无花或夏季少量有花，分生长于哪个地区。如夏季凉爽的地方，着花量会十分良好。盆栽或保护性栽培的花期更长，开花期不定。一般来说，6月份左右就是薰衣草最佳的绽放时期，薰衣草的整体花期比较短暂。【小编总结】薰衣草原产于地中海沿岸，是唇形科薰衣草属植物的通称，品种约有28种。薰衣草花色呈蓝紫色，花形娇小优雅，既可作为庭院花卉种植，也可作为盆栽欣赏用。第一农经小编子在本文中给您介绍了薰衣草花期是什么时候，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
常见的有毒花卉有哪些？%&%【植物百科】常见的有毒花卉有哪些？【专家解答】办公室摆放花卉是一件很常见的事情，但是并不是所有的花卉都适合放在室内养殖。下面第一农经小编带你一起看看常见的有毒花卉：图：一品红夹竹桃：每年春、夏、秋三季开花，是一种既能观赏、治病，但又能让人中毒的花。它的茎、叶乃至花朵都有毒，其气味如闻得过久，会使人昏昏欲睡，智力下降。它分泌的乳白色汁液，如误食会中毒。一品红：全株有毒，特别是茎叶里的白色汁液会刺激皮肤红肿，引起过敏反应，如误食茎、叶，有中毒死亡的危险。水仙：家庭栽种一般没问题，但不要弄破它的鳞茎，因为它里面含有拉丁可毒素，误食可引起呕吐、肠炎；叶和花的汁液可使皮肤红肿，特别当心不要把这种汁液弄到眼睛里去。虞美人：全株有毒，内含有毒生物碱，尤其果实毒性最大，如果误食则会引起中枢神经系统中毒，严重的还可能导致生命危险。马蹄莲：花有毒，内含大量草酸钙结晶和生物碱等，误食会引起昏迷等中毒症状。五色梅：花、叶均有毒，误食后会引起腹泻、发烧等症状。洋金花：又名颠茄花，在江南农村常见，小孩误食会中毒。夜来香：在夜间停止光合作用后会排出大量废气，这种废气闻起来很香，但对人体健康不利。如果长期把它放在室内，会引起头昏、咳嗽，甚至气喘、失眠。因此，白天把夜来香放在室内，傍晚就应搬到室外。郁金香：花中含有毒碱，人和动物在这种花丛中呆上2小时～3小时，就会头昏脑胀，出现中毒症状，严重者还会使毛发脱落，家中不宜栽种。石蒜：内含石蒜生物碱，全株有毒，如果误食引起呕吐、腹泻。严重者还会发生语言障碍、口鼻出血。杜鹃花：黄色杜鹃的植株和花内均含有毒素，误食会中毒；白色杜鹃的花中含有四环二萜类毒素，人中毒后会引起呕吐、呼吸困难、四肢麻木等，重者会引起休克，严重危害人体健康。紫荆花：它所散发出来的花粉人接触过久，会诱发哮喘症或使咳嗽症状加重。飞燕草：又名萝卜花，全株有毒，种子毒性更大，主要含萜生物碱。如果误食会引起神经系统中毒，严重的发生痉挛、呼吸衰竭而亡。南天竹：亭亭玉立，却全株有毒，主要含天竹碱、天竹苷等，误食后，容易引起全身抽搐、痉挛、昏迷等中毒症状。含羞草：内含含羞草碱。这种毒素，接触过多，会引起眉毛稀疏、头发变黄甚至脱落。因此不要用手指过多拨弄它。花叶万年青：花叶内含有草酸和天门冬素，误食后会引起口腔、咽喉、食道、胃肠中痛，严重者伤害声带，使人变哑。紫藤：其种子和茎、皮均有毒，种子内含金雀花碱，误食后会引起呕吐、腹泻，严重者还会发生口鼻出血、手脚发冷，甚至休克死亡。月季花：它所散发的浓郁香味，会使个别人闻后突然感到胸闷不适，呼吸困难。百合花：它所散发的香味如闻之过久，会使人的中枢神经过度兴奋而引起失眠。仙人掌类植物：刺内含有毒汁，人体被刺后会引起皮肤红肿疼痛、瘙痒等过敏性症状，导致全身难受，心神不定。松柏：此类花木所散发出来的芳香气味对人体的肠胃有刺激作用，如闻之过久。不仅影响人的食欲，而且会使孕妇感到心烦意乱，恶心欲吐，头晕目眩。兰花：它所散发出来的香气如闻之过久，会令人过度兴奋而导致失眠。洋绣球花：它所散发出来的微粒，如果与人接触，会使有些人皮肤发生瘙痒症状。【小编总结】花卉品种丰富、千姿百态、绚丽多彩，在室内摆放合适的花卉，是让人赏心悦目的。但是一些花卉不适宜放在室内，它的茎、叶、汁液、花香、花粉等可能都是有毒的。第一农经小编在本文中给您整理了一部分常见的有毒花卉，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
办公室适宜种植的花卉%&%【植物百科】办公室适宜种植的花卉【专家解答】办公室摆放花卉是一件很常见的事情，除了有风水的作用，最重要的是净化空气、美化环境的作用。下面第一农经小编带你一起看看办公室适宜种植的花卉：图：常春藤吊兰、非洲菊、无花观赏桦：主要吸收甲醛，也能分解复印机、打印机排放出的苯，并能咽下尼古丁。耳蕨、常春藤、铁树、菊花：能分解3种有害物质，即存在于地毯、绝缘材料、胶合板中的甲醛，隐匿于壁纸、印刷油墨溶剂中对肾脏有害的二甲苯，藏身于染色剂和洗涤剂中的甲苯。红颧花：能吸收二甲苯、甲苯和存在于化纤、溶剂及油漆中的氨。龙血树（巴西铁类）、雏菊、万年青：可清除来源于复印机、激光打印机和存在于洗涤剂和粘合剂中的三氯乙烯。【小编总结】现在的空气加上办公室装修的污染，在办公室内摆放多种花卉，是有效清除多种污染物的方法。第一农经小编在本文中给您介绍了办公室适宜种植的花卉，并介绍了哪些植物会吸收哪些有害物质，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
室内养花禁忌之“三宜二忌”%&%【植物百科】室内养花禁忌之“三宜二忌”【专家解答】现在很多人喜欢在室内养花，不但能美化周边环境，还能净化空气。可是花卉的品种丰富，并不是每一种花卉都适合在室内养殖。下面第一农经小编带你一起看看室内养花禁忌之“三宜二忌”：图：室内花卉●居室养花“三宜”一宜养吸收抗毒能力强的花卉花卉能吸收空气中一定浓度的有毒气体，如二氧化硫、氮氧化物、甲醛、氯化氢等。茶花、仙客来、鸢尾、紫罗兰、晚香玉、凤仙花、牵牛花、石竹、唐菖蒲等通过叶片吸收毒性很强的二氧化硫，经过氧化作用将其转化为无毒或低毒性的硫酸盐等物质；水仙、紫茉莉、菊花、鸡冠花、一串红、虎耳草等能将氮氧化物转化为植物细胞的蛋白质等；吊兰、芦荟、虎尾兰能大量吸收室内甲醛等污染物质，消除并防止室内空气污染。二宜养能分泌杀菌素的花卉茉莉、丁香、金银花、牵牛花等花卉分泌出来的杀菌素能够杀死空气中的某些细菌，抑制结核、痢疾病原体和伤寒病菌的生长，使室内空气清洁卫生。三宜养“互补”功能的花卉大多数花卉白天进行光合作用，吸收二氧化碳，释放氧气，夜间进行呼吸作用，吸收氧气，释放二氧化碳。而仙人掌类则恰恰相反，白天释放二氧化碳，夜间则吸收二氧化碳，释放氧气。将“互补”功能的花卉同养一室，既可使二者互惠互利，又可平衡室内氧气和二氧化碳的含量，保持室内空气清新。●居室养花“二忌”一忌多养散发强烈香味和刺激性气味的花卉兰花、玫瑰、月季、百合花、夜来香会散发出浓郁的香气，室内如果摆放香型花过多，香味过浓，会使人的神经产生兴奋，特别是在卧室内长时间闻之，会引起失眠。圣诞花、万年青、夹竹桃散发的气体对人不利，更不能入口。郁金香、洋绣球所散发出来的微粒接触过久，皮肤会过敏、发痒。二忌摆放数量过多夜间大多数花卉会释放二氧化碳，吸收氧气，与人“争气”，而且夜间居室大多封闭，气流与外界不够流通，如果室内摆放花卉过多，会增加室内二氧化碳的浓度，引起人体缺氧，影响健康。【小编总结】在家居的布局中，总少不了那一抹翠绿，都喜欢在室内养殖一些植物。室内养花除了净化空气，也可以调节人的心情，也让人在闲暇之余多了一种乐趣。第一农经小编在本文中给您介绍了室内养花禁忌之“三宜二忌”，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
熊童子怎么繁殖？熊童子叶插方法%&%【常见问题】熊童子怎么繁殖？熊童子叶插方法【专家解答】熊童子的繁殖方法一般采用扦插繁殖，取茎节短，叶片肥厚的枝条，使切口稍干，再插入沙床，20天就会生根，一个月就可移栽，扦插一般选在春秋季时机最好。图：熊童子●熊童子的扦插方法：1、最佳时间为春秋两季 （冬季也可以，但尽量不要在夏季进行）。选择最高气温大约在23—25度左右的天气进行，这时适宜熊童子的发根和生长，有利于提高植株的成活率。有人已经证明秋冬春三季成活率几乎100%，夏季是50~60%左右。2、扦插时选择健康叶片饱满的枝条（木质化枝条）于植物4-6对叶片下剪断，然后放在阴凉通风处晾干枝条伤口处。晾干伤口1-2天，把枝条下部约2-4厘米埋入盆土内，然后浇水。注意扦插枝条上应有4片或4片以上成熟叶片，如果成熟叶片太少会使枝条成活后生长很慢，新叶也长得小。3、此后保持盆土适度湿润，放置于明亮散射光处即可，约两周左右可生根成活。因为这时的枝条没有根，暴晒会造成植物叶片水份大量蒸发，造成植株干枯。4、枝条扦插的土壤最好选择蛭石+珍珠岩+泥碳土的混合土，或者草炭土+煤球渣+河沙=2：2：1等等，以便于熊童子的发新根。5、一般大约经过2-4周，插穗就能生出新根，进入正常管理期。在这个时期，可将它放在室内阳光最足的地方。 每次浇水，可以通过轻捏或者轻轻按压它的叶片，根据饱满硬朗程度判断浇水时机；在轻捏感觉软了微瘪的时候浇；第二天晒完太阳立马硬一些鼓一些了，硬和鼓的时候别浇水，就不用管它，一直晒太阳就可以。夏天炎热的时候注意不要暴晒，浇水量也要减少。●熊童子叶插方法：熊童子的叶插不能像其他多肉植物一样，需要截取一对枝条，并分为两半种在土里，具体操作如下：1、截取熊枝条的中段；2、把枝条从中间一分为二，晾干；3、然后就是和普通的叶插一样插在土里就行了。【小编总结】熊童子是一种非常可爱的多肉植物，小小的叶片就像毛茸茸的熊爪一样，是不少肉友的心头好。一般的多肉植物有扦插和叶插两种繁殖方法，但是熊童子主要以扦插为主，叶插的存活率太低。第一农经小编在本文中给您介绍了熊童子怎么繁殖及熊童子叶插方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎么让番茄上色？%&%【常见问题】怎么让番茄上色？【专家解答】图：番茄1、温度调节：番茄果实发育期要控制白天温度在25℃～30℃，夜晚温度在13℃～17℃。2、合理施肥：底肥以有机肥为主，各种营养元素合理搭配。追施钾肥促进番茄果实的膨大和着色时，需在转色期之前使用，这是因为钾肥施入土壤后被植株吸收利用需要一定的时间。钾肥应采用基肥或结果初期冲施，在果实变红后再追施钾肥基本起不到预期的效果。3、忌疏叶过度：番茄中后期适当疏叶有利于果实着色，但切忌疏过了头。转色期疏叶应疏除的是病叶和植株下部的老叶、黄叶以及果实周围遮光的几片叶，切不可把转红果实下部的叶片全部疏除，以免导致植株光合积累减少，影响果实的膨大。【小编总结】番茄也叫西红柿，是生活中常见的一种蔬果，既可生食也可做菜，口感酸甜，备受消费者的喜爱。番茄成熟后，颜色是红色，但是在种植过程中，不一定每个番茄都可以均匀的上色。第一农经小编在本文中给您介绍了三种让番茄上色的方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
板栗种植之施肥要点%&%【常见问题】板栗种植之施肥要点【专家解答】图：板栗种植1、幼树7年生以下的幼树，按照“勤施淡施，次多量少，先少后多，先淡后浓”原则，施肥间隔的时间要短，浓度要淡，次数要多，肥量要少，随着树龄的增大而减次增多增浓。一般1～3年生树，2月初至5月底，每隔40～45天施一次速效氮肥，每次每株施腐熟清人畜粪尿15～20千克或尿素20～30克，以促进枝叶萌发和生长。6月初至8月底，每隔40～45天施一次氮磷钾全肥，每次每株施三元复合肥30～40克，以促进枝梢发育老熟充实。4～7年生树，在2～8月每隔两月追肥一次，依然前期以氮为主，钾为次，磷再次，中后期施氮磷钾三元复合肥，但肥量应随树龄的逐年增大而同步增多。氮磷钾全年的施用比例，以1∶0.7∶0.8为宜。每年4月和6月各喷一次300～350倍硼砂水，促其提早投产。进入第4年生长后应用全环沟或半环沟扩塘施基肥。2、大树结果大树一年应施肥三次，全年所需氮磷钾比例约为1∶0.85∶0.9。①花前肥在萌发后开花前的3月，结合灌春水施入，每株施腐熟清人畜粪尿100～120千克，或尿素350～400克，以促进发叶抽梢、开花结果，提高坐果率和产量。②壮果肥在果实迅速膨大期施，每株施氮磷钾三元复合肥800～1000克，以促进果实发育，提高品质。③基肥是供给栗树全年生长发育的基础肥料，要求元素齐全，比例协调，肥量大，浓度高，适时施。肥料用厩肥、堆肥、土杂肥、经过沤制加工的垃圾肥、糖泥、绿肥、饼肥均可，含有效磷低和硼少的红壤或黄壤地，加施适量化学磷肥和硼沙。一般树势中庸、肥力中等、结果较多的树，每株施腐熟厩肥80～100千克，过磷酸钙3～4千克，硼沙100克。以采果后的9～10月施入最佳。方法用半环沟、辐射沟、扇形坑和条状沟，根系已布满全园的树，用行间开沟或全园撒施翻埋。此外，不论小树大树，在生长期的5～7月，应结合防治病虫喷施农药，加入锰、镁元素混喷，以补充微肥，其浓度为硫酸锰3500倍，硫酸镁2500～3000倍。硼砂在盛花期喷布，以300～350倍为宜。【小编总结】肥料对植物来说就是营养，合理的施肥，有利于植物的生长并增加果实的结实率。在板栗的种植过程中，掌握好施肥要点，是保证丰产的基础。第一农经小编在本文中给您介绍了板栗种植之施肥要点，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
大樱桃栽培技术%&%【常见问题】大樱桃栽培技术【专家解答】图：大樱桃栽培一、园地选择应选择土壤肥沃、向阳、砂壤土建园，土壤PH6.5～8.0为宜，土壤排水性要好，我国北纬40℃～32℃之间大部分地区均可种植，海拔400米左右地区最好，核果类果树重茬地严禁建园。二、合理选择苗木砧木组合目前市场大樱桃苗木砧木杂乱，可大致分为欧洲野樱桃（马哈利、吉赛纳）中国樱桃（本溪野山樱、莱阳矮）酸樱桃（大青叶、ZY-1）等，种植时应因地制宜选择自己需要的苗木。三、合理密植土壤肥沃地区，管理粗放，可采用4～5株行距建园，土壤条件略差地区可选择3～4m株行距建园，矮化精细管理，可采用2m～4m株行距建园。四、采用先进树形目前世界先进国家大樱桃生产均采用自由纺锤形或细长纺锤形，定杆高度为80～90cm，沿主杆20～30cm均匀错落10～15个主枝，主枝拉平至90度，及时摘心，促发则枝。五、巧施水肥①大樱桃根系一般分布在土壤1m以内，根系较浅，灌溉可采用沟灌，有条件的地方可采用滴灌和微喷技术。②施肥可分为三次：第一次冬施基肥，应以农家肥为主。第二次花期追肥，一般在盛花初期采用叶面喷肥，每隔5天喷300倍硼砂或600倍磷酸二氢钾，可提高坐果率。一般在硬核发育期不要进行追肥，以免影响果实质量。第三次在采果后追肥，此时是花芽分化关键时，每株施入复合肥2公斤即可。③应注意控施氮肥，多施鳞钾肥。六、注意病虫防治大樱桃在我国种植历史较短、病虫害较少，发现病虫害，要因地制宜，对症防治。①枝干害虫主要有桃小蠹、天牛、大青叶蝉、花器芽叶害虫主要有、金龟子、蝽象、黄刺蛾、桃斑蛾等。②病害主要有樱桃癌肿病，穿孔性褐斑症，流胶病、特别注意梨属环斑坏死病，属国家检疫重点对象，引进苗木特别要注意，一旦发现全园要彻底毁掉。③地下害虫有蛴螬以专啃噬樱苗根部，严重造成树苗死亡，油葫芦专啃噬根部皮层，也易造成树苗死亡。【小编总结】大樱桃是我国早熟樱桃的品种，具有早熟、果大、色艳、质优的特点。大樱桃处于春末夏初时期上市，有“北方春果第一枝”的美誉。第一农经小编在本文中给您介绍大樱桃栽培技术，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
玉米如何追肥才能高产？%&%【常见问题】玉米如何追肥才能高产？【专家解答】图：玉米种植追肥时期玉米追肥的最佳时期在拔节至穗分化期（6月20-27日），此时玉米已展开 7-12 片叶，正是雌穗生长伸长至雌小花分化期，是决定玉米穗长穗粗的关键时期，此时追肥能满足拔节孕穗对养分的需要，促进穗分化，使玉米穗大粒多。追肥方法玉米生产中常用的追肥方法有3种，即垄台撒施，而后立即犁蹚土覆盖；人工垄台株间刨坑深施，覆土，再犁蹚地覆盖；垄沟追肥。这3种追肥方法效果最好的是人工刨坑蹚沟覆土，这样做会因施肥深，覆盖严，肥料利用率高，而取得很好的应用效果，将比垅上撒施肥的增产2%-11% 。其次是垄沟追肥，这种方法优点是省工省事，不足之处是肥料距根系密集区稍远，不利于玉米根系充分吸收肥料，因此，在使用时一定要犁蹚浅沟后施肥覆土，把肥料盖严，以免挥发流失浪费。垄台撒施的有时会因封垄不严，肥料裸露在外面，造成损失浪费严重。玉米追肥深度、距植株都应该是7-10厘米，这样做有利于玉米根系吸收利用，若超过10厘米会影响肥料施用效果，少于5厘米会造成烧苗。施肥后要及时覆土或结合铲趟覆土。追肥次数我市玉米大部分都在9-11叶期追一次肥，约在6月25日前后进行，如果用作追肥的数量较大，最好进行两次追肥（拔节孕穗肥和穗粒肥）。两次追肥的分配原则是，第一次应占追肥总量的2/3，第二次占1/3。沙质土等轻质土壤，保肥水性差，要少量多次追肥，以防氮素淋失。追肥数量玉米追肥应根据土壤肥力、品种需肥特性、品种生育期等适量追肥，以满足玉米生长发育所需。土壤肥力较低的地块应増加追肥量，反之可适当减少用量。高肥力地块，尿素用量为15-17公斤/亩；中等肥力地块，尿素用量为18-20公斤/亩；低肥力地块，尿素用量为21-23公斤/亩。另外因密度和栽培方式不同，追肥量也不相同。种植密度大应加大追肥量；玉米大垄双行或双株紧靠的更应增加施肥量，每亩地追尿素35-40公斤。如底肥、口肥未施钾肥，可在首次追施氮肥一起，亩施氯化钾3-4公斤或硫酸钾4-5公斤。其他事项土壤干旱情况下，根据气象预报确定追肥时间，最好在雨前追肥。还要根据玉米长势、苗情状况适量追肥，缺肥地块应及时补施，加大追肥量。对贪青晚熟地块，要增施磷、钾肥，促进玉米尽快成熟。【小编总结】玉米别名玉蜀黍、棒子、包谷、包米、包粟等，是一年生草本植物，是生活中常见的食物。在玉米的种植过程中，施肥是关键环节，关系的玉米的产量。第一农经小编在本文中给您介绍了玉米如何追肥才能高产，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
仙客来种子什么时候种？仙客来种子怎么种？%&%【常见问题】仙客来种子什么时候种？仙客来种子怎么种？【专家解答】图：仙客来播种（1）仙客来播种基质选用疏松、透气、低盐、微酸（pH值为5.8～6.2）的黄色泥炭土作为播种基质。在基质当中混入15%的蛭石，为了预防地种蝇和根际线虫的大量发生，可在每立方基质中加入1.5千克的杀虫药（米乐尔或呋喃丹）。一般在装盘时，播种基质只需要适度湿润就行，只有这样才能装得比较紧实。（2）仙客来种子处理仙客来种皮较厚，在播种之前一般需要用40℃左右的温水浸泡24小时，然后用800倍液的杀菌剂浸泡1小时，取出后沥去水分就可以播种了。（3）仙客来播种时间播种时间要由种子的遗传特性、种植地的气候条件以及成品的上市时间来决定。大花型品种一般在12月至次年1月播种；中花型品种则可以推迟15～30天播种；迷你型品种应在1～3月间进行播种。（4）仙客来播种把在温室中装好基质的穴盘预先浇透水，并用压孔板在穴盘孔中心压出0.5厘米深的小坑。将经过处理的仙客来种子手播在小坑中间，然后用片径为1.5～2.5毫米的蛭石作为覆盖物，用细喷头浇透水。仙客来的适宜发芽温度为18℃，湿度控制在95%左右，并保持全黑状态。一般在4周后就会有少量的仙客来种子顶出土面。一般当种子的出土率在50％～60%、子叶长度在1～3厘米时，温度应控制在15～25℃之间。播种9～10周后，穴盘往往会出现挤苗现象，这时便可移苗，基质选用泥炭土加30%的珍珠岩，穴盘为72#或50#。起苗时应注意尽量不要伤根，但要剥去留在仙客来球茎上的青苔土。定植时要略微压紧，球茎露出土面以1/3～1/2为宜。为了移苗时有良好的根系，需提前2周进行节水促根栽培。移苗后浇1次透水，遮阳7～10天，停肥10天。（5）仙客来上盆当穴盘苗的叶片相互碰在一起时（约16周左右），就要进行上盆，否则叶柄会徒长。盆子规格由品种和上盆时间决定，瓦盆或塑料盆都可以，透水性要好，底部有5个孔或脚支撑帮助排水。使用瓦盆要进行处理，防止生苔藓或绿藻，否则长在盆表面，既难看又影响盆的透气性。一般在生产中使用15～16厘米的标准圆形多孔塑料盆，迷你型品种用10～12厘米的标准盆。上盆所用基质可根据种植地的气候、温室的类型和配套设备等条件选择。首先，基质必须是新的，而且透水性要好，要疏松，这样有利于扎根，对初期生长以及以后的生长发育和开花都有利，还可避免病虫害。其次，基质的含水性也要很好，不能失水速度太快，也不能持水时间太长，否则会伤及小苗，尤其是温度上下浮动大的情况下对小苗的生长更不利，可用控制浇水来调控温度。在生产中盆栽基质可选用泥炭土和珍珠岩以4∶1的比例混合，pH值为5.6～5.8。底肥可用有机复合肥，但施肥量要根据植株的大小、所用基质而定。上盆时根球部分要略干并较易从穴盘中取出。先在装好栽培基质的盆中央挖一个坑，把种球轻轻放入盆中央，在此期间，尽量减少对仙客来根系和叶片的机械伤害，否则极易感染细菌性病害。上盆时球茎要露出土面1/3～1/2，否则会影响其正常生长，迷你型需露出一半。上好盆后密集摆放，浇1次透水，遮阳10天，停肥1周。【小编总结】仙客来别名萝卜海棠、兔耳花、兔子花、一品冠等，是冬春季节常见的温室花卉。仙客来的繁殖方式有播种和营养繁殖，但主要以播种繁殖为主。第一农经小编在本文中给您介绍了仙客来种子怎么种，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
仙客来怎么养？仙客来的养殖方法和注意事项%&%【常见问题】仙客来怎么养？仙客来的养殖方法和注意事项【专家解答】图：仙客来●仙客来的养殖方法1、选择饱满种子：选择饱满有光泽的褐色种子，并进行种子处理，将种子放在30℃左右的加新高脂膜，可与种衣剂混用，能驱避地下病虫，隔离病毒感染，不影响萌发吸胀功能，加强呼吸强度，提高种子发芽率，在水中浸泡3～4个小时，然后播种，比未浸种的种子提前开花10天左右。2、生长过程的管理（1）光照:仙客来喜阳光，应将仙客来放置在阳光充足的地方养护。光照充足对其生育十分有利，但害怕夏季强光直接照射。?（2）施肥:仙客来属喜肥植物，每年春季和秋季追施2‰的磷酸二氢钾各1次，开花期不宜施氮肥，否则会引起枝叶徒长，缩短花朵的寿命。?（3）温度:仙客来不耐高温。温度过高会使其进入休眠状态。30℃以上植物将停止生长进入休眠，35℃以上容易腐烂、死亡。冬季花期温度不得低于10℃，若温度过低，则花色暗淡，且易凋落，生长适温为15—20℃。?（4）浇水:仙客来喜湿怕涝植物，浇水不宜过多，浇水过多会引起烂根、死亡现象。每天保持土壤湿润即可。?3、开花期间的管理：在仙客来的幼蕾出现时，要给以充足的阳光外，喷施花朵壮蒂灵，可促使花蕾强壮、花瓣肥大、花色艳丽、花香浓郁、花期延长。4、防止病害和虫害：仙客来的病害比虫害多，仙客来养护中常见：（1）灰霉病，主要症状是病害处有水渍状直径1-2毫米的小斑，后逐渐扩大，呈褐色腐烂。（2）软腐病，多由细菌侵染所致，病害部位呈现软化腐烂，发生部位多见于球茎。喷洒针对性药物加新高脂膜，大大提高药的有效成分率。●仙客来的注意事项1、浇水宜湿不宜涝：经常保持土壤湿润，根部不要积水仙客来在水分吸收方面有些矛盾，它非常喜欢湿润的环境，但又害怕水太多，因此我们给它浇水的时候，要每天适量浇一次水以保持盆土的湿润度，同时还要控制浇水量，盆土上务必不要积水以免水大腐蚀了它的根部。夏天时要多多为其喷水，以保证正常的水分吸收量。2、施肥宜薄不宜厚：生长期每十天施一次薄肥，花期少施或不施氮肥仙客来是比较喜肥的植物，但它喜的是薄肥，特别是在它的生长期，我们每隔十天左右就要给它施一次薄肥，等到仙客来孕蕾的时候还要再追施一次液肥。开花期的时候尽量少施肥，就算施肥也是偶尔施一次薄肥，氮肥就不要施了。施肥时要特别小心不要将肥水直接浇在花叶上，不然很容易被腐蚀。3、光照宜温不宜烫：阳光照射要温暖和煦，夏天避免阳光直射且要遮荫在阳光比较温暖且不刺目时，可以让仙客来多多接受阳光的照射，充足的阳光有利于促进花开，夏天的时候尽量将仙客来放在有散射光照射之地，必要的时候要对其遮荫，以免被炽热的阳光晒伤。【小编总结】仙客来是一种多年生草本植物，也是普遍种植鲜花品种。仙客来喜欢温暖、凉爽的环境，怕高温炎热，耐低温，但是在生长期对水比较敏感。第一农经小编在本文中给您介绍了仙客来怎么养及仙客来的养殖方法和注意事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蝴蝶兰品种图片大全%&%【常见问题】蝴蝶兰品种图片大全【专家解答】（1）斑点花蝴蝶兰花为大、中型花；萼片及侧瓣白色，上面有大小、疏密不同的红、紫色斑点，十分瑰丽。（2）白花红唇蝴蝶兰花直径为10～11厘米；萼片、侧瓣雪白，光滑细腻，不带任何红丝；唇瓣极红且少有的宽大，花形颇为圆整。（3）红花蝴蝶兰大致分为三类：第一类是小型珍奇原种红花，一般有极为鲜艳的红色及蜡亮质地，并具有芳香味；第二类是大型粉红花，大部分为桃红色，花径9～11厘米，花形圆整，花朵数多，排列理想，再加之有对比极为强烈的深浓红唇，整个花序不仅十分优美，而且富于层次感；第三类是大朵浓紫红花，因唇瓣为深紫红色，故显得富丽堂皇，深受人们的喜爱。（4）线条花蝴蝶兰在白底、黄底或红底的萼片及侧瓣上，分布着珊瑚状的红色脉纹，极为少见；其花径为9～11厘米，为大型花，白底分布红色脉纹，唇瓣深红，对比强烈，是此类中的珍品。（5）黄花蝴蝶兰纯黄色的蝴蝶兰并不多见，其花径可达11厘米，花梗弓形而修长，花序排列优美，质地厚实细腻，全花呈鲜黄色，且愈开愈黄。黄花斑点蝴蝶兰具红褐色斑点，细腻而致密，多数具浓郁的香气，称得上是兰花中的精品。（6）大白花蝴蝶兰是指除原种小型白花蝴蝶兰以外的大型白花蝴蝶兰。其花萼及侧瓣纯白无瑕；唇瓣白色，具黄色斑纹和红褐色斑点，给人以纯洁无瑕、稳重端庄的感觉。其壮硕的植株，长而垂拱形的花梗，配上一二十朵排列整齐的巨轮白花，为当今人们最钟爱的蝴蝶兰品种。（7）珍奇类蝴蝶兰珍奇类蝴蝶兰，是指原种小花及其杂交品种，这类蝴蝶兰色彩缤纷，争奇斗艳。【小编总结】蝴蝶兰是一种附生性兰花，也是常见的切花种类，因其形似蝴蝶，有“兰中皇后”的美誉。蝴蝶兰花姿优雅、颜色丰富，观赏价值极高。第一农经小编在本文中给您介绍了蝴蝶兰的七大品种，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
天冬草（天门冬）的养殖方法和注意事项%&%【常见问题】天冬草（天门冬）的养殖方法和注意事项【专家解答】天冬草也叫天门冬、武竹等，是一种百合科植物，根部呈纺锤状，叶子在成熟期成簇。下面和第一农经小编一起看看天冬草（天门冬）的养殖方法和注意事项：图：天冬草（天门冬）（1）光照喜阳光充足，缺少阳光则叶片易变黄，也耐半阴，忌强光暴晒。（2）温度4月底～5月初出室，10月初入室，室温保持在20℃左右。（3）换盆每隔3～4年，可在5～6月结合分株换1次盆，用普通培养土，盆土施基肥，发现枝叶发黄，要稍喷施稀薄的液肥。（4）浇水耐干旱，不喜大水，否则易烂根。夏季可每天浇1次水；冬季每2～3天浇1次水，或盆土见干时再浇水。（5）病虫害防治危害天冬草的害虫主要是介壳虫，可喷洒敌敌畏1000～1500倍液防治。（6）繁殖方法播种法：每年的3～4月按1厘米×1厘米的距离将种子播于盛有素沙土的浅盆中，覆土厚度为种子直径的1倍，播后保持盆土湿润，约经1个月即能出苗。苗高10～15厘米时，可分丛上盆。分株法：一年四季均可进行，但以5～6月为最好，分株的母株应选3年生以上的大株。分株后置于阴凉处。注意事项（1）阳光充足，通风良好，栽培用土要求疏松肥沃排水良好。北方地区多盆栽，早春出房后，可摆放在廊檐下或阳台上，由于北方初夏多干热暴晒的天气，故中午前后应稍加荫蔽，并在附近地面洒水以增加空气湿度。开春以后，天门冬进入快速生长季节，可逐渐增加浇水量，并追施稀薄液肥，为促使枝叶繁茂，可多施用氮肥。（2）天门冬的根系生长迅速，每年早春必须换盆，并切去一部分肉质老根，才能生长繁茂，否则根系在盆内拥挤，营养供不应求，常会出现茎叶萎黄现象。天门冬长期在室内阴暗处摆放，由于光线不足，则茎叶也容易萎黄，所以每隔一段时间，就应把花盆移到室外阳光充足处，加强肥、水管理，促其缓苗恢复一段时间后，再放到室内摆饰。北方寒冷地区，十月下旬霜降节前移入室内越冬，放置在阳光充足的向南帘前，停止施肥，控制浇水。倘冬季浇水太多，室内光线再不足，常使茎叶发黄。室温不低于5度，即可安全越冬。【小编总结】天冬草（天门冬）在成熟期，既有文竹的秀雅，又有吊兰的飘逸，观赏价值高，是常见的室内盆栽植物。第一农经小编在本文中给您介绍了天冬草（天门冬）的养殖方法和注意事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
散尾葵有毒吗？散尾葵可以放在室内吗？%&%【常见问题】散尾葵有毒吗？散尾葵可以放在室内吗？【专家解答】图：散尾葵散尾葵没有毒，相反它还可以有效去除空气中苯、甲醛等有害物质，所以散尾葵可以放在室内养殖。散尾葵每天可以蒸发一升水，是最好的天然"增湿器"。经常给植物喷水不仅可以使其保持葱绿，还能清洁叶面的气孔。这种原产于热带的棕榈科植物是目前最受欢迎的室内植物之一。此外，它绿色的棕榈叶对二甲苯和甲醛有十分有效的净化作用。在一项美国太空总署（NASA）的研究中，在去除室内有毒气体的功效方面，黄椰子居室内植物之首，综合指标排在了第一位。【小编总结】散尾葵也叫黄椰子、紫葵，是一种丛生常绿灌木，幼苗常作为室内盆栽欣赏用，成树常作为园林绿化用。散尾葵原产于马达加斯加岛，现我国主要是南方部分城市有种植。第一农经小编在本文中给您整理了《散尾葵有毒吗？散尾葵可以放在室内吗？》，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
吊竹梅的繁殖方法%&%【常见问题】吊竹梅的繁殖方法【专家解答】图：吊竹梅1、吊竹梅扦插繁殖法扦插繁殖是吊竹梅用的最多的繁殖方式，全年均可进行，但以春秋为好，剪取主茎或侧颈作插条，长8--10厘米，待2--3个节间插于沙床或直接插入盆土，插后7--10天生根。每盆栽上3--4个生根插条，盆土不宜太湿，放荫蔽处养护，待长处新芽后，放在阳光下栽培，每月施1次稀薄液肥，以促使枝蔓生长。扦插可用河沙或蛭石作培养土，也可用园土和砻糠灰各半混合，或园土和腐叶土各半混合。新茎长到一定程度，要根据需要及时摘心，促进分枝，形成丰满的株形。2、吊竹梅分株繁殖法吊竹梅还可以用分株繁殖法进行繁殖，家庭盆养吊竹梅湿，对长满盆的植株，可结合春季换盆进行分株繁殖。将母株从盆中倒出，切离母株旁带根的萌蘖苗，分别栽于盆中，也可以将母株花盆放在地上，待茎节着地生根后，再切下挖出栽于盆内养殖。不管是分株法还是扦插法都是吊竹梅用的还较多的繁殖方法，吊竹梅的繁殖比较简单，主要是因为吊竹梅的生长能力非常强，容易养活。繁殖吊竹梅进行盆栽养殖，布置在家居浓绿优雅，具有非常好的美化效果。【小编总结】吊竹梅也叫吊竹兰，是一种多年生常绿草本植物，因其叶子似竹加上观赏时茎叶自然垂下，取名吊竹梅。吊竹梅适应性强、观赏价值高，是一种很适合家庭养殖的植物。吊竹梅的繁殖方法只要有扦插和分株繁殖，第一农经小编在本文中给您详细介绍了吊竹梅的繁殖方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
旱地党参的种植方法%&%【常见问题】旱地党参的种植方法【专家解答】图：党参一、田间管理旱地党参一般于9月中旬至10月中旬趁墒播种，土温15~C左右时，5～7d即可出苗。 (一般党参每亩用种2kg左右)。出苗后的田间管理工作如下：1、中耕除草当幼苗长出2片真叶时浅锄松土除草，同时结合除草定苗，苗株距5厘米。2、追肥每年春季可追施复合肥亩25—30kg；在封行或搭架前，施人人畜粪水1 1．5t；在秋季施入堆肥1～1．5t或过磷酸钙50kg、二铵20kg。3、搭架在参苗高3Ocm时，可搭支架使蔓顺架而长，这样即利于通风透光，增强光合作用，又能防止田问因温度过大而产生病害，这是党参栽培中的一项主要增产措施。4、防治病虫害党参根腐病一般于5-6月份开始发生，发病初期及时拔除病株，并用50％的甲托2000倍液淋根，7～lOd淋1次，连续2～3次；7～8月份是党参锈病的发生期，可选用25％的粉锈宁1000～1500倍液喷雾防治；防治红蜘蛛可用1．8％的阿维菌素3000倍液喷雾；防治蚜虫，可用吡虫啉或菊脂类药剂防治；对于地下害虫，如地老虎、蛴螬等可用敌百虫和麦麸制成毒饵诱杀。二、采收加工1、采收党参播后3年即可采挖，于秋季地上茎叶枯黄后选晴天小心挖出根，避免挖伤和挖断，否则浆汁流出形成黑疤会影响质量。2、加工将挖出的参根洗净分级，干晒席上摊晒2—3d，当参体发软后，将参根捆成小把，一手握住根头，一手向下顺，揉搓数次，次日再晒晚上收回再揉搓，反复多次。然后再置木板上反复压搓，继续晒干即为商品。【小编总结】党参是一味中药，因其原产于山西上党，得名党参。党参的品种多样，达到数十种之多。党参以根入药，具有益气补血、生津止渴的功效。第一农经小编在本文中给您介绍了旱地党参的种植方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
莲藕的顶芽怎么种？莲藕顶芽作种技巧%&%【常见问题】莲藕的顶芽怎么种？莲藕顶芽作种技巧【专家解答】图：莲藕顶芽一、育苗整地选择肥沃深厚的旱地，在早春每667平方米施用猪、牛粪40担，磷肥25公斤，钾肥15公斤，碳铵25公斤或尿素10公斤。耙匀后，作1.5米宽、长度不限的阳畦。当气温升到12℃时，从藕体上的种芽带节切下，长约10厘米。切口处沾上新鲜草木灰，用手轻轻按入地表内，芽的顶端露在外面。上面盖一层腐烂、潮湿的秸秆，再盖上薄膜，保持膜内湿润。1支种藕可切7～8个带节的顶芽。二、移种栽植4月上旬，当幼苗长出1～2片真叶，且顶芽节萌发出不定根时，便可移栽到大田。大田先放入深15厘米的水，然后把藕苗埋入地下1.5厘米处。栽时严防损伤根系，随移随栽，行距1.5米，株距1米，均匀排开。第一行顶芽朝同一个方向，第二行应与第一行方向相反。三、水肥管理移栽后如气温低而不稳，灌溉水面不要超过叶面。待温度升高，并逐渐稳定后，放水深17厘米。5月份是争取全苗的关键时期，水深保持20厘米。6～7月生长旺盛，水深要保持20厘米。7月下旬至8月下旬是结藕的关键时期，水深减至15厘米，以调节昼夜温差，促进莲藕膨大。藕苗移栽后10天可追施少量化肥，每667平方米用碳铵15公斤，中期每667平方米施用钾肥10公斤，后期注意磷、钾肥配合使用(每667平方米各施10公斤)。四、病虫害防治采用田间消毒防治腐败病。褐斑病用25%多菌灵可湿性粉剂500～1000倍液喷雾(可加粘着剂)，或用75%百菌清可湿性粉剂600倍液喷雾，或用25%甲霜灵可湿性粉剂 800倍液喷雾，安全间隔期15天以上。根腐病应选择抗病藕种，发病的藕田进行水旱轮作。僵藕采用综合防治，包括藕田及时换茬、轮作，增施有机肥料，建立藕种良种繁育田，冬季冬耕晒田或种绿肥。叶斑病、炭疽病和斑点病可用70%甲基托布津可湿性粉剂800～1000倍液喷雾，或用25%多菌灵可湿性粉剂500～1000倍液喷雾，安全间隔期15天以上。虫害主要有龙虾(克氏原蜜虾)、蚜虫和斜纹夜蛾。龙虾在定植前用20%灭扫利乳油1500倍液喷洒防治，稻食根金花虫可在田间放养泥鳅、黄鳝等进行生物防治。蚜虫用40%乐果乳剂800倍液喷雾，安全间隔期7天以上。斜纹夜蛾采用人工捕杀卵块、幼虫，用性信息素、黑光灯或糖醋液诱杀成虫等措施防治;亦可结合田间喷药防治，如用40%氰戊菊酯乳油4000～6000倍液喷雾，或用4.5%高效顺反氯氰菊酯乳油3000倍液喷雾，安全间隔期均为15天。【小编总结】莲藕是常见的一种蔬菜，即可生食也可煮熟后食用，生食口感爽脆，熟食绵软入味。莲藕种植一般是用种藕种植，其实除了种藕外，顶芽也是可以做种种植的。第一农经小编在本文中给你介绍了莲藕顶芽作种技巧，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
如何预防甜瓜发苦？%&%【常见问题】如何预防甜瓜发苦？【专家解答】图：甜瓜●改善光照条件保护地栽培甜瓜时要覆盖无滴薄膜并保持薄膜洁净，尽量争取获得最大透光率，使土壤积累更多的热能。放行减株，适当稀植，注意整枝、绑蔓、摘心，全面改善田间光照条件。●控制温度甜瓜膨瓜期昼夜温差大，有利于白天的营养物质积累和减少夜间消耗，晴天白天温度应控制在26℃～28℃，夜间温度应控制在10℃～12℃。遇到异常天气，要及时采取补救措施。●科学运筹肥水要多施有机肥，尤其要多施充分腐熟且无害化处理过的鸡粪和饼肥等优质有机肥，不要过多施用氮肥。合理浇水，保持土壤有足够的水分，浇水要少量多次，阴雨天不易浇水，宜在晴天早晨浇水。●保留适当的坐瓜节位不要留根瓜，一般苦味素多在根瓜上，因为根瓜靠近植株根部，有效功能叶少，营养条件差，果实发育若处于低温期，在光照不足和营养不良的情况下，容易使瓜小皮厚、有苦味，但坐瓜节位也不能离根部太远。●不能伤根适时定植，在定植时和田间管理期间，不要伤根或尽量减少伤根，避免苦味产生。●正确施用坐瓜灵适期采收，用坐瓜灵每5克兑水2～3公斤(稀释400～600倍)，其施用浓度与环境温度有关，温度高浓度应适当降低；温度低于15℃不宜施用。施用坐瓜灵后，一定要等甜瓜完全成熟后再采收，使苦味素充分转化。建议减少坐瓜灵或植物生长调节剂的施用。●如果嫁接栽培，要注重砧木品种的选择。加强病虫害防治。夏玉米穗期的病虫害应重点防治褐斑病和玉米螟。褐斑病可采用12.5%禾果利或12.5%粉锈宁叶面喷雾进行防治；玉米螟可在大喇叭口期用辛硫磷颗粒剂灌心或用4.5%高效氯氰菊酯乳剂或50%辛硫磷乳油心叶喷雾进行防治。【小编总结】甜瓜是夏季常见的水果，果肉脆嫩香甜，备受消费者的喜爱。但是在甜瓜的种植过程中，常常会因为各种原因，会使甜瓜出现苦味。甜瓜出现苦味会影响甜瓜的销售，种植者的经济效益。第一农经小编在本文中给您从几个方面介绍预防甜瓜发苦的方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
如何选购君子兰？%&%【常见问题】如何选购君子兰？【专家解答】君子兰是兰花的一种，是一种多年生草本植物，是常见的兰花品种之一。君子兰叶片肥厚纤长，气质淡雅，具有极高的观赏价值。下面第一农经小编教你如何选购君子兰：图：君子兰●根据叶子的宽度来鉴别。一般来说是叶子越宽越好，如9～10厘米以上，且长宽比值在3倍以上的为上品；叶宽6～8厘米，长宽比值在4～6倍的为中品。●根据叶子的厚度来鉴别。叶片肥厚的君子兰为上品，但不能过厚，约2～2.5毫米的为最佳。●根据叶间距来鉴别。君子兰的叶间距适中为上品，大约是两指或少于两指宽。●根据叶端的尖钝来鉴别。一般叶端长而尖的为次品，叶端圆钝的为上品。●根据叶片的挺拔程度来鉴别。叶片挺立的为上品；斜立垂弓的为次。“挺”指叶片挺拔向上，底叶平展不下垂，其余叶片相应地抱头等距生长，达到侧观一条线，正视如扇面的完美株型。●根据叶子的明亮度来鉴别。叶面没有亮度，或者半面亮的为次品；叶面油亮，双面亮的为上品。●根据叶子的纹理来鉴别。一般叶片脉纹越平滑、隐蔽，品种越差。而脉纹有明显凸起的，且脉距大的为上品。●根据叶片的硬度来鉴别。“硬”指叶片的硬度和弹性，手感好。●根据花梗来鉴别。花梗扁细的为次；花梗粗圆的为上品。●根据开花的数量来鉴别。如果正在选购的君子兰正直开花期，可以看到花大朵多，花色红艳的为上品；花小朵少，色泽淡红的为次品。【小编总结】君子兰喜欢半阴湿润通风的环境，既怕冷也怕热，对温度也很挑剔，是一种娇气的植物。君子的观赏价值在于叶子，所以很多评判君子兰的好坏也是看叶子。第一农经小编在本文中给您介绍了几种选购君子兰的方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
西兰花种植技术%&%【常见问题】西兰花种植技术【专家解答】图：西兰花种植一、播种育苗1．整理苗床苗床应选择地势高爽、肥沃、排水通畅的夹沙土为宜。前茬忌作甘蓝、白菜类蔬菜。播种前每平方米施腐熟堆肥15?20公斤，按1．5米净畦面开沟，沟宽40厘米，整平畦面。2．播种7月下旬至8月上旬播种。播种前用西维因或乐斯本防治地下害虫，浇足底水。22．2平方米可育苗3000多株，移栽1亩大田。播种时每平方米用25％多菌灵20克拌细土1．5-2公斤。播种覆土后搭棚覆遮阳网。3．苗床管理西兰花齐苗至三叶期仍需遮阳，若床土过干，于傍晚浇足水。三叶一心后逐步揭去遮阳网炼苗，4-5叶时移栽大田。二、大田管理1．栽前准备大田选择地势高爽、土壤肥沃、质地为夹沙土或沙壤土的田块为宜：移栽前每亩施腐熟有机肥2000公斤、高浓度复合肥40-45公斤、硼砂1?1．5公斤作基肥，同时每亩用90％晶体敌百虫全田撒施，防治蛴螬等地下害虫。移栽前深挖一套沟，按1．5米畦宽开沟作畦，沟宽30-40厘米。2．合理密植按60厘米X40厘米组合移栽，每亩密度2700?3000株。移栽后浇足团结水，并及时盖土保墒。一般在封行前7?10天浇1次水。3．中耕施肥封行前结合除草中耕松土2次。大雨前后及时排涝降渍，雨过天晴要松土透气，预防黑根病。西兰花需月巴量大，一生总用纯氮20?25公斤。大田除施足基肥外，还要追肥三次：第一次在定植后5?7天施提苗肥，每亩施尿素10公斤；第二次在植株叶龄12?13张时追施叶簇肥，每亩施尿素15公斤；第三次在现蕾时，每亩施高浓度复合肥25公斤、尿素10公斤。4．防病治虫西兰花移栽后重点防治黑根病。田间管理上要求没有明显暗渍，土壤干湿适宜，爽水透气。病害发生时，用25％多菌灵、70％甲基托布津进行灌根处理。虫害以菜青虫为主，较易防治，每亩用16000万单位锐星可湿性粉剂500倍液防治一、二龄幼虫。甜菜夜蛾、斜纹夜蛾则选用除尽、美满等高效低毒农药，防效很好。5．及时整枝现蕾前后，及时去除主茎以下侧枝。稀植时上部可留1?2个粗壮枝，于主花球采收后立即追肥，采收侧花球。三、采收西兰花在植株顶端的花球充分膨大、花蕾尚未开放时采收为好;采收过晚易造成散球和开花。采收时，将花球下部带花茎10厘米左右一起割下。顶花球采收后，植株的腋芽萌发，并迅速长出侧枝，干侧枝顶端又形成花球，即侧花球;当侧花球长到一定大小、花蕾尚未开放时，可再行采收。这样，一般可连续采收2至3次。西兰花必须适时采收。以花蕾颗粒均匀紧凑、不散花、色泽鲜绿、球顶部至球茎高11―13厘米为最佳。采收前适当浇一遍水，既可提高产量，又能提高商品质量。【小编总结】西兰花也叫绿菜花、青花菜、花椰菜等，是一种营养价值很高的蔬菜，富含丰富的维生素A、C，铁，钙等。西兰花原产于地中海东部沿岸，我国南北方均有种植，已经成为日常生活中的主要蔬菜之一。第一农经小编在本文中给您介绍了西兰花种植技术，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
兰花的养殖方法%&%【常见问题】兰花的养殖方法【专家解答】图：兰花一、场所兰花放置的场所很重要，它直接影响兰花的生长发育。兰花一般在春、夏、秋三季放在露地（夏季放在露地荫蔽处），冬季则放在室内。室外最好要四周空旷，空气湿润。室内要有充足的光线，最好朝南。这样，有利兰花生长。兰盆最好放在木架或桌子上，不要放在地面上。二、蔽荫兰花多属于半阴性植物，多数种类怕阳光直晒，需适当遮荫。兰花在4月上、中旬，可多照阳光促进其生长。4月下旬以后要适当遮荫。夏兰、秋兰中直立性叶的品种最好放在荫蔽处的南面，使其适当多受阳光；垂叶性的秋兰和春兰，每天以受两小时的光照为好。从6月开始到9月，每天要提早蔽荫，如用芦帘可以用密帘或两层稀帘。10月以后天气转凉，阳光较弱，可推迟蔽菜，但中午前后仍需注意做好蔽荫工作。三、防雨兰花可淋小雨，但要避霉雨、阵雨或连续下雨。在霉雨季节，特别要做好防雨工作。自6月下旬至9月中旬，常有阵雨。如下雨时间短，而雨量又小，在傍晚应多浇水，使盆内热气排出，否则会使兰花损伤，甚至烂根枯死。如果阵雨后接着又出太阳，需及时蔽荫，以免地上热气上升影响兰花生长。雨水多的季节，正值兰花抽生叶芽的阶段，如盆土太温会引起叶芽生长不好或招致病害。此时，可撒少量草木灰，以调节盆土湿度。四、浇水花谚说："干兰湿菊"，这话有一定道理。一般说，兰花以八分干，二份湿为最好。如果过湿，容易使花烂根而死。浇水的原则应是：干则浇，湿则停，适当偏干。具体掌握时，一般应注意：在生长期（5-6月底）应适当多浇水，抽生叶芽期（约3-4月）和开花期（约3-4月）应适当少浇水，休眠期（冬季），则更应少浇水或不浇水。花盆大而兰花植株小的应少浇水，盆小植株大的应多浇水。气候炎热干旱时应适当多浇水，冷凉潮湿时（如霉雨季节等）应少浇或不浇水。新从山上挖来的兰花，如果根系稀少或断根较多，要少浇水，使盆土干一点，这样不致烂根，有利于抽生新叶。五、施肥兰花施肥要看兰花生长情况来决定。凡是生长茂盛而无病害的可以施肥，生长差的，则不可施肥或少量施肥。新从山上挖来的兰花新根未发前切忌用肥，需经1-2年的培养，待新根旺盛时才可施肥，否则易遭枯死。一般说，在6-7月当兰花叶芽伸长约1.5厘米时，可施用1-2次稀薄腐熟的液肥（不宜用化肥），但在高温季节不宜施肥。到8-9月再施1-2次腐熟稀薄的液肥。素心种的兰花，可施用1-2次草木灰浸出液，效果甚好。施肥时间在傍晚进行最好，第二天清晨再浇一次清水。区别兰花是否需要施肥，较简便的方法是看叶色的深浅。叶现黄而薄是缺肥，应追肥；叶呈黑而叶尖发焦是施肥过多，应停止施肥。六、修剪在兰花培养中要不断进行修剪。在老叶枯黄时应及时剪去，以利通风，有些叶子的叶尖干枯也应剪除。尤其是有病虫为害的叶片需及时清除，以免传染。在剪除病毒病的叶子时，用的剪刀不要再来剪无病的叶子，以防病毒传染。如用同一把剪刀，则需进行消毒。名贵兰花花芽出土之后，如花芽太多，应留壮芽，将其余瘦小的花芽除去，每盆以留1-2朵花芽为宜。如花芽太多，既会使年当的花开不好，又要过多消耗母本养分影响下年开花。一般兰花可不剪除花芽。春兰的花，约开半月，即需将花剪除；夏兰的花，到花序上最后一朵后开放一周时，也应将花序剪除。名贵的品种不应使其受粉结实，否则影响翌年开花。如果作为杂交育种的，则另需加意培养，使其果实饱满成熟。七、防寒秋兰宜提早做好防寒工作，如气温在2-3℃时，即可搬入室内。寒兰生长在南方更需提早防寒。春、夏兰耐寒性较强，如有冰冻出现也要及时搬入室内。室温能保持1-2℃即可越冬。万一有严重寒流侵袭，室温降到零度以下时，需及时进行加温，一般能保持室内不结冰就好。在室内，秋兰需放在向南的一面，春、夏兰放另一面。在中午前后，朝南和东南面要开窗通风（秋兰在摄氏1-2℃的阴天，不可开窗，以防冷风吹袭冻伤叶子）。秋兰冬季喜干一些，其余兰花盆土宜保持湿润。八、摘花对生长差的兰花，每丛叶子不多，或根部不好的，应进行摘花。对较好的品种，春兰可适当地摘去1-2个花苞，夏兰待花苞伸长时留1-2个花苞，其余的可摘掉，这样花可开久些，又可使新叶多抽，老叶也不易枯死。名贵春兰花开3-5天应摘掉，使叶芽生长茁壮；夏兰的花开到顶上一朵时也可离盆面厘米处剪下。九、防汛栽培场所如四周空旷，地势较高，夏季遇有大风或台风过境时，需做好防风工作，以免夏兰或寒兰的叶子被折伤。十、喷雾干旱季节，每天傍晚在放置盆花的阳台上进行喷雾，主要使地面潮湿，增加空气湿度。兰花的盆面也要进行喷雾。喷雾时要向上喷，使雾点落下细匀，叶面湿润，这样可促使兰花生长良好，叶面富有光泽。十二、病虫害防治要进行杀菌处理（在烈日下曝晒即可），以防病害发生。兰花在多雨高温的季节最容易发生白绢病，可用托布津800倍液或波尔多液喷施预防。如发病严重可用托布津500-750倍释，每隔7-10天喷一次。虫害中以介壳虫发生最多，此虫附着在叶的基部，如发现介壳虫，应及时剔除。如要避免介壳虫侵袭，从4月份开始，可用"1059"2000倍液防治。为了抑制兰花病害的发生，除平时对盆土的干湿度应作适当的控制外，还应在花盆的选上尽可能多用泥盆，少用釉盆。特别对生长差的新从山上挖来的兰花必须用泥盆栽种。这样做使盆土容易干，可促进兰花生长，减少发病。【小编总结】兰花是一种附生或地生草本植物，相对其他植物来说，是一种娇气的植物，对光照、土壤、浇水等条件的要求高。我国自古以来就有养兰花的传统，早在春秋时期，就有栽培兰花的记载。第一农经小编在本文中给从十二个方面介绍了兰花的养殖方法，掌握好这些技巧，兰花还是可以养的很好的。（第一农经整理）
如何让紫罗兰四季开花？%&%【常见问题】如何让紫罗兰四季开花？【专家解答】紫罗兰也叫草桂花，是十字花科紫罗兰属的多年生草本花卉。紫罗兰原产于欧洲南部，现在我国南方地区常见栽培，作为园林绿化或者庭院观赏用。下面第一农经小编带你一起看看如何让紫罗兰四季开花：图：紫罗兰◎选用不同类型品种。紫罗兰花期依品种而不同，可进行分批播种，从4～10月都有花可开。具体地说，有5月开花的夏紫罗兰。其特点是：一年生，茎叶小型，生长期为100～150天，香气浓。一般春播后，6～8月开花。秋紫罗兰，早春播种，秋天开花。而冬紫罗兰的特点是：多年生花卉，植株较大。一般秋天播种，需要温室栽培，花期由冬至春。◎同一品种采用不同播种期。选择喜欢的品种，计算好花期，然后调整好花卉生长的条件，在不同的季节播种。例如，在2月初播种，可于5月份开花；4月份播种，7月份开花；8月初播种，可于下年3月份开花。另外，有条件的可进行人工补光，可使植株提前开花。◎及时剪枝、追肥。花谢之后及时剪除残花枝及枯叶，同时追施l～2次速效肥，促发新枝。另外，用50微克/克浓度赤霉素于花芽分化前后喷射，效果会更好。紫罗兰还可采用以下措施促使其开花。(1)电灯照明。紫罗兰属于长日照植物，冬季温室栽培采用延长光照的方法即可促进开花。从叶心部位能看见花蕾时起，直到开花为止，每天日落后开启电灯，延长4~5小时光照，或于半夜进行2~3小时光照，均可提早开花。光照电灯安装在距植株上部约1米高处为宜。(2)赤霉素处理。在花芽分化前和分化后的11月上、中旬，用50毫升/升浓度赤霉素喷射花芽处，也会产生促进开花的效果。【小编总结】紫罗兰原产于欧洲，是欧洲名花之一，因其与三色堇外形相似，易被混淆。紫罗兰的观赏价值在于花，如何使紫罗兰四季开花是大家关心的问题。第一农经小编在本文中给您介绍了几种让紫罗兰四季开花，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
玻璃翠叶子可以繁殖吗？玻璃翠的繁殖方法%&%【常见问题】玻璃翠叶子可以繁殖吗？玻璃翠的繁殖方法【专家解答】玻璃翠的防治方法主要是播种、扦插和分株繁殖，所以玻璃翠叶子不可以繁殖。下面和第一农经小编一起看看玻璃翠的繁殖方法：图：玻璃翠播种普通在初春或初秋时进行。种子细微如粉末，用浅盆装 松散肥美的壤土，浇足水渗下后，将种子平均的撒播在土面上。可不用盖土，盆上盖玻璃，温度坚持在20℃ 左右，10天左右即可出苗。真叶三、四片时移植小盆内，苗高8至10厘米时定植在12厘米盆内，并进行打顶摘心，以促进分枝，三、四个月后即可开花。扦插全年均可进行扦插，以春秋旱季为宜。选强健的嫩枝作插穗，每10厘米一段，刺进砂质土中。常常喷水，室温在20℃至25℃最好，五十天左右就可以生根，生根后即可移栽到盆中。分株繁衍时，可将植株的根切分数块，切断处涂以草木灰以防腐朽， 分盆栽植即可。 玻璃翠的同类植物还有苏丹凤仙，茎叶上有紫晕， 花朱赤色，栽培和繁衍办法与玻璃翠一样。【小编总结】玻璃翠是一种多年生草本植物，原产于热带地区，因其花色鲜艳、花期不断，现在我国各地均有栽培，作为盆栽花卉观赏用。第一农经小编在本文中给你介绍了玻璃翠的繁殖方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
玻璃翠的养殖方法和注意事项%&%【常见问题】玻璃翠的养殖方法和注意事项【专家解答】图：玻璃翠1、土壤：培养土可选用腐叶土、园土和粗沙以1:1:1的比例混合，并施入少量豆饼为基肥。2、湿度：玻璃翠喜空气湿润，最适空气相对湿度为40～60%，若空气干燥，否则会使叶片失去翠绿的光泽，甚至发生叶片不舒展，萎缩卷曲，边缘干枯的现象。因此夏季除了适当遮阳免遭强光直射外，每天数次向叶面喷水和向盆花四周地面洒水，可以增加空气湿度，降低温度，保持叶片翠绿。3、光照：夏季要适当遮阴，避免强光直晒，冬季移入室内，放置窗台阳光充足处养护，在整个生长发育过程中，每7天左右最好转动花盆1次，使植株各部分受光均匀、株型美观。4、温度：玻璃翠性喜温暖环境，温度以18℃至25℃最好，越冬不能低于10℃，保持在13℃以上才能开花不断。5、施肥：生长期每隔10天施一次追肥;以腐熟饼肥水为宜，肥液浓度为0.2%;开花后15天施一次。肥水不足时茎叶薄黄而影响开花;肥水过足或过度荫蔽会使植株茎叶徒长，容易倒伏，应及时停止施肥，并摘除枝顶，促使下部分枝。6、修剪：玻璃翠幼苗经2～3次摘心，促其分枝，使株形更丰满、优美。【小编总结】玻璃翠的学名叫苏丹凤仙花，因其花茎叶都是肉质的像玻璃似得，取名玻璃翠。玻璃翠枝叶肥厚、青翠碧绿、花色妖艳，加上其管理简单，是常见的室内盆栽花卉。第一农经小编在本文中给您介绍了玻璃翠的养殖方法和注意事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
金盏菊花繁叶茂的的养护方法%&%【常见问题】金盏菊花繁叶茂的的养护方法【专家解答】金盏菊也叫常春花，是两年生草本花卉。金盏菊植株矮小，花色丰富，花形硕大，加上花期长，是园林绿化中常见的花卉。下面第一农经小编带你一起看看金盏菊花繁叶茂的的养护方法：图：金盏菊◎种子的优劣很重要。如果在秋季播种，春夏之交，雨水较多，金盏菊蒴果成熟且开始发黄时，及时采收种子，则能够得到优良的种子。同时，要选择健壮植株上先开花结种的为好。◎摘心、抹芽。如果想让金盏菊的花朵大而丰满，需要不断地把侧芽抹掉，使养分集中到顶蕾上；如果想让金盏菊的花多而繁茂，在幼苗长到6片叶时要进行摘心，以促使侧枝的生长。◎湿度控制很重要。金盏菊遭遇雨雪天气或者光照不足，基部叶片容易发黄，甚至患根腐病而导致植株死亡。因此，在花木生长期不宜浇水过多，只要保持土壤湿润即可，同时注意光照的保持。◎肥料的使用。生长期可每隔20天施1次稀薄的腐熟的饼肥水，开花前或花期可施2～3次以磷、钾为主的速效肥。只有保证充足的肥料，金盏菊才会花繁叶茂，否则花朵会明显变小并逐渐退化。【小编总结】金盏菊，别名金盏花，原产于南欧，喜欢阳光充足的环境，适应性强，是花坛布置中常见的花卉。金盏菊花颜色丰富，花期长，是生活中常见的观花植物。第一农经小编在本文中给您介绍了金盏菊花繁叶茂的的养护方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
棕竹盆景管理养护方法%&%【常见问题】棕竹盆景管理养护方法【专家解答】图：棕竹盆景①棕竹为南方植物，在北方种植得管理好温度，宜放置于温暖、湿润、通风和较庇荫的场所。夏季需搭棚遮荫，冬季要放进温室。②浇水施肥：平时要保持盆土湿润，但也不可积水。夏季要早晚浇水，并喷叶面水，冬季要适量减少。在春夏生长期间，宜薄肥勤施，以腐熟的饼肥水较好，喷施新高脂膜保肥保墒。使其叶色翠绿。③棕竹的修剪很简单，主要剪去其枯黄叶及病叶，如层次太密，也可进行疏剪。生长期保持水肥情况下，适时喷施壮茎灵，可使植物杆茎粗壮、叶片肥厚、叶色鲜嫩、植株茂盛。④翻盆：每隔２年翻盆一次，对新生的植株，可进行分株栽植或重新布局。翻盆时间宜在春季３～４月进行。要换去一半以上旧土，培以疏松的腐殖土。【小编总结】棕竹也叫观音竹、棕榈竹、矮棕竹等，是常见的观叶植物。棕竹茎秆直长秀美，叶绿茂盛，很多人会将其作为盆景放在室内养殖。第一农经小编在本文中给您从四方面介绍了棕竹盆景管理养护方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
土壤肥力的判断方法%&%【常见问题】土壤肥力的判断方法【专家解答】图：土壤一看土壤颜色：肥土土色较深，而瘦土土色较浅。怎么判断果园土壤肥不肥二看土层深浅：肥土土层一般都大于60厘米，而瘦土相对较浅。三看土壤适耕性：肥土土层疏松，易于耕作；瘦土土层黏犁，耕作费力。四看土壤淀浆性及裂纹：肥土不易淀浆，土壤裂纹多而小；瘦土极易淀浆，易板结，土壤裂纹少而大。五看土壤保水能力：水分下渗慢，灌一次水可保持6～7天的为肥土地；不下渗或沿裂纹很快下渗的为瘦土。六看水质：水滑腻、黏脚，日照或脚踩时冒大泡的为肥土；水质清淡无色，水田不起泡，或气泡小而易散的为瘦土。七看夜潮现象：有夜潮，干了又湿，不易晒干晒硬的为肥土；无夜潮现象，土质板结硬化的为瘦土。八看保肥能力：供肥力强，供肥足而长久，或潜在肥力大的土壤均属肥土。九看植物：生长红头酱、鹅毛草、荠草等的土壤为肥土；生长牛毛草、鸭舌草、三棱草、野兰花、野葱等的土壤均为瘦土。十看动物：有田螺、泥鳅、蚯蚓、大蚂蟥等的为肥土；有小蚂蚁、大蚂蚁等的多为瘦土。【小编总结】土壤肥力是反映肥沃性的一个重要指标，对于蔬菜水果植物的种植很重要，对于种植者来水如何判断土壤的肥力很重要。第一农经小编在本文中给您介绍了十种判断土壤肥力的方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
苜蓿草种植方法%&%【常见问题】苜蓿草种植方法【专家解答】图：苜蓿草种植1、施足底肥：播前施足底肥。测土施肥，根据土壤中营养成分和目标产量精确施肥；一般常规的施肥标准，每亩施腐熟有机肥3-5吨、磷肥20～30公斤/亩、尿素15～20公斤/亩作基肥。2、整地：要求深耕细耙，耕深25厘米以上。播前达到无坷垃、无杂草、墒情好、上虚下实、地表平整的待播状态。3、播种：密植条播：高密度种植的苜蓿成苗率高，可抑制杂草生长。条播行距20～40厘米，播量0.8～1公斤/亩，播深1～1.5厘米，不超过2厘米。播后镇压。播种后立即浇水1次。出苗后每7天浇水1次，连浇3次，确保全苗。4、除草：生长期全程检测虫害及杂草生长发生情况，做到预防为主，确保用药安全。适时刈割：为保证苜蓿品质草要在蕾期到初花期之前刈割。第一茬在5月15日至25日苜蓿初花期前全部收割完，保证苜蓿较高的营养价值，粗蛋白含量达到18%。以上根据天气状况每35天收割一茬，保证了苜蓿草产品的较高质量。5、浇水：每次刈割后浇水。全生育期灌水3～4次。防积水。6、追肥：第一年苜蓿根瘤菌尚未完全形成，需追施尿素2～3次，每次3～5公斤/亩。7、病害防治：主要有霜霉病、白粉病、锈病等。70%甲基托布津1000倍液喷雾；15%粉锈宁1000倍液喷雾； 75%百菌清600～800倍液喷雾；80%代森锌可湿性粉剂500倍液喷雾。【小编总结】苜蓿草也叫三叶草，是一种豆科苜蓿属多年生开花植物。其中紫花苜蓿是常见的牲畜饲料，是世界上最著名的优良牧草之一，有“牧草之王”的美称。第一农经小编在本文中给您介绍了苜蓿草种植方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
薄荷高产种植栽培技术%&%【常见问题】薄荷高产种植栽培技术【专家解答】图：薄荷栽培一、育苗l、根茎繁殖。培育种根于4月下旬或8月下旬进行。在田间选择生长健壮、无病虫害的植株作母株，按株行距20×10cm种植。在初冬收割地上茎叶后，根茎留在原地作为种株。2、分株繁殖。薄荷幼苗高15cm左右，应间苗、补苗。利用间出的幼苗分株移栽。3、扦插繁殖。5-6月份，将地上茎枝切成10cm长的插条，在整好的苗床上，按行株距7×3cm进行扦插育苗，待生根、发芽后移植到大田培育。二、移栽1、薄荷在第二年早春尚未萌发之前移栽，早栽早发芽，生长期长，产量高。栽时挖起根茎，选择粗壮、节间短、无病害的根茎作种根，截成7-10cm长的小段，然后在整好的畦面上按行距25cm，开l0cm深的沟。将种根按10cm株距斜摆在沟内盖细土、踩实、浇水。2、摘心打顶，5月份当植株旺盛生长时，要及时摘去顶芽，促进侧枝茎叶生长，有利增产。三、头刀期管理(出苗到第一次收割)1、查苗补栽。田间基本全苗后，应及时查苗，对缺苗或苗稀的点、片要进行补栽。2、中耕除草。全苗后，行间中耕除草，株间人工除草，以保墒、增(地)温、消灭杂草、促苗生长。封行前中耕除草2-3次。收割前拔净田间杂草，以防其它杂草的气味影响薄荷油的质量。3、适时追肥。在苗高10-15cm时开沟追肥，每亩施尿素l0kg，封行后亩喷施5ml喷施宝+磷酸二氢钾150g+尿素150g两次。4、科学浇水。薄荷前中期需水较多，特别是生长初期，根系尚未形成，需水较多，一般15天左右浇一水，从出苗到收割要浇4-5次水。封行后应适量轻浇，以免茎叶疯长，发生倒伏，造成下部叶片脱落，降低产量。收割前20-25天停水。收割时以地面“发白”为宜。5、病害防治。薄荷主要病害是黑胫病，发生于苗期，症状是茎基部收缩凹陷，变黑、腐烂，植株倒伏、枯萎。防治上可在发病期间亩用70%的百菌清或40%多菌灵100-150g，兑水喷洒。①薄荷锈病，5-7月易发，用25%粉锈宁1000-1500倍液叶片喷雾。②斑枯病，5-10月发生，发病初期喷施65%的代森锌500倍液，每周一次即可控制。6、虫害防治。薄荷主要害虫有“造桥虫”，危害期在6月中旬左右、8月下旬左右。一般虫口密度达10头/m2，每亩可用敌杀死15-20ml，喷洒1-2次，或用80%敌敌畏1000倍喷洒。7、适时收割。7月初，当薄荷主茎10-30%花蕾盛开时，开始收割。收割时要齐地将上部茎叶割下，割下的薄荷立即摊开晾晒，不能积压，以免发酵。薄荷收割过早会降低出油率，收割过晚，薄荷里呋喃含量增加，影响油的品质。晒蔫的薄荷及时扎捆，代蒸馏炼油用。四、二刀期管理(第一次收割后到第二次收割前)1、二刀期薄荷生长期较短，头刀收割后要及时抓紧时间清扫落叶，供蒸馏炼油用。要尽快锄去地面的残茬、杂草和匍匐茎(一般锄深2-3cm)，促使--TJ苗的幼芽从根茎上出苗。2、锄残茬后要立即浇水，促使二刀苗早发、快长，延长生长时间，增加产量。二刀期浇水3-4次，苗高10-15cm时，亩撒(沟)施尿素l0kg，叶面追肥1-2次，收割前拔大草1-2次，做到收割前田间无杂草。五、收获1、收割时间为9月中旬至10月中旬。2、晒到7-8成干时，扎成小把，再晒至全干。以身干满叶，叶色深绿，茎紫棕色或淡绿色，香气浓郁者为佳。【小编总结】薄荷是一种常见的芳香作物，常生长于山野湿地旁，除了可以晒干后食用入药外，也可采摘新鲜的作为鲜菜食用。第一农经小编在本文中给您介绍了薄荷高产种植栽培技术，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
露地秋胡萝卜栽培技术%&%【常见问题】露地秋胡萝卜栽培技术【专家解答】图：胡萝卜栽培1、整地。选择生茬肥沃土地，深耕30厘米，精细整地；结合深耕亩施优质有机肥4000-5000kg，尿素20kg，磷酸二铵20kg。可使用辛硫磷颗粒剂防治地下害虫。2、播种。夏秋生产一般可干籽直播。播种时采用起垄条播，垄高10-15cm，垄距20cm，垄上种植单行，播种深度为1.5cm。播种要均匀，一般亩用种量为0.3-0.4kg。播后浇一次透水。3、苗期管理。幼苗期根系分布浅，吸收能力弱，应轻浇、勤浇，保持土壤湿润。注意间苗，一般进行2-3次。夏季还要防止杂草滋生。4叶期时定苗，并结合浇水每亩追施10-15kg尿素。4、叶簇生长盛期管理。注意适当控水，中耕蹲苗，以防叶簇徒长。5、根膨大期管理。要及时浇水追肥。第一次在肉质根膨大初期结合浇水亩施充分腐熟的饼肥150kg。第二次在肉质根膨大的盛期结合浇水亩施复合肥15kg。收获前7-10天停止浇水施肥。6、收获。胡萝卜成熟时要及时收获，一般成熟时表现为叶片不再长，下部叶片发黄，看不见新叶。【小编总结】我国胡萝卜一般分两季栽培，一是春季，二是秋季，也有的地方会有春夏秋三季栽培。秋胡萝卜一般是7-8月份播种，11-12月份是收获期。第一农经小编在本文中给您介绍了露地秋胡萝卜栽培技术，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
苹果树如何浇水才高产？%&%【常见问题】苹果树如何浇水才高产？【专家解答】图：苹果树一、发芽至开花前此期温度低，叶幕未形成，需水量较少。但此期浇水，能缓解因花后果实缺水造成细胞分裂受阻，可推迟开花，防花期冻害。二、新梢旺长期此期温度不断提高，叶量增加，需水量剧增。特别是花后一个月内，如果缺水，就会导致苹果出现果个小、畸形、果偏等多种症状。因此，此期如果特别旱，创造条件浇一次水。三、花芽分化期此期果树需水较少，水分多时，影响成花。如果雨水大，注意排水、晾根。如果特别旱，只浇整个树体的一半或树上喷水。四、果实膨大期此期温度高，叶幕厚，果实膨大快，耗水多，尽量浇一次水。五、果实采收前此期气温渐低，果叶用水减少，空气有一定的湿度，有利于果实着色。但水分过量，影响果实着色，所以此期干旱时，早晚可树上喷水，不要浇大水。雨水大时，一定要注意排水或晾根。六、采果后至落叶前此期是储存营养关键期，结合施肥浇水，有利于花芽饱满，要尽量浇一次大水。七、休眠期此期需水最少，但仍需有一定的水分供应。【小编总结】水是生命之源，对于植物的苹果树而言，也是很重要的。把握好苹果树浇水的方法，对于苹果树的产量而言，是比较重要的，第一农经小编在本文中给您整理了苹果树七个浇水重要时期，有利于提高苹果树产量，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鸭跖草如何繁殖？%&%【常见问题】鸭跖草如何繁殖？【专家解答】图：鸭跖草●播种方法鸭跖草用种子繁殖可在2月下旬至3月上旬在温室育苗。播种前用25~27℃温水浸种8~10小时后捞出，在25~27℃下催芽3~5天，种子露白后即可播种。育苗可采用条播或撒播的方式，在整好的畦内按10~15cm行距开沟，将催好芽的种子均匀撒入沟内，覆土，稍加镇压后保持土壤湿润。在适宜的温、湿度条件下，1周左右即可出苗，出苗后降低温、湿度管理，以免幼苗徒长。●扦插技术鸭跖草的每个节都可以产生新根。将植株的茎剪下，在整好的田内按5×10cm的株、行距扦插定植。扦插后保持土壤湿润，光照较强时，应搭阴棚遮阳，避免失水过多而使扦插苗死亡。15天左右即可生根。●分株技术春季在地上部分萌发前，将根挖出，分根定植。一般每块根可分为10株左右，按10×10cm的株、行距定植于大田。【小编总结】鸭跖草也叫紫露草、淡竹叶等，是一年生草本植物，常做林下或者庭院欣赏栽培用。鸭跖草花色美丽，花形独特，加上生长迅速、管理粗放，深受人们的喜爱。鸭跖草的繁殖方式主要是种子繁殖、扦插繁殖和分株繁殖三种。第一农经小编在本文中给您介绍了鸭跖草如何繁殖，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
富贵竹吸收甲醛吗？富贵竹可以放在卧室吗？%&%【常见问题】富贵竹吸收甲醛吗？富贵竹可以放在卧室吗？【专家解答】图：富贵竹富贵竹是可以吸甲醛的，但是在吸收甲醛的同时，它也会变黄，发蔫。那样就得不偿失了，建议吸收甲醛可以用吊兰、芦荟、龙舌兰、虎尾兰等。富贵竹也有点净化空气的作用，但能力有限，净化空气能力最强的首推吊兰，它能消除好多种污染物 ，室内养一盆吊兰24小时能把空气全过滤一遍，其次是芦荟、龟背竹。富贵竹可以放在卧室。富贵竹典雅端庄，寓富贵吉祥之意，在卧室内摆放，更增添了一份绿意。而且富贵竹可以帮助不经常开窗通风的房间改善空气质量，同时具有消毒功能，所以摆放在卧室中也是非常不错的选择。【小编总结】富贵竹好养活，加上枝繁叶茂，除了可以摆在室内装饰用，也可以净化空气，是室内养殖的不二选择。第一农经小编在本文中给您介绍了富贵竹吸收甲醛吗及富贵竹可以放在卧室吗，希望读您有所帮助。（第一农经整理）
富贵竹多少根招财？%&%【常见问题】富贵竹多少根招财？【专家解答】图：富贵竹●一根或者四根富贵竹招财《易经》里有说到“天一生水，地六成之”，如果大家是打算水养富贵竹在花瓶中的，最好就是一根，“天一”天为奇数，又能生水。才能保证富贵竹有充足的水分。这种“天一”水养法是寓意一展宏图。可能有人觉得一根很单一不好看，那就养四根吧。这是根据五行当中，金生水，这是利于植物生长的五行，植物好，富贵竹的招财风水才会好。●两根或者五根富贵竹招财若把富贵竹养殖在盆栽中，建议栽种2根或5根，这样子最能提升富贵竹财气。富贵竹生长在土盆中，2为火，火生土，土生金，金生水，因此2根的意蕴较好。而5为土，有利于扩展土之力，土土相连，让它不容易死去。所以5根也是不错的选择。●四根或者五根富贵竹招财若富贵竹是用来促进学习或事业财运的，养5根最佳，最好是4根长的，1根短的，放在房间或房子的文昌位上。又或者，若你觉得太多，养殖4根也是可以的，在风水学上，4字代表的是文昌数。●三到六根富贵竹招财另外，也有另一种说法，就是把富贵竹养殖得翠绿繁茂的，象征着财运越旺盛，至于放几根，没有特别的需求及意义，一般放到3~6根即可。其实，富贵竹的养殖，主要是起到改善风水、招财的作用。若你想要得到更多的财富，建议可以购买方盘子，上面放着一个圆的花瓶或其他容器，养殖着富贵竹，然后往里面放上9或9倍数的铜钱，这样子也能较好开展我们的财运哦。【小编总结】富贵竹是家庭室内水培植物中常见的一种，加上其好养活，寓意也好，深受人们的喜爱。富贵竹多用于家庭瓶插水培或者盆栽养护，有的会把富贵竹做成塔状，也叫开运竹。第一农经小编在本文中给您介绍了富贵竹多少根招财，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
甜瓜高产管理技术%&%【常见问题】甜瓜高产管理技术【专家解答】图：甜瓜种植改善光照和控制温度，在种植甜瓜时，要覆盖无滴薄膜，并保持薄膜洁净,尽量争取获得最大透光率，使土壤积累更多的热能。适当稀植，注意整枝、绑蔓、摘心，全面改善光照条件。甜瓜膨瓜期昼夜温差大，有利于营养物质的积累，晴天白天温度需控制在26℃-28℃，夜间温度控制在10℃-12℃。肥水管理，多施充分腐熟且无害化处理过的鸡粪和饼肥等优质有机肥，不要过多施用氮肥。保持土壤有足够的水分，合理浇水，浇水要少量多次，浇水选择在晴天进行。巧留瓜，苦味素多的瓜在根瓜上,因为根瓜靠近植株根部,有效功能叶少,营养条件差,果实发育若处于低温期,在光照不足和营养不良的情况下,容易使瓜小皮厚、有苦味。所以在选择瓜时要选择合适的节位。不能离根部太近也不能离根部太远。喷施壮瓜蒂灵，在甜瓜开花前，幼果期，膨大期各喷一次壮瓜蒂灵可使果实把柄变粗，水分和营养输送流畅，提高营养流量，促进果实发育和膨大。【小编总结】甜瓜是一年蔓生草本，在世界各地广泛栽培，我国各地均有栽培。甜瓜清脆爽口、味道甘甜，是盛夏常见的也是重要的水果。第一农经小编在本文中给您介绍了甜瓜高产管理技术，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
大豆中后期管理技术%&%【常见问题】大豆中后期管理技术【专家解答】图：大豆种植1.中耕培土通过中耕疏松土壤、提高地温、调节水分、消灭杂草。对于晚播、发育迟缓的夏大豆要尽快中耕培土，促进发育。2.排水抗涝对发生内涝的地块要采用机械排水和挖沟排水等措施，尽快排除田间积水和耕层滞水,并及时中耕松土。3.叶面喷肥在大豆结荚期，叶面喷施磷酸二氢钾加尿素并配微肥，每亩用量为磷酸二氢钾150~300克，尿素350~700克，钼酸铵25克，硼砂100克，对水50~75千克叶面喷洒。几种肥料可单独施用，也可混合施用。4.适时化控为防止大豆徒长倒伏，可在开花期每亩用15%多效唑50克，对水50千克进行叶面喷洒，或用25%助壮素10~20毫升，对水50千克叶面喷洒。如盛花期仍有旺长趋势，用药量可增加20%~30%，进行第二次控旺。5.防治病虫降雨较多有利于病虫害发生，应重点防治以下常见病虫害：①食心虫：当田间出现成虫“打团飞”，并且每团蛾量较大时进行防治。每亩用80％敌敌畏乳油100~150毫升，用玉米秸秆蘸药熏蒸。具体方法是：选带两个节间的玉米秸秆，一端去皮留穰蘸药，另一端留皮插入田间，每亩插40~50根，均匀插在垄台上。对封垄不好的豆田，每亩用2.5%高效氯氟氰菊酯乳油20毫升，2.5%溴氰菊酯乳油或2.5%功夫乳油或25%辉丰快克乳油20~30毫升，对水2千克喷雾。50%杀螟硫磷乳油1000倍液喷雾对初入荚的幼虫也有较好的防治效果。②大豆蚜虫：百株蚜量达到1000头时，每亩用2.5%功夫15毫升，35%伏杀磷AI25千克，或3%啶虫咪乳油15~20毫升进行防治。③红蜘蛛：点片发生时应及时防治。每亩用48%毒死蜱乳油100毫升与1.8%阿维菌素20毫升混用喷雾，或15%扫螨净乳油3000倍液，5%霸螨灵悬浮剂1000~2000倍液喷雾。喷雾要喷到叶的正反两面，喷雾要均匀，不要漏喷。④灰斑病：当大豆30%出现病斑时，喷洒70%甲基托布津或50%多菌灵可湿性粉剂，每亩用量为100克，施药1~2次，间隔7~10天。⑤菌核病：每亩用25%施保克70~100毫升+0.13%康凯2~3克或益微20~30毫升＋米醋100毫升；或40%菌核净50~70毫升+0.13％康凯2~3克或益微20~30毫升+米醋100毫升。以上各配方药剂对水喷施，7~10天后再喷一次。【小编总结】大豆的结果期是每年的7-9月份，现在的大豆处于中后期，在大豆的种植过程中，中后期的管理尤为重要，关系到大豆的产量。第一农经小编在本文中给您从五方面介绍了大豆中后期管理技术，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
夏季休眠花卉的养护管理%&%【常见问题】夏季休眠花卉的养护管理【专家解答】图：仙客来一是要注意节制水分。盛夏是多雨季节，对休眠花卉十分不利，因此，要避免使其淋雨，如见盆内积水，要采取控盆方法，以免因水大而致花根腐烂。平时浇水要视盆土干湿情况酌情少量，偏干不偏湿。二是要注意节制施肥。在盆花进入休眠期前夕，可施一次含磷素的肥料，但对已进入休眠期的花卉应停止施肥，半休眠花卉也要严格节制施肥，一般每30天左右施用一次稀肥液即可。入秋以后，大部分花卉即将解除休眠，这时施肥犹如“雪中送炭”，利于花卉很快地生长茂盛。三是要注意遮阴和通风。盛夏日照强烈，气温偏高，对休眠花卉十分不利，因此要采取遮阴处理，即将盆花移放到阴凉通风之处，以减少蒸腾。同时，宜常给盆花叶面喷雾（水），降低植株及花盆周围温度，以利其得到充分休息。四是要注意进行摘叶处理。盛夏，对已进入休眠或半休眠期的花卉，采取枯叶摘除（包括不健康的叶片）和对老枝残弱枝进行剪除处理，不仅对花卉休眠有利，还可起到提前解除休眠的作用，利于日后开花繁多。五是要注意防治病虫害。盛夏，进入休眠期的盆花如果放置地点不当，加上气候炎热和通风不良，还常容易发生黑斑病、洋棘子、介壳虫等病虫害危害，发现后应及时采用波尔多液、灭菌灵、乐果等药物（按说明书使用）进行喷洒防治。【小编总结】炎热的夏季来了，一些花卉也将进入休眠期，例如水仙、仙客来、倒挂金钟、郁金香、大岩桐、四季海棠、马蹄莲、天竺葵、小苍兰、令箭荷花等。花卉进入休眠期，新陈代谢变得缓慢，生长有所停滞，这时花卉的养护管理尤为重要。第一农经小编在本文中给你介绍了五个方面的养护管理措施，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
盆花夏季浇水注意事项%&%【常见问题】盆花夏季浇水注意事项【专家解答】图：盆花夏季中午盆土的温度较高，根系吸水较快。如果在此时浇冷水，会使盆土温度骤降，影响植株根系的正常机能。使根系吸水发生困难，破坏植株水分代谢的平衡，导致植株出现萎蔫，影响生长。所以夏季给盆花浇水最好在早晨或傍晚进行。夏季盆花的呼吸作用旺盛，要求盆土通气性良好。浇水过多，会造成盆土透气不良，影响根系的正常生理活动，严重时还会导致栏根。所以盆土不干时一般不要浇水，干旱时浇水就要浇透，切不可只浇至花盆半腰。夏季花盆土往往因过干而出现龟裂，所以浇水不能一次完事。否则水会从土缝中直漏盆底，而大部分盆土仍很干旱，翌日植株仍会缺水萎蔫。一般第一次浇水后要稍等片刻，待土壤裂缝闭合后再浇一次。在盆花出现萎蔫时，其细胞因失水而干缩，立即浇水会使细胞壁很快吸水向外膨胀。而细胞原生质吸水较慢，不能相应增大，会因受到拉力而被撕破。大量细胞原生质被破坏对植株影响很大，甚至会造成其死亡。比较合理的做法是：先将萎蔫的盆花移至避风阴凉处，向叶面及盆土喷少量水，待植株有所恢复后再浇透水。【小编总结】生活中我们常常会种植些花卉放在室内欣赏，不仅添加了一抹颜色，也多了一份生气。但是夏季的高温，会让很多花卉受不住。高温并不意味要一直多多浇水，盆花夏季浇水也是有注意事项的。第一农经小编在本文中给您介绍了盆花夏季浇水注意事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
银杏播种育苗管理%&%【常见问题】银杏播种育苗管理【专家解答】图：银杏苗第一，抗旱排涝。当银杏种粒大部分出土后，应及时灌一遍水。因其幼苗生长缓慢，一年生苗只有20厘米高左右，加上根系发育较差，既不抗旱也不耐涝，北方地区要视苗床的干旱情况给予浇水，南方地区应视天气情况加强排水管理。第二，适时追肥。银杏播种育苗出苗较晚（5月上、中旬），停止生长较早（9月上旬），幼苗生长期短，第一次施肥应在6月上旬，可结合浇水进行，每亩用尿素5千克，如用沤透的稀落人粪尿液则更为安全。第二次在7月上旬，第三次在7月下旬，第四次在8月上旬，用量可依次递加尿素2至3千克，确保幼苗对营养的需要，第三、四次可适当增加磷钾肥或复合肥，借以增加苗木的抗寒性。第三，防病治虫。因其幼苗根茎十分幼嫩，易遭蛴螬、蝼蛄、金针虫和地老虎幼虫等地下害虫的危害，若大面积发生，可用1000倍的辛硫磷药液喷洒地面，若局部发生可有针对性喷洒。6至8月高温多雨季节，幼苗易发生茎腐病，纯沙质土壤因地表温度增高较快，发病率很高，易造成苗木大量死亡，沙壤土则基本不发病，防治措施是夏季及时进行中耕除草，且不要碰伤苗茎，高温干旱季节应特别注意保持苗床的土壤湿润。发现病株后要及时拔出烧毁，幼苗期间每隔半月喷洒一次2%至3%的硫酸亚铁，效果较好。此外，土壤湿度过大或严重干旱都会引起苗木早期落叶，影响苗木的生长，应多加防范。第四，扩距移栽。银杏苗前3至4年生长缓慢，四年后生长速度加快，一般要求苗高达2至3米、胸径3厘米的苗木方可出圃，为此要进行必需的移栽，如培育高3至4米、胸径3至4厘米的苗木，必须培育4至6年，其密度为每亩800至1000株，株行距约为0.8米×1.0米或0.5米×1.2米。苗木移栽可于11月下旬至翌春进行，移栽用地要求排灌方便，并施入足够的农杂肥。移栽时要注意随起、随运、随栽，保证根系完整、不断根、不劈裂，并保护好顶芽，移栽完成后要浇透水，每年施肥3次，分别在5、7、10月份进行。【小编总结】银杏也叫白果，是我国珍贵树种，有植物界的活化石之称。银杏树不但可以用于园林绿化，也可结果，经济价值高。第一农经小编在本文中给您介绍了银杏播种育苗管理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
雀梅盆景制作%&%【常见问题】雀梅盆景制作【专家解答】图：雀梅盆景●树形制作制作小型、微型雀梅盆景，多选用2年~3年生小苗木进行艺术加工，制成各种款式的盆景。在南方制作大、中型盆景多到野外掘取老桩，苍老多节，弯弯曲曲，形态奇特，经过1年~2年“养胚”即成盆景。雀梅老桩的造型，主要是因材施艺.因势利导，三分加工，七分自然，常制成斜干式、枯干式、双干式、悬崖式、卧干式、提根式等多种款式的盆景。雀梅盆景的最佳观赏期是春季新叶初放之时，这时嫩绿满枝，欣欣向荣。为使此景再现，可在7月底或8月初摘掉全部叶片，加强肥水管理，约20天就长出新叶。雀梅盆景的枝叶多修剪成自然式，也可加工成云朵状，究竟制作成什么样式为好，应依据盆景的树形及其所表现的主题思想确定。●栽种与用盆雀梅栽种、翻盆，宜在萌芽前的2月份~3月份进行，栽种时要对枝叶、树根进行一次修剪。有的雀梅盆景，只要栽种时改变主干和盆面的夹角，略经加工，就会成为另外一种款式的盆景。如主干不太长即可分成两枝“丫”型的雀梅盆景，把其中一枝适当剪短，将主干斜栽于签筒盆中，主干和盆面夹角小于45°，把下斜枝略经蟠扎下垂，即成为悬崖式盆景。雀梅适应性比较强，在微酸性、中性、微碱性土壤中都能生长。盆栽雀梅以腐殖土为主，加适量沙土拌匀后即可使用。雀梅叶片碧绿，不可用绿色盆，常用颜色较浅的中等深度的长方形或椭圆形紫砂盆、釉陶盆，直干式、枯干式也可用圆形盆。●雀梅盆景的养护管理1、养护场地。雀梅盆景应置于阳光充足、通风良好、温暖湿润的地方，夏季应适当荫蔽。因雀梅不太耐寒，在北方秋末应移入室内越冬，室温保持在8℃左右为好。在南方把盆钵埋入背风向阳处，就能安全越冬。2、浇水。雀梅喜潮湿的环境，但又怕水涝，保持盆土湿润即可，夏季高温时应经常向地面洒水，以保持小气候的湿度。冬季移入室内后，要少浇水。3、施肥。新栽种的雀梅盆景，因修剪等因素，根部受到一定损伤，20天内不要施肥。春末以后雀梅进入生长旺盛期，每半个月左右要施一次腐熟稀薄的有机液肥。施液肥一般应在盆土比较干燥的情况下，结合浇水同时进行(先施肥后浇水)，以使肥料能很快渗到盆钵的中下部，利于根部吸收。冬季雀梅进入休眠期，不要施肥。4、整形。雀梅萌发力强，应及时剪短或剪除造型不需要的枝条。由于剪枝后会促进侧枝生长，所以雀梅枝叶越修越密。春末是雀梅生长旺盛期，要进行一次修剪，修剪后能很快发出新芽，使树形更加美观。5、防病虫害。雀梅主要有天牛、介壳虫、刺鹅等虫害，要及时除掉。【小编总结】雀梅是树桩盆景中的极品，是盆景七贤之一，在园林中也经常用于绿篱、垂直绿化材料。雀梅树干奇特、树姿苍劲，制作成盆景有古补典雅之感。第一农经小编在本文中给您介绍了雀梅盆景制作，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
铁线蕨用什么土？%&%【常见问题】铁线蕨用什么土？【专家解答】图：铁线蕨1、是用无土栽培的话，可用草炭或进口苔藓类泥炭，珍珠岩，蛭石混合的无土介质，后期可用14-0-14（高钙配方）和20-10-20的水溶肥交替灌溉。2、盆栽的话，盆土必须具有良好的透水性和通气性，一般用富含腐殖质的泥炭土或腐叶土，再加入约1/3的粗砂和细砂，并放入一些骨粉，且盆底应垫一些碎瓦片或粗砂以利排水，根茎栽植深度为1.5～2.5厘米。春季栽植或翻盆换土。盆栽常用腐殖土或泥炭土，再加少量河沙和基肥混配而成的培养土。每年春季换盒，换盆时勿伤根，避免风吹，保持盆土湿润和较高的空气湿度。待长出新枝后即可正常管理。【小编总结】铁线蕨也叫铁丝草、铁线草、水猪毛土，喜阴暗潮湿的环境，所以在铁线蕨的养殖过程中，空气中的湿度以及阳光是很重要的。同时，铁线蕨的土壤也很重要，喜欢肥沃透水性佳，也含有一定钙质的土壤。以上是第一农经小编为您介绍了铁线蕨用什么土，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
铁线蕨怎么养？铁线蕨的养殖方法%&%【常见问题】铁线蕨怎么养？铁线蕨的养殖方法【专家解答】图：铁线蕨1、土壤：在进行盆栽的时候它的培养土可以用壤土以及腐叶土和河砂等量来混合而成的。2、水肥控制：在它处于生长期间的时候我们可以每一周为它施一次液肥，并且要注意经常的保持盆土的湿润和比较高的空气湿度，因为它是喜欢湿润的环境，所以我们可以在它的生长旺季的时候多为它浇水，而在气候比较干燥的季节的时候，也可以经常的在植株的周围和地面喷水，以此来提高空气中的湿度，在夏季高温天气下每天都是需要为他浇水1-2次的。3、温度与光照：铁线蕨喜欢温暖又是比较耐寒的，最适合它生长的温度是要在白天21-25度之间，而夜间最好是在12-15度之间，喜欢明亮的散射光更忌讳阳光对它的直射，因为过强的光线会让它的叶片枯黄而死的呢。4、病虫害防治：盆栽的铁线蕨经常会出现叶枯病的发生，而在发病的初期我们可以用波尔多液来治疗，而严重的时候可以用百分之70的甲基托布津来进行治疗。【小编总结】铁线蕨是铁线蕨科多年生草本植物，常用来作为盆栽观赏用，有的也可作为良好的干花材料，同时也可以入药。铁线蕨喜欢阴暗潮湿的环境，所以在养殖的过程中要注意温度的阳光的控制，同时也要注意浇水的问题。第一农经小编在本文中给您整理了《铁线蕨怎么养？铁线蕨的养殖方法》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
铁线莲扦插教程%&%【常见问题】铁线莲扦插教程【专家解答】图：选取枝条1、第一步 选取枝条就像一个人需要好的身体底子一样，选取铁线莲的枝条同样的道理，选取健康的枝条，最好是半木质化的，太嫩的太老的都是对生根不利的。(半木质化：当年新的枝条花后1-2个月左右会出现木质化的现象，就是嫩枝到木质化枝条的过渡)，选取叶子健康的，无病虫害的枝条。图：选取介质（水插）2、第二步 选取介质第二步同样很重要，有了健康的枝条怎么能少了干净无菌的介质呢?如果你想用一般地里的泥巴随便一插也能插活，这个可能性不大。我使用的扦插介质(大家可以参考下，但是不一定用和我一样的)： 1、珍珠岩+蛭石 1：1(纯蛭石我用着不知道怎么老容易烂枝条)2、赤玉土 (今年刚用上的，还挺好用呐～)3、水插 (矿泉水)。补充一个：扦插的器皿最好用新的，减少切口的细菌感染，提高扦插率。3、第三步 选取一个好的方位扦插好后，找一个好的方位是必不可少的，你放阳光接触大的地方，一个太阳就把叶子嗮焉了肯定不行，生根还需要叶子的光合作用啊，最好的方位就是有点散光，通风的地方，叶面要做好保湿，叶子干掉了，就没戏了。图：判断铁线莲是否成功4、第四步 怎么判断铁线莲是否有成功了一半这完全是看各人所在的地方的天气了，不一定别人多久生根你就多久生根，这个没有可比性的。一般来说铁线莲扦插了2-3个星期左右(看各地的气候)，介质里面扦插的枝条切口处会膨胀、开裂、变粗、那是因为薄壁细胞开始增生，那就成功了一小半了，那个时候和基质的接触面积也大了，水分吸收的也多了。在扦插期间，枝条是千万不能失水，失水了那枝条就没用了。温度在20--25度左右是最适合生根的，所以枝条失水不仅和光照有关，也和温度有关图：上盆5、第五步 上盆铁线莲生根并不代表就活了，没芽点冒出来还是白搭。铁线莲上盆后就需要，因为是裸根上盆，还是需要在散光处放置一个星期左右然后逐步增加光照，然后正常管理，静待出芽点抽条。【小编总结】铁线莲也叫铁线牡丹、番莲等，是一种草质藤本植物，常用来种植园林观赏用。铁线莲的繁殖方法主要是扦插、压条、分株等方式。第一农经小编在本文中给您介绍了铁线莲扦插教程，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
食虫植物怎么养？%&%【常见问题】食虫植物怎么养？【专家解答】图：食虫植物●贫瘠的土壤适合栽培食虫植物的常用基质主要有：无肥泥炭、珍珠岩、水苔、沙、赤玉土等。市售的培养土因含有较多的肥料，不适宜种植食虫植物，须特别注意！常用基质及配方：泥炭：珍珠岩或粗沙=2：1 ——适合大多数食虫植物，价格便宜适应性广。泥炭：珍珠岩=1：1 ——适合盆浸法（盆泡在有水的盆垫中）种植或喜欢干燥透气的植物。（如猪笼草、北领地茅等）泥炭：珍珠岩：水苔=5：3：2 ——可提高基质保水透气性能。纯泥炭 ——适合种植喜湿植物。粗泥炭块也可用于种植喜欢透气的植物或大盆种植。纯水苔 ——适合喜湿植物或育种、扦插，保水透气性好，但表层容易腐烂，需及时更换；也可垫于盆底或铺盆面，用于防止水土流失或提高空气和基质湿度。颗粒土（赤玉土、植金石、硅藻土等） ——适合盆浸法种植或喜欢干燥透气的植物，可混合少量泥炭保湿及增加养份。椰块、椰丝、椰糠 ——主要用于种植猪笼草及捕虫堇，也可与泥炭、珍珠岩、水苔等其他介质混合使用，需经过脱盐处理，使用前再经过多次水洗，无经验不建议尝试。蛭石 ——种植捕虫堇或播种可少量添加。注：大盆种植时应增加大颗粒介质比例，以提高基质透气性、排水性。●纯净的水源要为食虫植物提供一个低矿物质浓度的介质，水源非常重要。比较理想的浇灌水源有雨水、桶装水（包括纯净水、矿泉水，矿泉水虽含有少量矿物质，但也只有自来水的五至十分之一）、纯水机出水、冷凝水（空调、冰箱出水）等。只有矿物质浓度低的自来水才可以用于食虫植物，自来水的矿物质浓度可用市售TDS笔测量，一般溶解性总固体在100PPM以下的自来水适合使用，溶解性总固体在100-200PPM的自来水可使用，但盆土表面有黄白色矿物质析出时应及时换土或更换表层基质，溶解性总固体在200PPM以上的自来水不建议使用，自来水在使用前建议放置一两天以消除余氯。●潮湿的环境大多数食虫植物喜欢潮湿的环境，可以使用增湿保湿的方法以提高基质和空气湿度。保湿：使用较为密闭的环境，如放在鱼缸或者温室中，或用开孔的透明一次性杯子、塑料袋套住。（密闭的环境应注意防止阳光暴晒，避免热量无法散失使植物热死。）增湿：采用盆浸法种植（盆坐在水盘中）、盆面铺上湿水苔、经常喷水、使用自动喷淋或加湿器等。潮湿的环境，菌类也容易滋生，应避免过于阴暗，经常通风，光照也有助于杀菌。●充足的光照大多数食虫植物都需要充足的光照，这样才有利于快速生长，使植株颜色变得更加鲜艳。但密闭环境中种植更应注意温室效应，为防止温度过高应适当通风或遮阳，也可将植物放在没有阳光直射，但有明亮散射光的地方。一般植物夏季中午的强光都需遮阳（孔雀等北领地茅膏草除外），否则叶片会被阳光灼伤，喜荫或者怕热植物也应提供明亮的散射光。如室内种植，光线较差需进行人工补光，可使用各类电灯或专用的植物生长灯。为充分利用光效，又要防止植物被烤干，一般荧光灯、LED灯距离植物10-30厘米，白炽灯、卤素灯等根据发热量情况距离植物20-100厘米，每天提供12小时左右的光照。●合适的温度温度对于食虫植物来说也是一个非常重要的因素，超出其能忍受的范围就会停止生长或者休眠，甚至死亡。绝大多数食虫植物可在10-35度的范围内正常生长，许多食虫植物都不能适应我国大部分地区全年的气温变化，因此在选购食虫植物时要了解其所能适应的温度范围，如你种植的环境温度无法达到她的要求时，就要考虑加温或者降温措施。加温：一般需提供一个能够密闭的环境，防止热量散失，可使用加热棒、加热垫、聚热灯、暖风机等加热设备加温，最简单的也可以用箱子加台灯进行临时加温。加温最重要的是注意安全，发热源与易燃物或植物不要靠太近，加热棒要防止干烧。降温：简单的方法可用一个容器（勿用玻璃瓶，会冻裂）装水，在冰箱里冰成冰后，连同植物一起放在一个大容器里（如鱼缸等）。如需要降温的植物较多时可安装自动喷淋、冷藏柜、空调等降温设备。●养份的供给食虫植物是吃虫的植物，这是这个种群特有的获得养份的方式。如果生长的环境有昆虫，那么她们一般能自行捕捉到昆虫，获得自身需要的养分。也可人工喂食小虫或高蛋白的食物，这是种植食虫植物的一大乐趣之一。喂食时需注意不要投喂的过多过大，以免消化不了，产生腐败，影响卫生和美观。为避免这些问题，建议使用施肥的方式提供养份，一般使用喷灌的方法，且肥液稀释的浓度是普通植物1/5左右。在生长季节使用通用复合肥等，如产品说明普通植物稀释一千倍，用于食虫植物时应稀释五千倍左右，喷施整株或灌捕虫器，每月1-2次。施肥宁可薄肥勤施，切勿浓度过高，以免造成肥伤甚至肥死的严重后果，没有经验请勿随意施肥。【小编总结】食虫植物是一个相对较为稀有的种群，大多生活在高山湿地或者沼泽中，所以食虫植物的养殖要求和普通的花草不同。第一农经小编在本文中给您从土壤、水质、环境、光照、温度、养分这几个方面介绍食虫植物怎么养，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
食虫植物有哪些？%&%【常见问题】食虫植物有哪些？【专家解答】具有捕食昆虫能力的植物称之为食虫植物。食虫植物一般具备引诱、捕捉、消化昆虫，吸收昆虫营养的能力，甚至是一些蛙类、小蜥蜴、小鸟等小动物，所以也称为食肉植物。常见的食虫植物：图：猪笼草◆猪笼草猪笼草是有名的热带食虫植物，主产地是热带亚洲地区。猪笼草拥有一幅独特的吸取营养的器官——捕虫囊，捕虫囊呈圆筒形，下半部稍膨大，因为形状像猪笼，故称猪笼草。在中国的产地海南又被称作雷公壶，意指它像酒壶。这类不从土壤等无机界直接摄取和制造维持生命所需营养物质，而依靠捕捉昆虫等小动物来谋生的植物被称为食虫植物。图：捕蝇草◆捕蝇草捕蝇草捕蝇草，茅膏菜科捕蝇草属；别名落地珍珠、捕虫草、食虫草、草立珠、一粒金丹、苍蝇草、山胡椒；英文名Dionaea。是食虫植物中的一种。捕蝇草是很受欢迎的食虫植物，盆栽可适用于向阳窗台和阳台观赏，也可专做栽植草培养，别有情趣。图：茅膏菜◆茅膏菜茅膏菜，俗称捕草虫。茅膏菜料，多年生草本。著名食虫植物。茅膏菜有明显的茎，高10-30厘米。叶皆茎生，叶片圆形或扇状圆形茎部具有长腺毛，可分泌腺液引诱昆虫前来觅食。昆虫触到腺液时，腺毛立即收缩将昆虫捕住，然后将其消化。茅膏菜花白色或带红色，总状花序。喜欢生长在水边湿地或湿草甸中，在长白山广有分布。茅膏菜亦有治疗疮毒、瘰病的药物功效。多年生柔弱小草本，高6～25厘米。根球形。茎直立，纤细，单一或上部分枝。图：瓶子草◆瓶子草瓶子草（Sarracenia），属于瓶子草科瓶子草属植物，本属植物原产西欧、北美和墨西哥等地，共有8种，但通过园艺学家的努力，已先后育出了许多杂交种。图：花柱草◆花柱草花柱草属(Stylidium)约有300种，主要分布在澳大利亚西南部，热带亚洲及中国南部也有少量分布，中国只有2种，花柱草(Stylidium uliginosum)和狭叶花柱草(Stylidium tenellum)。花柱草(Stylidium)是一种非常有趣的植物，花的雄蕊与花柱合生成柱，并向下弯曲于花瓣下方，当昆虫来采蜜时，会以极快的速度弹出“暴打”昆虫，无辜受到惊吓的昆虫只能呆呆的飞向另一朵花，花柱草就是以这样奇特的方式帮助其授粉；在花柱草的花茎、花萼、花瓣背侧等部分有类似茅膏菜的腺体，能分泌粘液捕食昆虫。图：狸藻◆狸藻狸藻是具有可活动囊状捕虫结构的小型食虫植物，能将小生物吸入囊中，并消化吸收。狸藻品种众多，形态各异，一般都成片生长在湿地、池塘甚至是热带雨林长满苔藓的树干上，多数有漫长的花期，会开出成片可爱的小花。【小编总结】在不少欧美电影里出现的“食肉植物”就是我们现在看到的食虫植物，是一种会自己捕捉昆虫的植物。食虫植物种类丰富，据目前所知的超过600种。大部分的食虫植物外形奇特，颜色较为鲜艳，是众多植物玩家的选择。第一农经小编在本文中给您介绍了食虫植物有哪些，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
如何提高核桃树的坐果率？%&%【常见问题】如何提高核桃树的坐果率？【专家解答】图：核桃树方法一、从施肥方法提高：以农家肥和氮磷钾复合肥混施为宜。每年施肥2次，施肥原则：宜深不宜浅，宜远不宜近，适量不过量。每次施肥量可根据土质、树体而定，结果前施高氮复合肥，结果后施硫酸钾型复合肥。方法二、从花果期的管理提高：1、人工辅助授粉法：人工辅助授粉可提高核桃坐果率10%～30%。在雌花柱头开裂呈“倒八”字形、柱头分泌大量黏液时，于上午9～10时进行人工辅助授粉，效果较理想。2、疏除雄花法：雄花和雌花的发育，会大量消耗树体内贮藏的营养和水分，尤其是在雄花序快速生长和雌花大量开放时，树体内的水分多少会成为雌花生长发育的限制因子。疏除过多的雄花可减少树体内养分和水分的消耗，使更多的营养和水分供给雌花发育和开花坐果，从而提高产量和品质，并有利于新梢生长和增强树势。疏除雄花的时期以早为宜，越早增产效果越明显。在雄花芽休眠期到膨大期疏除效果较好，待雄花序明显伸长再疏效果较差。关于疏除雄花的数量，应根据雄花芽数量多少和混合芽与雌花芽的比例决定。以疏除雄花后雄花与雌花的比例为30∶1至60∶1为宜。对于混合芽较多、雄花芽较少或很少的植株，则应少疏或不疏雄花。疏除雄花的方法：结合修剪用带钩木杆，将枝条拉下用手掰除雄花。方法三：以修剪和喷药法进行提高：1、在6月用刀片在旺树主干上竖划皮，主干直径5厘米的划两竖道，主干直径超过5厘米的酌情处理，划皮处应离地面30厘米以上，以免下雨后溅起的泥土污染伤口，但不可环状割皮。2、在6月底至7月初每10天喷施一次多效唑200~300倍液，连喷2~3次。【小编总结】核桃也叫胡桃、羌桃，分布于温带和热带区域，我国南北均有种植。对于种植户来说，提高核桃树的坐果率关系到经济效益。第一农经小编在本文中给你冲施肥、花果期管理分别提出提高核桃树的坐果率的办法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
苹果幼树整形修剪技巧%&%【常见问题】苹果幼树整形修剪技巧【专家解答】图：苹果树修剪●培养骨干枝 适当开张角度在苹果定植当年，为使主干上发生较多长枝供选留主枝用，果农可对主干剪口下5-6个芽进行刻芽，并根据树形要求适度短截；再对其中部分芽进行刻芽，以促发长枝。有些苹果品种分枝角度小，容易造成枝条密挤，通风透光不良，形成花芽困难，影响早期结果。针对这些品种，修剪整形要着力于缓和主、侧枝的生长势和改善冠内通风透光条件，及早用牙签开张角度，并对长势过旺枝梢进行摘心处理。摘心在新梢长到20厘米时进行。对于2-3年生前期没有牙签开张的，可用支、拉、顶或里芽外蹬的方法开张，开张角度控制在90-110度，尤其对采取矮化密植高纺锤形栽培模式的，还要加大开张角度，控制在10-110度；果农在开角拉枝时也要注意防止大枝劈裂。●促进枝叶量 尽快扩大树冠有些品种，如红富士，成枝力低，幼树树冠生长缓慢，促发分枝能力弱。果农可通过修剪，增加其分枝、枝叶量。也可应用摘叶造伤促分支加喷500PPM6-BA办法促发分枝。但对幼旺树，要轻剪、缓放、多留枝。对于当年旺长的直立枝、徒长枝和直立的竞争枝，一般也不要疏除，待其长到30厘米时可进行摘心处理。到7月中下旬，可通过拉枝等变向技术，填补树冠空隙。当然，过密或生长特别旺的徒长枝需要及时疏除。●培养结果枝组 大小如何搭配在主、侧枝上配置大型枝组的树形(如主干疏层形)时，大型枝组主要配置在主、侧枝的中后部，中型枝组配置在中部，小型枝组配置在前部及大、中型枝组之间。如果是仅有中型枝组的树形(如自然圆锥形、纺锤形等)，则中型枝组要配置在小主枝或大型枝组的中后部。对小型枝组的培养，可采用短枝连年缓放自然形成。在骨干枝的背上，幼年期只留小型枝组，枝轴长度控制在25厘米以下。不能留大型和中型枝组。如果背上枝组转旺，要在夏剪或冬剪时，疏间强枝，留平斜弱枝。无论培养哪种结果枝组，要采取单轴延伸，枝组上要及时疏除竞争枝，交叉枝，重叠枝。在保证骨干枝顺利生长的同时，果农还可以通过轻剪长放、拉枝和环割等方法，促进一部分枝条形成花芽和开花结果。对树冠内的中庸枝、弱枝，一般均长放，促其成花，及早结果。对内膛有空间而不影响主侧枝生长的辅养枝，可通过环剥、缓放等措施，促使其提早结果。【小编总结】苹果幼树，生长量大，长势旺盛，需要通过修剪，才能更好的充分利用树势，促进早结果早丰产，对种植户来说是重要的环节。第一农经小编在本文中给您介绍苹果幼树整形修剪技巧，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
车厘子和樱桃的区别%&%【常见问题】车厘子和樱桃的区别【专家解答】图：樱桃1.外观和口感不同①国外的车厘子呈暗红色，果实硕大、坚实而多汁。但为了方便运输，国外的车厘子成熟度不高，所以口感不是很好。②国内的大樱桃与国外的没有差别，但国内的是新鲜采摘的，成熟度高，口感会更好。③国内的小樱桃，色泽红艳，个头比较小，皮薄汁多，味道甘甜而微酸。这种樱桃常温存放24小时后先褐后霉，只能随摘随卖。2.生长习性不同①美国西北车厘子是少数真正属于季节性水果之一，只是在每年的6月中旬出产，而到8月中旬，除了在高山地区少量的产品外，美国西北车厘子车就下市了，当然了这之后就是智利车厘子上市，正好完成交接。②中国樱桃抗寒力弱，喜温暖而润湿的气候，大概5月份成熟，生于山坡阳处或沟边，适宜在年平均气温15～16℃的地方栽培，土壤以土质疏松、土层深厚的沙壤土为佳。3.营养价值不同樱桃和车厘子的营养价值相差不多，不同的是车厘子的含铁量特别高，位于各种水果之首。常食可补充体内对铁元素的需求，促进血红蛋白再生，既可防治缺铁性贫血，又可增强体质，健脑益智。【小编总结】车厘子和樱桃的区别不大，都是樱桃科樱桃属的。车厘子是樱桃英文“cherry”的直译，是一种大樱桃，个头大、皮厚，樱桃一般指的是我们国产小樱桃，也叫中华樱桃。但是车厘子从采摘下来到消费者手上，时间较长，相对樱桃而言，没有那么新鲜。以上是第一农经小编为您介绍了车厘子和樱桃的区别，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
矢车菊的花语是什么？%&%【常见问题】矢车菊的花语是什么？【专家解答】图：矢车菊矢车菊是庞大的菊科家庭中的一员，欧洲是矢车菊的故乡。地处中欧的德国，在山坡、田野、房前屋后、路边和水畔都有矢车菊的踪迹。每年的夏季都是失车菊开花的季节，不大不小的头状花序生长在纤细茎杆的顶端，宛若一个个娟秀的少女，面向着“生命之光”--太阳光，祈祷幸福、欢乐。淡紫色、淡红色及白色的素雅花朵，散发出阵阵清幽的香气，表现出少女般的娴淑品质，博得德国人民的赞美，被誉为德国的国花。矢车菊的花期是每年的4-5月份，矢车菊的花语是纤细、优雅、遇见幸福、单身的幸福。【小编总结】矢车菊的色彩丰富、花形别致，高型品种是一种常见切花材料，也可用来花坛，矮生品种也可作为盆栽花卉欣赏。第一农经小编在本文中给你介绍了矢车菊的花语，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
如何防止矢车菊倒伏？%&%【常见问题】如何防止矢车菊倒伏？【专家解答】矢车菊是一种野生花卉，经过多年的培育，现在的矢车菊颜色丰富、花形丰硕，其中紫色和蓝色的矢车菊最为名贵。但是矢车菊的茎秆细弱，在种植过程中容易倒伏。下面第一农经小编带您一起看看如何防止矢车菊倒伏：图：矢车菊◎注意间距。株、行间距不要太密，防止因通风不良引起倒伏。◎注意及时摘心。摘心除了能使分枝增加，植株矮化，株形丰满、花色艳丽外，还能防止茎秆倒伏。具体做法是：当植株长到30厘米时，进行摘心即可。◎注意肥料的使用。施氮肥不宜过多，要适当多施些磷钾肥，使茎秆坚硬，花色鲜艳。【小编总结】矢车菊也叫蓝芙蓉、翠兰，是一年生或者二年生草本植物，但因其侧叶大、植杆细小，所以容易倒伏。第一农经小编在本文中给您从三个方面介绍了如何防止矢车菊倒伏，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
重瓣矮牵牛的扦插繁殖和养护管理%&%【常见问题】重瓣矮牵牛的扦插繁殖和养护管理【专家解答】重瓣矮牵牛是一种杂交品种，植株矮小整齐、花色丰富，加上适应性强，是一种常见花园种植、园林绿化品种。下面第一农经小编带您一起看看重瓣矮牵牛的繁殖方法和养护管理：图：重瓣矮牵牛●重瓣矮牵牛的繁殖方法重瓣矮牵牛一般是经过杂交形成的，但不易收到种子，因此多采用扦插繁殖，以早春和中秋成活率较高。具体方法是，取花后萌发的嫩梢，插于经过消毒的素沙或蛭石中，扦插深度是插穗长度的1/2或1/3。插好放在避风背阴处，在土温10～22℃条件下约2周即可生根。●重瓣矮牵牛的养护方法矮牵牛虽极易栽培，但要达到重瓣的效果，提高观赏价值，在养护管理中应注意以下几点：◎多次摘心。为了使株形紧凑，花瓣重叠，需从幼苗期开始进行多次摘心，促使其多分枝。另外，还要对植株进行矮化处理，以防止其枝叶徒长。◎磷钾肥的妙用。栽种矮牵牛的土壤不宜施用过多氮肥，则需多施些磷钾肥。在开花期间磷钾肥能延长花期，并使花多繁茂。◎防止病虫害。侵袭矮牵牛的主要虫害有蚜虫、螨类、花蓟马等，其中以蚜虫危害最为严重。所以，应创造良好的栽培环境，以防止病虫害的发生。【小编总结】重瓣矮牵牛是牵牛花的一个品种，是通过自然突变育成的一个品种，所以重瓣矮牵牛很难结耔，所以重瓣矮牵牛主要以扦插为主。第一农经小编在本文中给您介绍了重瓣矮牵牛的扦插繁殖和养护管理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎样调控一串红的花期？%&%【常见问题】怎样调控一串红的花期【专家解答】一串红也叫象牙红，花形小巧，色彩鲜艳，花期长，是我国园林绿化中常见的种植品种。所以，在一串红的养殖过程中，常常会采取花期调控的方式，使得一串红可全年开放。下面第一农经小编将带您一起看看怎样调控一串红的花期：图：一串红●分期播种分期播种就是选择一年中的两个时期分别进行播种，即3～4月和8月中下旬。如果是3～4月播种，能使花期控制在十月份。具体的方法是：选大串红于3～4月在室内播种，晚霜过后移至室外养护，进行几次摘心，加强肥水管理，到十一即可开花。如果是8月中下旬播种，能使花期控制在次年的五月份。具体的方法是：选小串红于8月下旬露地播种，10月上旬将幼苗带土移入温室内，温度保持在20℃左右，加强水肥管理，放在光线充足处培养即可届时开花。●分期扦插根据需要开花的时间适时扦插，即可如期开花，如秋季扦插苗，冬季在室内养护，可于翌年早春开花；夏季6～7月扦插苗，加强水肥管理，当年即可开花。用分期扦插控制花期，需要调节好环境条件，如夏季注意遮阴，经常保持基质湿润；冬季注意保持温度恒定。一般来说，在适宜的环境条件下，扦插约3周便可生根，1个月后即可上盆，再经过2个月的培养即可开花。●摘蕾控花摘蕾控花就是利用一串红摘去全部花序以后，一般25天左右花卉即可盛开的特性来实现的。例如，需五一开花，可在4月5日摘蕾；若需十一开花，可在9月5日摘蕾。【小编总结】花期调控是人为的控制花卉开花时间和开花的数量，是一种技术手段。一串红的花期是每年的9-10月，相对来说不算短，但若是想让一串红可全年开放满足园林绿化的需要，需采取花期调控的方式。第一农经小编在本文中给您介绍了一串红的花期调控方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
盆栽花卉换盆技术要点%&%【常见问题】盆栽花卉换盆技术要点【专家解答】换盆是因花卉的根系不断长大，小盆已满足不了花卉生长的需求，需要换大的盆，将花卉从原花盆中移栽到另一花盆中，这一过程叫做换盆。下面第一农经小编带您一起看看盆栽花卉换盆技术要点：图：花卉换盆●换盆前的准备工作。换盆前1～2天暂停浇水，使盆土变得干燥一些，以便使盆土与盆壁脱离，有利进行操作。为除却新盆中的燥性和碱性，使用前，需要在清水中浸泡一昼夜。另外，还需要除掉一部分原来的宿土，剪掉过密的老根，然后用原来的花盆添加新的培养土上盆。●小型、中型盆花换盆方法。小型、中型盆花换盆时，可用手轻轻敲击花盆四周，将盆株头朝下倒转过来或向一边倾倒，然后用一只手托住盆内的盆土，另一只手轻扣盆底，盆土和盆壁就会自动脱离，将植株连土团倒出后，栽入新盆即可。如果遇到比较实的土壤，无法自动脱离时，可用手握住株丛的主干，将花盆微微提离地面，同时用脚向下轻蹬盆沿，花盆就会自动脱落了。●大型盆花换盆的方法。大型盆花换盆时，因盆土太重，用手提不起来，这时不要用工具向外挖掘，以免伤害根部。正确的方法是，将花盆放倒，然后在地上来回滚动几下，将盆土和盆壁震开，然后再使用上述方法即可将根团从盆中脱出来了。【小编总结】一般盆栽花卉的换盆时间是在树木的休眠期，早春二月底至三月上旬进行，这是花卉的新陈代谢缓慢，换盆后有利于花卉的恢复。第一农经小编在本文中给您介绍了盆栽花卉换盆技术要点，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
如何判断盆花是否需要换盆？%&%【常见问题】如何判断盆花是否需要换盆？【专家解答】图：君子兰换盆换盆的具体时间对多数花卉来说，宜在秋季植株生长即将停止时或早春枝条未萌发前进行，在植株出现花蕾时切忌换盆。另外，需要观察根的生长情况。我们知道，在盆底有排水小孔，如果有许多幼根伸出，则说明盆内根系已经很拥挤，到该换盆的时间了。此时需换较原盆大一号的盆，并增加新的培养土，扩大营养面积。还有土壤变质的情况下，也需要换盆。变质的原因很多，管理不当、缺乏养分、栽培时间过久等，都可能引起土壤变质，此时就需要添置新的培养土了。【小编总结】随着花卉的长大，所需的花盆也是不断变大，这就需要我们给它不断的换盆，让花卉有充足的生长空间。那怎样知道花卉需要换盆？第一农经小编给您从时间、生长状况及土壤来判断盆花是否需要换盆，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
花木如何上盆？盆栽花卉上盆的方法%&%【新版家庭实用养花一点通】花木如何上盆？盆栽花卉上盆的方法【专家解答】当把买来的裸露或者带有泥团的花木种到花盆中，叫做上盆。也有的是当幼苗长出到可以移栽时，移到花盆中，也叫上盆。在花木的养殖中，上盆是一个是很重要的步骤，关系到以后花木的成活。下面和第一农经小编一起看看盆栽花卉上盆的方法：图：人参榕上盆●上盆前的准备工作新的花盆使用前，需要先放在水中浸泡一段时间。如使用旧盆，一定要先消毒、杀菌，以防止带有病菌、虫卵。具体方法是，先将旧盆放在阳光下暴晒4～5小时后，喷洒1％的福尔马林水溶液密闭1～2小时，敞晾5～6小时再清水洗净，洗时用刷子内外刷洗干净，清除可能存在的虫卵等。装土前，先在盆底排水孔上垫两块瓦片，二者不能挤在一起，两块瓦片上再盖一片大瓦片，三块瓦片构成“入”字型。或者用两层塑料窗纱盖上排水孔，有利于通气排水。然后在碎瓦片上面再铺上一层粗砂或煤屑渣等，作为排水层，其上再装入一层培养土。另外，花盆的大小须跟花卉株型的大小匹配，按照“小花栽小盆，中花栽中盆，大花栽大盆”的原则进行。花苗大而花盆小时，盆土太少，不仅影响根系发育，而且显得“头重脚轻”，既不雅观，又限制了根系发育，影响成活；若花苗小而花盆过大，盆土太多，浇水后盆土长时间过于潮湿，容易导致盆土缺氧，甚至死亡。●上盆上盆时，对要栽入的花苗还要进行修剪，剪去部分病叶、弱枝和一些细弱的侧根。然后将修整的苗木的根群放在培养土中央，注意花盆的高度与苗位的相对位置要恰当。然后再加培养土，填土时应边填边摇动花盆并用手轻轻压实，固定好花卉。盆土不宜填得太满，一般需留空2～3厘米，便于浇水。●上盆后的辅助工作栽植完毕后，用细嘴喷水，直至盆眼有水漏出为止。或者将盆放进盛有浅水的桶内，让水从盆底口小孔渗进花盆，直至盆土表面湿润为止，等根系恢复以后再正常浇水。然后放室外荫蔽处缓苗，缓苗期间不要急于浇第二次水，待盆土表面发白时再浇第二次水，因为此时新根尚未长出，吸水能力弱，水多会影响成活。待花苗恢复生长后才能施追肥。【小编总结】在外面看到长势旺盛、造型优美的盆栽花卉都是经过育苗再进行上盆，然后经过精心养护而成。在花木的养护过程中，上盆一般在春、夏、秋季节进行，但是一般秋季上盆效果更好。第一农经小编在本文给您介绍了盆栽花卉上盆的方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
茄子夏季追肥注意事项%&%【常见问题】茄子夏季追肥注意事项【专家解答】图：茄子一、不能偏施氮肥，追肥时要搭配其它肥料，特别是钾肥。如果偏施氮肥，忽视了钾肥的施用，就会造成落花落果、倒伏、降低植物的抗性,从而影响产量和品质。其次是微量元素硼的使用也是关键，合理施用硼酸或硼砂，能使茄子色泽光亮，提高品质。二、追肥要少食多餐，每次用量不宜过大。1、追施尿素每亩在20公斤左右。如果用量过多，高温季节尿素施入土壤后转化速度比较快，在植株满足需要后，多余部分就会造成流失造。起不到应有的效果。一般茄子追肥每隔10-15天施用一次为宜。2、钾肥的使用一般用磷酸二氢钾，7-10天喷施一次，浓度为0.2-0.3%；硼酸或硼砂的使用浓度为0.05%-0.25%，10-15天喷施一次，每亩喷施溶液量为50-70公斤，喷施时要避开正午的阳光，阴雨天不宜喷施，勿与碱性农药混用。三、注意施肥方法，目前，大多数农户习惯追施化肥习惯随水冲施。但夏季高温季节不宜采用这种方法，因为温度较高，在冲施化肥时，大量氨气挥发后会降低肥效，特别是碳酸氢铵，更容易造成茄子氨中毒现象。所以要穴施效果最好。【小编总结】茄子在夏季进入生长旺盛期，所以对肥料的需求量是很大的。在夏季追肥的话，要注意“少食多餐”，不能一次食用量过大。第一农经小编在本文中给您介绍了茄子夏季追肥注意事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
倒挂金钟的整形修剪方法%&%【常见问题】倒挂金钟的整形修剪方法【专家解答】图：倒挂金钟●苗期整形修剪：苗期整形的目的是培养一个优美的株形，要根据不同品种的生长特性确定不同的整枝方法。1、十字形整枝法：适用于枝条开张角度较小（分枝上举）的品种，如‘紫金锤’等。小苗高20厘米左右时打掉顶尖，促发新枝。因侧枝一般为对称出生，留上部两对十字形对称枝，下部枝、叶全部抹去。侧枝10厘米左右时再打去顶尖，新枝出生后任其生长，并随时打掉向内和向下生长的侧枝。一般15厘米至18厘米口径盆栽保留开花枝8个至10个。2、塔形整枝法：适用于侧枝开张角度大（枝条平伸）而且长势较强的品种，如‘白萼’、‘少女裙’等。小苗不打顶尖，长到20厘米左右时，10厘米以下的枝、叶全部除去。侧枝出生后，为避免枝条重叠，可采用分层整枝。一层留两对对称枝，去掉两对对称枝，再留两对对称枝，再去掉两对对称枝，如此重复进行。接近主干顶部的小枝全部保留。基部侧枝如过长可短截，整个植株呈塔形。3、自然形态整枝法：适用于枝条匍匐、长势弱的品种和大花、重瓣品种。按长相修剪成自然形态。小苗长到30厘米至40厘米时打去主干顶尖，去掉相邻重叠枝，长枝短截，促发分枝。随时打去向内生长的侧枝，保持优美株形。●花期整形修剪：倒挂金钟在北方自然环境下，盛花期为4月至7月。春季3月下旬应停止最后一次摘心。4月中、下旬开花。因枝顶不断开花、伸长，当花枝长到一定长度时应打去顶尖，发出的新枝可继续开花。花期可随时打掉植株中心部位生出的小枝和叶片，以避免养分消耗，利于通风透光。●花后整形修剪：7月当气温达30℃以上时，植株进入半休眠状态。叶片出现疲软，这时要进行重修剪，以减少养分消耗，有利安全越夏。长枝全部短截，只留骨干枝，并摘去部分老叶，置凉爽处越夏。越夏期如有花蕾出生也要摘去。秋季9月份发出新枝，株形会更紧凑美观。【小编总结】倒挂金钟的观赏价值在于花，整枝修剪是保证倒挂金钟多开花的一种方法。加上倒挂金钟经过适当的修剪可以保持植株的优美形态，所以倒挂金钟的修剪是很有必要的。第一农经小编在本文中给您整理了倒挂金钟的整形修剪方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
倒挂金钟怎么繁殖？倒挂金钟扦插方法%&%【常见问题】倒挂金钟怎么繁殖？倒挂金钟扦插方法【专家解答】图：倒挂金钟扦插准备倒挂金钟的繁殖方法多用扦插繁殖，除夏季，可全年进行，以春季生根最快。具体扦插方法如下：●水浸插穗保鲜倒挂金钟嫩枝剪离母体后会很快失水萎蔫，如果直接插入基质容易造成死亡，尤其是高温天气，成活率不高。如果将倒挂金钟先插入水中，既保证了插穗采离母体后水分的供应，又可促进愈伤组织形成。插穗以5～8米长的带尖嫩枝为宜。剪下的长枝基部用刀片削平。短枝要去掉2片底叶，尽量多保留叶片。先将插穗全部放入0.1锰酸钾溶液中浸泡30钟，使其直立露出叶片，再将插穗基部放在溶液中继续浸泡30钟，然后取出插穗在清水中涮一下。最后将基部放在清水中浸泡24～48行扦插。●沙插促根倒挂金钟扦插生根既需要水分，又需要空气，潮湿的粗河沙是较理想的基质。插前先将沙淘洗干净，装入干净的盆中。盆口应留5厘米以上的沿口，以使插穗顶端处于潮湿的小环境中。扦插密度以叶片互不遮盖为宜，深度为插穗长度的1／2～1／3。插后浇透水，置室内窗前明亮处。冬季每天喷温水1次，春、夏、秋季每天喷水2～3次，以保持基质湿润。秋冬与早春插后20～30天可生根，5～9月扦插的，插后10～15天生根。●素土假植保成活扦插苗生根后要及早移植，移植时根长一般不要超过2厘米。可将插穗栽在盛有素土?50％园土加50％河沙配成的营养钵中以促根系生长。素土对新生嫩根刺激性小，有利于嫩根成活。也可用厚纸折成直径5～7厘米的圆筒，用钉书机固定，底部折平后填入素土作为营养钵。栽时根部切勿按压，栽后浇两遍水，排紧放在浅盆中，置半阴处养护。【小编总结】倒挂金钟花形奇特，是人们喜爱的一种观赏花卉。在倒挂金钟的养殖过程中，因其开花结实困难，所以倒挂金钟的繁殖方法多以扦插为主。第一农经小编在本文中给您介绍了倒挂金钟扦插方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
倒挂金钟怎样安全越夏？%&%【常见问题】倒挂金钟怎样安全越夏？【专家解答】图：倒挂金钟1. 降温通风。在夏天，倒挂金钟要放置在蔽荫、凉爽、通风的地方。家庭养花可放在朝北或稍见日光的凉爽通风处；温室栽培需开窗通风，并用凉纱遮荫。每天向叶面和地面喷水数次，降低温度和增加空气湿度。2. 停止施肥和控制浇水。在炎热的夏天，由于倒挂金钟处于半休眠状态，因此要停止施肥，控制浇水，盆土以略偏干为好。如盆土过湿会造成叶片发黄、发焦，甚至死亡。3. 避免雨淋。倒挂金钟在淋雨后容易引起烂根，叶片发黄与落叶。因此下雨时必须遮雨或移到室内。4. 栽种新苗。虽然倒挂金钟属于多年生植物，但在夏天炎热的地方，为了安全越夏，每年以盆栽新苗为好，因为多年生的老株对高温的抗性比当年生的苗弱。【小编总结】倒挂金钟也叫灯笼花、吊钟海棠，原产于墨西哥，我国各地广泛栽培，在北方地区多以温室种植为主，是常见的室内观赏花卉。倒挂金钟性喜凉爽湿润的环境，怕高温和酷暑闷热，也怕强光，所以倒挂金钟在夏季要注意温度和光照，这样倒挂金钟才可安全越夏。第一农经小编在本文中给您从四方面介绍倒挂金钟的越夏措施，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
新几内亚凤仙花会结籽吗？新几内亚凤仙花怎么繁殖？%&%【常见问题】新几内亚凤仙花会结籽吗？新几内亚凤仙花怎么繁殖？【专家解答】图：新几内亚凤仙花新几内亚凤仙花的繁殖方式有扦插和播种两种，所以新几内亚凤仙花会结籽。在新几内亚凤仙花的养殖过程中，在开花时，要注意人工授粉，这样才会结实，但是种子的产量很低。（1）扦插从母株上剪取健壮枝条，长度在6～7厘米左右，扦插时平剪下口，留5～6片叶，去除下部其余叶片。插穗速蘸2000倍奈乙酸液可促进其生根。扦插的最初3天，可在苗盘上覆盖塑料薄膜保持95%的空气湿度，中午和下午打开通风10分钟。3天后逐渐降低空气湿度，约7～10天开始生根。（2）播种采用穴盘育苗，播种基质可使用筛过的草炭土和沙土以3∶1的比例混合，基质高温消毒能预防苗期病害，不要使用二茬土育苗。容器充分浸水后点播种子，将种子平放在穴内，上面覆盖很薄的一层蛭石，可以保持种子环境湿度并起固定种子的作用。种子萌发的适宜温度为22～25℃，发芽将在7～10天内完成。【小编总结】新几内亚凤仙花是一种常见的室内装饰花卉，但是在种植的过程的，繁殖方式主要以扦插为主，因为新几内亚凤仙花结实的种子不多。第一农经小编在本文中给您介绍了新几内亚凤仙花会结耔，也介绍了新几内亚凤仙花的繁殖方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
新几内亚凤仙是非洲凤仙吗？%&%【常见问题】新几内亚凤仙是非洲凤仙吗？【专家解答】图：非洲凤仙非洲凤仙和新几内亚凤仙花通常都称为洋凤仙，也就是说，新几内亚凤仙花也可以叫洋凤仙，但是洋凤仙是一个统称，非洲凤仙也可以叫洋凤仙。但是，新几内亚凤仙不是非洲凤仙，两者还是有所区别的。非洲凤仙花和新几内亚凤仙花的花朵完全一样，但是叶子不一样，非洲凤仙花的叶子小而圆，新几内亚凤仙花的叶子则大而尖。【小编总结】非洲凤仙和新几内亚凤仙花都是凤仙花科凤仙花属的多年生花卉，但是两者还是有区别，不是同一种花。第一农经小编在本文中给您从叶子上分析了非洲凤仙和新几内亚凤仙花的不同，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
新几内亚凤仙花的养殖方法%&%【常见问题】新几内亚凤仙花的养殖方法【专家解答】图：新几内亚凤仙花对温度和光照的要求：新几内亚凤仙性喜温暖和光照充足，不耐寒冷，忌烈日曝晒，生长适宜温度在20度左右，超过25℃以上则花会变小，超过30℃则必须提高相对湿度才可以使植株持续生长。温度比较低时，植株生长停顿，气温降到7℃以下就会受冻害。对土壤和湿度的要求：喜湿润怕干旱，忌水涝。水份不足时易造成落花落叶的现象。对土壤适应性强，酸碱度pH值应控制在5.5至6.5之间。宜用腐叶土、菜园土、沙，按5∶3∶2 混合成疏松、肥沃透气性好的沙质培养土。盆不宜过大。盆土要见干见湿，见干即浇，浇至盆底出水即止，渍水会烂根，过干会枝叶枯落。家庭养护最重要的一环是保持一定的空气湿度，宜常向植株喷水。对肥料的要求：新几内亚凤仙花期长，平时需要的养分多，苗期时可适当施点氮肥。生长期、花期10天至15天应施一次氮磷钾复合肥，忌单施氮肥，否则会叶多花少，施肥时如果不小心将肥沾在叶片上，要及时喷水洗掉。【小编总结】新几内亚凤仙花也叫五彩凤仙花，是凤仙花科凤仙花属的多年生草本花卉，是市场上常见的观赏花卉。新几内亚凤仙花在养殖过程中，环境合适的话，一年中的三个季节都会开花不断。第一农经小编在本文中给您介绍了新几内亚凤仙花的养殖方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蒲包花（荷包花）的养殖方法%&%【常见花卉栽培技术】蒲包花（荷包花）的养殖方法【专家解答】蒲包花也叫荷包花，是多年生草本植物。蒲包花原产于南美洲，性喜阳光又遮阴、通风良好的环境，但是怕冷也怕热，怕干也怕湿，所以蒲包花比较娇气，较一般的花卉更难养殖。下面第一农经小编带您一起看看蒲包花（荷包花）的养殖方法：图：蒲包花（荷包花）（1）光照喜光，但光照太强时，须遮阳。幼苗生长期间应遮阳，避免强光照射。蒲包花是长日照植物，11月入温室后，若每天增加6～8小时的光照，可将开花时间提前到12月底。蒲包花黄色种易结实，红色种要人工辅助授粉，否则，不易结实。（2）温度喜温暖，但不耐高温，畏严寒，要求温暖湿润而又通风良好的环境条件。越冬温度须保持在5℃以上。（3）土壤盆土以微酸性、疏松、通气良好的腐叶土为宜。（4）浇水忌湿，要掌握土壤见干见湿的原则。要求盆土干时才浇水，浇水应用细嘴喷壶将水浇在盆土上，如果直接将水喷浇到植株上，植株就会因烂心而枯死。过多浇水，还会引起根部腐烂，但又需要较高的空气湿度，故地面通道宜多喷水，阴天夜晚和花序抽生时不宜喷水。（5）施肥喜肥，定植后，每7～10天施稀薄肥1次，施肥时切勿沾污叶面，否则叶片易发生枯斑，影响植株生长及观赏。（6）病虫害防治苗期易发生猝倒病，宜采取土壤消毒，使盆土稍干，适当增加室内通风等措施预防。温室内空气过于干燥，易发生红蜘蛛和蚜虫危害，可喷洒1500倍乐果液防治。【小编总结】蒲包花别名荷包花元宝花，因其花形奇特、花色鲜艳、花期长加上在冬春季节开花，是一种常见的室内装饰花卉。第一农经小编在本文中从六方面给您介绍了蒲包花（荷包花）的养殖方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
瓜叶菊花语是什么？%&%【常见问题】瓜叶菊花语是什么？【专家解答】图：瓜叶菊瓜叶菊的花语是：喜悦、快活、快乐、合家欢喜、繁荣昌盛。瓜叶菊花色纷繁夺目，有紫红、桃红、粉藕、紫、蓝、白等，五彩缤纷，最少见的是蓝色。适宜在春节期间送给亲友，此花色彩鲜艳，体现美好的心意。瓜叶菊要求株形紧凑、端正，叶片肥厚、浓绿，叶柄粗短，花大或花小繁密，花色艳丽，花梗粗壮，叶子层层叠叠，竭力伸展自己的身躯，在寒冷的秋日里，在瑟瑟秋风中，无不呈现出生机。它们的生存，好像就是为了告诉我们：无论外边的风多强、雨多大，只要信念坚定，生命就会永远葱绿。【小编总结】瓜叶菊别名富贵菊、黄瓜花，因是异花授粉，品种丰富，按花型可分为：大花型、星型、中间型及多花型四类。瓜叶菊的颜色丰富多样，花型也多，是备受人们喜爱的观赏花卉。第一农经小编在本文中给你介绍了瓜叶菊花语，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
瓜叶菊的养殖方法和注意事项%&%【常见花卉栽培技术】瓜叶菊的养殖方法和注意事项【专家解答】瓜叶菊也叫黄瓜花、千日莲、瓜叶莲，是菊科多年生的草本植物。瓜叶菊喜欢光照充足、温暖湿润、通风凉爽的环境，不耐高温，不耐寒，怕涝，所以种植过程中要注意光照和温度的变化问题。下面第一农经小编带您一起看看瓜叶菊的养殖方法和注意事项：图：瓜叶菊一、瓜叶菊的养殖方法●移栽播后20天左右，当幼苗长出2～3片真叶时，进行第一次移植，株行距3厘米×3厘米。移植时尽量不伤根，移栽后用细嘴喷壶洒水，先置阴棚下，待幼苗恢复后，再移置日光下，切忌雨水。当幼苗长出4～5片真叶时，应进行第二次移植，移栽至盆中，盆土应选择排水良好、通气、疏松、肥沃、富含腐殖质的土壤，pH值要求在6.0～7.5之间。当植株叶片长出盆外，根已长满花盆时进行换盆，除原盆土外，全部加肥渣子土，浇透定根水。●土壤瓜叶菊喜富含腐殖质而排水良好的砂质壤土，忌干旱，怕积水，适宜中性和微酸性土壤。●浇水苗期要每天喷水，保持基质湿润。上盆定植后浇1次透水，每天进行叶面喷水，要保持较高的空气湿度，注意盆土不宜过湿。后期瓜叶菊叶片较大，水直接浇入盆内，浇水时间应选择在上午9～10时，看盆土干湿情况适时浇水。●摆放空间瓜叶菊喜光，向阳性较强，必须放在温室南部，当长出4层叶片时（即圆盘时），盆与盆之间应有一定的空隙（约20厘米），过密则引起徒长变形。随着植株的生长，每1～2周要将盆距调整1次，同时应定期转盆，以保证植株生长端正，不偏斜。●温度性喜冷凉，不耐高温，栽培瓜叶菊对室内温度的要求非常严格。一般8月份播种，10月中下旬移植时温度保持在15～18℃，一旦根系恢复生长且形成8～10枚真叶时，则将温度降至7～14℃。4周后把温度再提高至15～18℃，生长期间夜间温度不低于5℃，适温为15～18℃。●光照冬季要求阳光充足。瓜叶菊叶片较大，在12月、1月可以接受全光照，2～4月份应适当遮阳。●施肥瓜叶菊喜淡肥，1次不要施肥过多，应薄肥多施，每星期施1次薄肥水。切忌将肥水浇到叶片上。●病虫害防治由于高温、高湿及不通风，往往会引起白粉病、猝倒病，所以幼苗期要特别注意通风透光，同时清除病株或摘除病叶。发病后喷洒50%的代森锌2000倍液，每周1次连续喷2～3次。温室内容易发生蚜虫及红蜘蛛，苗期用5000倍乐果防治，大苗可用2500倍至5000倍乐果喷雾。二、瓜叶菊养殖注意事项在喷洒农药的时候，因为红蜘蛛一般发生在叶片的背面，而蚜虫一般发生在瓜叶菊幼嫩的顶部，喷药时要以叶片背面及植株的顶部为重点，叶片正面也要适当喷药。施肥时要注意不要讲肥料直接浇撒在叶片上，如污染了叶片应及时冲洗，在花期要停止施肥。生长期要放在光照较好的温室内生长，开花以后移置室内欣赏，每天至少要放在光线明亮的南、西、东窗前接受4小时的光照，才能保持花色艳丽，植株健壮。【小编总结】瓜叶菊在我国公园中常见装饰栽培，花色鲜艳丰富，加上瓜叶菊花期是1-4月份，是一种常见的盆景观赏花卉。第一农经小编在本文中给您介绍了瓜叶菊的养殖方法和注意事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
玉米花粒期的管理措施%&%【常见问题】玉米花粒期的管理措施【专家解答】图：授粉期中的玉米花花粒期：是指玉米从抽雄到成熟这一阶段，一般历时50天左右，此期营养生长基本结束，由穗期的营养生长和生殖生长并进，转为以开花散粉、受精结实为中心的生殖生长时期，是形成产量、决定穗粒数和粒重的关键时期。一、增施攻粒肥夏玉米高产田块及叶色转淡有可能早衰的地块，在抽雄后开花授粉前，结合浇水，补施速效氮肥（施肥量占总追肥量的10%～15%），以养根保叶，防止植株早衰，延长叶片功能期，降低空秆率，减少籽粒败育，提高灌浆速度，增加粒重。二、浇好开花水和灌浆水玉米花粒期是需水临界期，此期玉米耗水量占总耗水量的50%左右。玉米抽雄开花期前后，天气热，气温高，叶面蒸腾量大，是玉米一生中需水量最多，对水分最敏感的时期，此时遇旱要及时浇水，否则，雄穗不能正常抽出，花粉花丝生活力降低，缩短散粉时间，花丝抽出推迟，影响授粉受精，败育花粉，败育粒数增加，造成秃尖、秕粒、缺粒或空秆，严重影响产量。籽粒灌浆期间需水仍较多，适时灌水可防止植株早衰，保持较多的绿叶数，维持较高的光合作用，延长籽粒灌浆时间，提高灌浆速度，增加粒重。反之光合作用减弱，且叶片进行光合作用制造的有机物质不能及时运送到籽粒中去，造成籽粒瘦小，粒重低。此期水分不足对产量的影响仅次于抽雄期。此外，玉米花粒期若遇雨水过多，应注意及时排涝。三、及时去雄剪雄去雄可减少养分消耗，促使养分向雌穗中运送，增加光照强度，提高光能利用率，降低株高，增强抗倒伏能力，同时去雄还能将一部分玉米螟和蚜虫带出田外，减少为害，促进籽粒发育，增加穗粒数和粒重，一般增产10%左右。去雄在雄穗刚抽出而未散粉前进行，过早易带出叶片，减少光合面积，过晚雄穗已开花散粉，降低去雄效果。去雄要采用隔行去雄或隔株去雄，去雄株数不超过全田株数的一半，地头地边不去雄，连阴雨天和高温干旱的天气不去雄，以防花粉不足影响充分授粉而造成稀粒秃尖，授粉结束后再剪去所余雄穗。四、人工辅助授粉在盛花末期，选择晴天9～11时，用摇株法或人工拉绳法进行2～3次人工辅助授粉，以减少秃顶、缺粒，增加穗粒数。人工辅助授粉对抽丝偏晚的植株及种植密度偏大、弱小植株较多的地块和散粉期间天气不好，效果更为明显。五、拔除空秆小株玉米田内总有一定数量的植株形成不结果穗的空秆或低矮小株，它们不但白白地消耗养分和水分，而且还影响其他植株的光合作用。因此，在授粉结束后，对空秆和低矮小株要及时拔掉，把有限的养分和水分集中供应给正常的植株，使其穗大粒多籽饱。六、浅锄莫伤根在玉米灌浆后期顺行，以破除土壤板结，松土透气，除草保墒，促进土壤养分转化和根系吸收，防止早衰，提高粒重。浅锄时要防止伤根过多和打断叶片。七、防治病虫害夏玉米花粒期的主要病虫害有玉米螟、蚜虫、大小斑病和锈病等。玉米螟在吐丝期虫株率达20%时用50%敌敌畏乳油600～800倍液滴花丝基部；在灌浆中后期，若玉米螟钻入雌穗，用50%敌敌畏乳油或50%辛硫磷乳油800～1000倍液，每株10毫升灌注玉米雌穗。雄穗蚜虫穗率40%以上时，用50%敌敌畏乳液1000倍液，或10%吡虫啉可湿性粉剂2000倍液喷洒雄穗。玉米大小斑病，在玉米抽雄前后，田间病株率达70%以上，病叶率20%左右时，摘除下部病叶后，用50%多菌灵或70%甲基托布津可湿性粉剂500倍液喷雾，每隔7～10天一次，连喷2～3次，每亩每次用药液60公斤。玉米锈病每亩可用20%粉锈宁乳油75～100毫升对水50公斤喷雾防治。八、适时晚收农民习惯在果穗苞叶发黄时收获，此时玉米还在灌浆，没有真正成熟，可减产10%左右。要在苞叶发黄后推迟8～10天，果穗苞叶干枯、松散，籽粒乳线消失、籽粒基部形成黑色层时收获。【小编总结】玉米花粒期是影响玉米产量的关键时期，在这时期做好管理尤为重要。玉米花粒期的管理主要是为玉米的授粉结实提供一个良好的第一农经小编在本文中给您介绍了玉米花粒期的管理措施，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
滴水观音为什么会滴水？%&%【常见问题】滴水观音为什么会滴水？【专家解答】图：滴水观音滴水观音从根部吸水，从叶子落下，由于花朵绽放时，形状酷似传说中的观音造型,当土壤含水量大时，便会从叶尖端或叶边缘向下滴水，“滴水观音”因此得名。在滴水观音的外边缘细胞组织有较大的孔状，就是水通过的通道。当对滴水观音浇水后，水分通过根到径，再到叶面的边缘，通过边缘最终在叶尖形成水滴。若我们对滴水观音的叶边缘左右各剪下一个三角形小口，就可以观察到水滴不会从叶尖处滴出，而是会沿左右两个外边缘尽头滴出，就成了两滴水，而不是一滴水。【小编总结】滴水观音学名叫海芋，也叫佛手莲，原产于南美洲，是一种常见的观赏植物。因为夏天湿度大的时候，叶面会有水珠滴落，所以取名滴水观音。滴水观音是天南星科植物，所以滴水观音的水滴是有毒的，且毒性强大，第一农经小编提醒您养滴水观音要格外注意。以上是第一农经小编在为您整理的《滴水观音为什么会滴水？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
昙花一现的现是什么时候？%&%【常见问题】昙花一现的现是什么时候？【专家解答】图：昙花昙花一现在什么时候？昙花的特性同一棵母株的分株，不管种在何地，都会在夜间同时开放，花开时全株微微振动，似乎在使劲的撑开柔白的瓣，努力的放出淡淡的清香，从花开到花谢只有短短的四、五个钟头，因此人们称为昙花一现。昙花一现一般在夏季开花，是6-10月份，开花的时间在晚上20-24点左右，花期很短。昙花开放时，花筒慢慢翘起，绛紫色的外衣慢慢打开，然后由20多片花瓣组成的、洁白如雪的大花朵就开放了。开放时花瓣和花蕊都在颤动艳丽动人。可是只3～4小时后，花冠闭合，花朵很快就凋谢了，这就是所谓的“昙花一现”。【小编总结】昙花是一种附生肉质灌木，性喜温暖湿润的环境，在我国各省区均有栽培，在华南、西南个别地区可做地栽种植。昙花有“月下美人”之称，因为只在晚上开花，且时间短暂，所以就有“昙花一现”的说法。第一农经小编在本文中给您整理了《昙花一现的现是什么时候？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
幸福树净化空气吗？%&%【常见问题】幸福树净化空气吗？【专家解答】图：幸福树幸福树净化空气，可以去异味，可以有效的吸收甲醛、苯，是装修之后房子的首选植物。通过叶片可以矫正异味还有抗菌，对吸收空气中的有一氧化碳等害气体也有一定的能力，当然，对抵抗烟草燃烧产生的废气也有一定的作用。因此，幸福树可以作为新房居室中的“高效空气净化器”。它可以在夜间释放氧气。幸福树除了净化空气的作用，它还可以在晚上吸收二氧化碳并且放出氧气，增加空气中的负离子含量，提高空气湿度。因为这样，幸福树对改善室内空气质量有很大的帮助。【小编总结】幸福树是办公室种植中常见的室内植物，不但能绿化环境，还能起到净化空气的作用。在房子装修后，会残留很多的甲醛、苯，幸福树是净化装修污染的首选。第一农经小编在本文中给您介绍了幸福树净化空气的作用，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
植物养护的小常识%&%【常见问题】植物养护的小常识【专家解答】平时生活中，大家都会种植植物，但是真正养好的很少。在植物的种植过程中，要想植物长的好，拥有更高的观赏价值，学会植物的养护很重要。下面和第一农经小编一起看看植物养护的小常识：图：植物修剪NO.1:了解你所养的花卉的基本习性要清楚它们喜欢什么，害怕什么，什么环境更有利于它们茁壮成长。比如仙人掌喜欢阳光，你却把它长时间地放在阴凉的地方，即使它生命力再强，也会经不起这样致命的折磨。所以一定要掌握花卉的习性，因花制宜，才能养好植物。NO.2:浇水常识给植物浇水不在勤，而在透。最忌讳浇水时只淋湿表面一层土或者水流如注，猛浇猛灌。应该用细流一点一点浇灌，直到把整盆土浇透，有水从盆底流出为止。春天宜午浇；夏天宜早、晚浇；秋天应少浇；冬天根据盆的干湿，几天浇一次为宜。浇花水一般要困一天后再用。PS：浇花小诀窍●残茶浇花 残茶用来浇花，既能保持土质水分，又能给植物增添氮等养料。但要定期地浇，不能频繁地浇。●变质奶浇花 牛奶变质后，加水用来浇花，有益于花儿的生长，但水的比例要多些。未发酵的牛奶不宜浇花，会导致烂根。●凉开水浇花 用凉开水浇花，能使花木叶茂花艳，并能促其早开花。若用来浇文竹，可使其枝叶横向发展，矮生密生。●温水浇花 冬季天冷水凉，用温水浇花为宜。最好将水放置室内，待其同室温相近时再浇。●淘米水浇花 经常用淘米水浇米兰等花卉，可使其枝叶茂盛，花色鲜艳。NO.3:土壤的选择盆栽花卉的根系只能在一个很小的土壤范围内活动，所以对土壤的要求很严格。应尽量选择有良好的团粒结构，疏松而又肥沃，保水排水性能良好，同时含有丰富腐殖质的中性或微酸性土壤。这种土壤重量轻、孔隙大、空气流通、营养丰富，有利于花卉根系发育和植株健壮生长。这就需要选用人工配制的培养土，根据花卉植物不同的生长习性，按比例混合而成，满足不同花卉生长的需要。一般花草的培养土的比例为：腐叶土3份、园土5份、河沙2份。木本类的培养土的比例为：腐叶土4份、园土5份、河沙1份。多数盆栽花草的培养土的比例为：腐叶土4份、园土4份、河沙2份。PS：自制腐叶土腐叶土是培养盆花常用的材料。有条件的可到山间林下直接挖取经多年风化而成的腐叶土。自制腐叶土的方法是：秋天收集阔叶或针叶树的落叶、杂草等物，堆入长方形坑内。堆制时先放一层树叶，再放一层园土，反复堆放数层后，再浇灌少量污水，最后在顶部盖上一层约10厘米厚的园土。来年暮春和盛夏各打开一次，翻动并捣碎堆积物，再按原样堆好。深秋即可挖出，进一步捣碎过筛后使用。如果没有精力和时间制作，就只能直接到花市上购买了。NO.4:追肥的讲究常用的肥料分为有机肥料和无机肥料。施肥时要注意：●施肥要根据花卉的种类有所区分。如观叶为主的花卉，偏重于施氮肥；观花的花卉，在开花期需要施适量的完全肥料，才能使花开得多而艳丽。●施肥要注意季节。冬季植物生长缓慢，一般不施肥；春、秋季正值花卉生长旺期，需要较多肥料，应适当多追肥；夏季气温高，水分蒸发快，又是花卉生长旺期，所施的肥浓度要小，次数可多些。●施用有机肥料时，一定要充分腐熟，不可用生肥。另外忌施浓肥，忌肥料直接与植物根部接触。栽花时盆底施基肥，要在肥上加上一层土，然后再将花栽入盆中。PS：自制花肥5法●啤酒肥料。用水和啤酒按1∶10的比例混合均匀后，喷洒叶片，能收到根外施肥的效果。●碎蛋壳肥。将蛋壳压碎埋入花盆中，是很好的肥料，可以使盆花叶繁花艳。●煮熟少量黄豆待用。每盆花穿3个穴，放入熟黄豆3~5粒，深2厘米~3厘米，不伤花根，并覆土如常。●将平日废弃的猪骨、鱼骨等烤枯捶碎，施放盆底或盆面。●雨水和鱼缸里的废水等，含有一定的氮、磷、钾，适量使用会起到促进花木生长的作用。NO.5:注意防治病虫害要时常关注你的花草有什么新的变化，叶子是否变黄了，花朵是否很容易脱落等。发现病虫害时要及时救治，选择适当的药物喷洒，同时日常也要注意预防病虫害的发生。植物是有灵性的，只要精心呵护，它们会一直把美丽呈现给你。PS1：自制杀虫剂4法●取大葱200克，切碎后放入10升水中浸泡一昼夜，滤清后用来喷洒受害植株，每天数次，连续喷洒5天。●大蒜200克~300克，捣烂取汁，加10升水稀释，立即用来喷洒植株。●烟草末400克，用10升水浸泡两昼夜后，滤出烟末，使用时再加水10升，加肥皂粉20克~30克，搅匀后喷洒受害花木。●水10升，草木灰3千克，泡3昼夜后，即可喷洒植株。PS2：防治病虫害3招●定期深翻、换土、培土。深翻盆土可以将潜伏在花盆土壤中的幼虫、蛹、卵等翻到表面，受阳光、温度、湿度的影响，促使其死亡；培土可以将浅土中的病菌和残叶埋入深土层，使其丧失生命力，同时又可增加土壤养分；换土可以将花盆中的带病土壤移换走，提高土壤肥力，有利于花卉成长。●及时除草。杂草丛生不仅会与花卉争夺养分，影响通风透气，妨碍生长，而且还会滋生病菌，为害虫提供繁殖场所。●适期修剪。及时剪除病枝、枯枝、残枝，消灭枝条上的虫卵、幼虫及成虫，防止害虫和病菌蔓延。NO.6:修枝整形保持美观不同类型的花木，修剪的时间也不同。首先要掌握不同花木的开花习性。凡春季开花的，如梅花、迎春花等的花芽是在头一年的枝条上形成的，因此冬季不宜修剪，应在开花后1~2周内修剪，促使萌发新梢，又可形成来年的花枝。而在当年生枝条上开花的花木，如月季、金橘、佛手等，应在冬季休眠时进行修剪，促使其多发新梢、多开花、多结果。蔓生性木本花卉，一般应于休眠期或冬季修剪，以便保持整齐、匀称、优美的株形。NO.7:花卉繁殖常识花卉繁殖分为有性繁殖和无性繁殖，有性繁殖是通过播种植物的种子繁殖新个体，无性繁殖是通过扦插、分株、压条、嫁接等方法繁殖新个体。一般家庭养花多采用无性繁殖中的扦插、分株方法，方便快捷，不需要太多的技术含量，一般人就可以操作。NO.8:出差、外出时的花卉护理如果要长期出差或是长时间外出，一定要事先准备好对室内植物的养护工作，保证这些植物不会干枯、生病致死。这里提供几个有效的养护方法，可以使你的植物在你外出时能够一样茁壮生长：●植物浇透水后，把花盆放在背阴无风的地方，以减少水分的蒸发。●浇完水后，可以在盆土表面铺一层湿青苔或盖一层塑料薄膜，这样可以长时间地保持水分。●在花盆旁放一盆水，将一条厚布带，一端浸在水盆里，一端压在花盆底部排水孔下面。厚布中的水分可以慢慢释放出来，滋润盆土。●在植物上方悬挂一个塑料袋，里面装入适量的水，在袋的下方用细针扎几个小孔，这样，水就会以小水滴的形式慢慢滴下来，滋润盆内的植物。这种方法是很有效的，不过要注意把塑料袋系牢，以免掉下来。【小编总结】欣赏植物很简单，但是如何做好植物的养护拥有更高的欣赏价值却很难。在平时植物的种植过程中，学会植物的养护很重要。第一农经在本文中给您介绍了植物养护的小常识，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
室内植物摆放的讲究%&%【常见问题】室内植物摆放的讲究【专家解答】什么样的植物适合摆放在什么地方，哪些不能放，什么环境适合放置哪些植物，这些都是有讲究的。第一农经小编带您一起看看室内植物摆放的讲究：图：发财树●居家摆放1、卧室卧室不宜摆放过多的植物，可适当选择金橘、桂花、袖珍石榴等中小型植物；富贵竹可以帮助不经常开窗通风的房间改善空气质量,具有消毒功能,可以有效地吸收废气。过于浓艳的花卉，使人难以入眠，所以不宜摆放在卧室里。2、客厅数量不宜多，注意大、中、小的搭配，摆放时应尽量靠边。大客厅可以摆放挺拔舒展、造型生动的植株，如散尾葵、发财树、大株龟背竹、巴西木等；小客厅可选用小型植物或蔓类植物，如常青藤、鸭跖草等。茶几上可放置一些小型鲜艳的盆花或植物盆景。3、书房书房应营造一种优雅宁静的气氛，以观叶植物或颜色较浅的盆花为宜，如绿萝、棕竹、文竹或悬吊植物等。4、厨房厨房里的温度、湿度变化较大，应选择一些适应性强的小型盆花，如小杜鹃、小型龙血树、仙人掌、蕨类植物以及小型吊盆植物。窗台处可摆放蝴蝶花鹃、小型龙血树、仙人掌、蕨类植物以及小型吊盆植物。窗台处可摆放蝴蝶花、龙舌花等小型花卉，增添生气。特别需要注意的是，厨房不宜选用花粉太多的花。5、卫生间不宜多放，可以摆放绿萝、蕨类等耐潮湿植物和吸收氨气的白掌等植物。因为卫生间有大量的水蒸气，不适合植物生长，所以应该注意每隔两三天要把植物拿出来“透透气”。6、阳台日光照射充足，适合喜阳光、分枝多、花朵繁、花期长的花卉和常绿植物，比如天竺葵、四季菊、巴西铁等。阳台两侧还可搭架种植几株牵牛花、常春藤、葡萄等攀藤植物，以便在炎炎夏日降低室内的温度，减少太阳光辐射。●办公室摆放1、办公室尽量摆放一些能净化空气的植物，另外，一些办公用品比如电脑、打印机、传真机等会产生辐射，释放有害气体，所以应该养一些防辐射的植物。推荐：黄金葛、金琥、仙人掌、仙人球、绿萝、吊兰、荷兰铁、散尾葵、鱼尾葵、棕竹、发财树等。2、办公大厅可以选择高大的植物摆在大厅，不宜多，摆放要有规则。另外，大厅多数是暗厅，光线弱，通风差，所以应该摆放一些耐阴的植物，如富贵竹、发财树等，这些植物能适应大厅的环境，又有吉祥、好运的寓意，一举两得。【小编总结】很多人喜欢在室内摆放植物，既美化了环境，也能起到净化空气的作用。但是在室内植物的摆放上是有讲究的，并不是所有的植物都适合放在室内养殖。第一农经小编在本文中给您从居家摆放和办公室摆放两方面介绍室内植物摆放的讲究，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
室内摆放植物的10大好处%&%【常见问题】室内摆放植物的10大好处【专家解答】不管在生活还是工作中，都喜欢在室内摆放点绿色植物，不但是增加一抹绿色，也有着很多其他的作用。一起来看看第一农经小编为您整理的室内摆放植物的10大好处：图：室内植物NO.1：吸毒气净空气一些室内植物可以有效地吸收由房屋装修而产生的有毒的化学物质，比如吊兰、虎尾兰、一叶兰、龟背竹吸收甲醛的能力就特别强；而金鱼草、牵牛花、石竹等则能通过叶片将毒性很强的二氧化硫经过氧化作用转化为无毒或低毒性的硫酸盐化合物；铁树、菊花、石榴、山茶等能有效地清除二氧化硫、氯、乙醚、乙烯、一氧化碳、过氧化氮等有害物质。NO.2：增加湿度不上火一般来说，室内的相对湿度不应低于30％，如果湿度过低或过高都会对人体健康产生不良影响。在室内种植一些对水分有高度要求的植物，比如绿萝、常春藤、杜鹃、蕨类植物等，会使室内的湿度以自然的方式增加，成为天然的加湿器。NO.3：天然吸尘器有研究显示，兰花、花叶芋、红背桂等是天然的除尘器，它们植株上的纤毛能截留并吸附空气中飘浮的微粒及烟尘。如果房间内有足够数量的此类植物，那么房间中的浮游微生物和浮尘的含量都会降低。NO.4：杀菌消毒保健康紫薇、茉莉、柠檬等植物的花和叶片，5分钟内就可以杀死白喉菌和痢疾菌等原生菌。蔷薇、石竹、铃兰、紫罗兰、玫瑰、桂花等植物散发的香味对结核杆菌、肺炎球菌、葡萄球菌的生长繁殖具有明显的抑制作用。NO.5：制造氧气和负离子大部分植物在白天都会通过光合作用释放氧气，尤其要指出的是仙人掌类多肉植物，其肉质茎上的气孔白天关闭，夜间打开，所以是在白天释放二氧化碳，夜间则吸收二氧化碳，释放出氧气。同时芦荟、景天等植物的叶子在释放水蒸气的时候会产生负离子，使室内空气中的负离子浓度增加。NO.6：驱逐蚊虫蚊净香草、除虫菊等植物可以有效地驱除蚊虫，防止蚊虫的叮咬。蚊净香草散发出一种清新淡雅的柠檬香味，在室内有很好的驱蚊效果。温度越高，其散发的香气就越多，驱蚊效果也越好。除虫菊中含有除虫菊酯，也可以有效驱除蚊虫。NO.7：降温防辐射在家居环境中或办公室周围栽种牵牛花、紫藤、蔷薇等攀援植物，让它们顺架攀爬，会形成一个绿色的凉棚。这样，在炎热的夏日里就能够有效地减少阳光辐射，降低室内温度，同时还会美化居室。NO.8：养生保健据统计，目前可以用来食用的花卉品种已经达到200多种，而药用的花草更是不计其数。像牡丹、芍药、菊花、金银花等花卉更是集药用和食用为一体，在家中养上几盆，便可以直接采来食用或药用，真是一举多得呢。NO.9：美容养颜花卉中含有各种生物甙、植物激素、花香素、酯类、有机酸、维生素和微量元素等，可以抑制皮肤老化，增强皮肤细胞的活力，达到护肤、润颜、美容的作用。比如玫瑰、芦荟、月季等室内植物就有很好的美容效果。NO.10：放松身心利于睡眠茉莉、玫瑰、紫罗兰、薄荷等植物散发的宜人香气可以使人放松、精神愉快，缓解不良的情绪，有利于睡眠，提高生活质量和工作效率。【小编总结】在室内摆放植物的作用好处多多，不但绿化室内环境，增加了生气，有时在风水上，会有一定的改善作用。例如，大多数人喜欢摆放发财树，不但是寓意好，在风水上有招财招福的作用。第一农经小编在本文中给您介绍了室内摆放植物的10大好处，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
香椿树的修剪及管理%&%【常见问题】香椿树的修剪及管理【专家解答】图：香椿树一、修剪1.春剪香椿春季修剪属于造型修剪，一般与椿芽采收同步进行。从香椿栽培后的第2年开始，去掉2年生树梢的顶芽，当年便会萌发出2～3个新芽。如果树干高度合适则可保留新芽，木质化后将成为2～3个侧枝；如果树干高度过高则可将其新芽摘心（不可将芽全部采下），促其下部芽苞萌发出新芽，根据需要的位置保留2～3个萌发的新芽，木质化后成为侧枝。第3年后3个侧枝的顶端又会生出新芽，修剪时去掉3个侧枝的顶芽，当年每个侧枝又会萌生出2～3个新侧芽，木质化后形成新侧枝。这样成形后，每棵树就有6～9个骨干枝。此类树形树干高、枝条大、树冠层面厚、通风采光好、采收面大、产量较稳定。2.夏剪由于香椿产量、品质主要决定于顶芽的多少，单位面积内的枝条多、顶芽多才能高产，故需对香椿树进行必要的夏季整形和修剪，以促使其形成较多的分枝。夏季修剪一般在6～8月的晴天下午3时左右进行，这样有利伤口愈合，切忌阴天剪枝。在修剪成形后的香椿树上，将生长过强、过高的枝条打顶或截短，以促进侧芽萌发形成新枝和复壮较弱的部分，形成更多顶芽饱满的短侧枝。3.冬剪冬季修剪最好在初冬（或晚秋）或早春休眠期进行。疏去1年生过密枝、过弱枝、病虫枝、枯死枝和多年生老枝。修枝的刀斧要锋利，修剪时要紧贴树干由下向上切削，切口要平滑，伤口要小。切忌硬掰、拉伤树皮，影响树木生长发育。4.复壮经过7～8年的采收，当萌芽部位外移到树冠外层、长势变弱、新芽少而瘦弱，说明树头已经老化，应该进行换头更新了。换头一般在春季采芽时进行。方法：从第3年分枝砍枝留茬，也就是砍去第3年以后生的所有枝头。注意第3年的分枝留茬长度应在20～30cm，以利于促发新枝，保持树形完整，树体强健。换头后的当年每个留茬干上都应长出新芽，但修剪过度会造成树体生长不良。如果留茬不足，往往会在第2年骨干枝上长出新芽，使树形变坏。有的复壮只剩下主干，会造成多枝重生，修剪过度还会造成树体死亡。二、管理1.保温香椿喜温，适宜在年平均气温8℃～10℃的地区栽培，新栽幼株在-10℃下会受冻枯死，因此，在北方寒冷地区，冬季应对新栽幼株护干保暖，防止冻伤。2.肥水香椿为前期速生树种，对土壤的适应性较强，但以土层深厚、钙质丰富、肥沃的沙质壤土为最好。香椿吸收氮最多，钾次之，磷最少。每年秋、冬季节可开环沟追施适量腐熟的优质农家肥、草木灰、磷酸氢二铵等。香椿喜湿、不耐旱，干旱时要适当浇水，保持土壤湿润，促进生长发育。水分过多，易徒长，根颈部易腐烂，在多雨季节应注意排水。3.采芽香椿芽生长期短，应吃早、吃鲜、吃嫩。有谚言“雨前椿芽嫩如丝，雨后椿芽如木质”。采收标准以芽色紫红、芽长10～15cm为宜。采收时应先采顶芽、后采侧芽，若顶芽不采收，则下部侧芽难以生长或生长不良。采芽时应用手齐叶柄基部轻轻摘下。在树体成形后的枝条上采收时，每个骨干枝上必须保留1个强壮的侧芽不能采。换头更新的老树每个枝也必须保留1个强壮的侧芽。高大的树体应上树采收，以免过多伤害骨干枝；手采不到的地方可以用长钩采摘，没保留价值的细枝、弱枝应连枝折断。每年椿芽可采收2～3次。采收后捆成100～200g的小捆，用塑料袋装好、封口，防止失水萎蔫。4.清除萌蘖香椿根系浅，萌蘖力强，常从根茎部发生很多萌蘖条，既影响主干生长，又消耗养分。因此，只要主干生长尚好，又不需要分生新的香椿幼苗，就应将所有萌蘖及时全部消除，以保证树体的健壮生长。5.病虫害防治香椿病虫害较少，夏、秋两季易发生叶锈病和白粉病。叶锈病主要为害叶片，夏天叶面呈黄褐色不规则病斑，冬天叶背呈黑色不规则病斑。病株长势缓慢，严重时引起早期落叶。该病由香椿花孢锈菌和香椿多层锈菌通过气流传播侵染所致。白粉病也是主要为害叶片，病叶表面褪绿呈黄白色斑驳状，叶背出现白色粉层斑块，后期形成颗粒状小圆点，变为黑褐色。该病由香椿球针壳真菌孢子借气流传播侵染所致。这两种病害可用500倍粉锈宁液喷雾防治。香椿的害虫主要有椿毛虫、刺蛾、云斑天牛等。幼虫期可用800倍敌百虫液喷杀，成虫期用1500倍40%乐果乳油防治。天牛幼虫也可用人工注射敌百虫药液于虫孔中杀死。若发现有茶黄螨为害，应喷施15%达螨灵乳油1500～2000倍液防治。【小编总结】香椿是一种落叶乔木，嫩芽可供食用，树皮、种子均可入药，具有清热解毒、健胃理气的作用。每年春季，香椿芽是一道可遇不可求的美食，价格贵，但是在市场很吃香。香椿芽的产量和品质在于顶芽的多少，所以香椿树经过修剪，才会形成更多的分枝。第一农经小编在本文中给您介绍了香椿树的修剪及管理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
夏丝瓜种植注意哪几点？%&%【常见问题】夏丝瓜种植注意哪几点？【专家解答】图：丝瓜种植1、品种选择：夏丝瓜要选耐热、早熟、丰产的品种。2、选地：夏丝瓜对土地没有什么特殊要求，只要前作不是瓜类的就可以种植。3、整地播种：由于夏季雨水多，夏丝瓜整地要深沟高畦；畦沟宽1.6米，畦面宽1.2米。夏季温度高，出苗快，一般直播就可以，播种前浸种3-4小时或浸种后催芽24小时再播。单行双株，穴距30-40厘米，每穴放3-4粒种子，盖土1.5厘米，盖上纱网，淋水。出苗后，每穴留苗2株。4、肥水管理：夏丝瓜苗期淋粪水2-3次，初花期重施追肥，每亩施50公斤复合肥或50公斤花生麸，每采收2-3次，再追肥一次，每次用复合肥15公斤，尿素10公斤，钾肥5公斤。夏丝瓜苗期水分不能太多，太多了不利于根系生长。抽蔓开花期需水较多，晴天要早晚淋水，采收期除淋水外，沟内要保留10-20厘米的水层，雨天要及时排水。5、田间管理：插竹引蔓。当蔓长30厘米时可插竹，插人字架。插架后，不要马上引蔓，要适当窝藤、压蔓，有雌花出现时再向上引蔓，并使蔓均匀分布；吊瓜。丝瓜弯曲时，要吊瓜，用小包装绳一头绑瓜蒂，一头绑一小石块，把瓜拉直，一般摘瓜后2-3天进行；搞除老叶。夏丝瓜采收后期，下面的病叶、老叶影响通风，又易传播病害，要及时摘除。6、及时采收：夏丝瓜从种到初收35-45天，采收期50-60天，自花开放到采收商品瓜约10-12天，采收要及时。【小编总结】丝瓜是夏季常见蔬菜，其所含各类营养在瓜类中较高，质脆味美，深受消费者的喜爱。夏丝瓜一般是每年四月下旬-七月上旬种植，6-10月份上市。夏丝瓜上市时间正值蔬菜淡季，经济效益较高。第一农经小编在本文中给您介绍了夏丝瓜种植注意哪几点，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
葡萄采摘后的管理措施%&%【常见问题】葡萄采摘后的管理措施【专家解答】图：葡萄采摘一、控制枝蔓。果实采收后，葡萄枝蔓持续生长，将消耗树体养分，除采取摘心、除副梢等措施控制其生长外，还可喷0.05%的比久溶液抑制其旺长，减少养分的消耗。二、增施肥料。葡萄采收完毕，要及早施足施好采后肥，一般每隔10天喷1次0.2%的尿素和0.2%的磷酸二氢钾混合液，连续喷施2~3次。能有效地提高叶片光合效率，恢复树势，增加树体营养。在结果多、树势偏弱的情况下可增施部分速效性氮肥，如腐熟的人粪尿、猪粪水、尿素等。基肥是葡萄园施肥中最重要的一环，生产实践表明，秋施基肥愈早愈好，一般情况下，每亩用土杂肥、圈肥、堆肥等有机肥2000公斤加过磷酸钙20公斤，混合后开沟施入，施后覆盖好浇透水。三、抑制枝蔓。枝蔓的徒长，将消耗树体大量的养分，应采取摘心、抹除副梢等措施控制其生长，以减少养分的无效消耗，促使主蔓及被保留的副梢粗壮，芽体饱满充实。也可用喷0.05%的比久溶液抑制旺长。同时，还应对枝蔓进行合理的修剪，粗壮的枝多留，瘦弱的枝少留，过密枝、细弱枝、病虫枝应及早疏除。四、中耕松土。秋季果园杂草丛生，土壤透气性差，因此，采果后及时中耕除草，并进行深翻，这样既有利于园内土壤疏松透气又可保水保肥，促进新根新梢生长。五、防病除病。葡萄叶片易受霜霉病、白粉病、白腐病、褐斑病的危害。因此，葡萄果实采摘后可用50%克菌特可湿性粉剂500倍液、65%代森锌可湿性粉剂500倍液、70%甲基托布津可湿性粉剂1000倍液等交替喷施，每隔10天喷施1次。六、减少损伤。有些地方葡萄采收后，大量剪除副梢和老叶，既影响当年枝条成熟，又易逼发冬芽，严重影响来年植株的生长和结果，一般采后不摘叶和少除梢，尽量保留健壮枝叶。同时，田间作业时防止机械损伤枝叶，保证枝蔓正常老熟。七、整理果园。因采摘管理等操作频繁，土壤易被踏实，采果后应立即进行一次中耕松土，增加土壤的疏松透气性，促发新根。还要结合秋、冬季修剪，将果园内的枯枝落叶、病虫僵果彻底清除、集中销毁，降低病虫越冬基数，减轻翌年病虫的危害。【小编总结】葡萄是夏季常见的水果，酸甜可口，营养丰富，备受消费者的喜爱。现在是葡萄大量上市的季节，在葡萄采摘后，果园该如何打理？第一农经小编在本文中给你介绍了葡萄采摘后的管理措施，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
玉米种植如何提高产量？%&%【常见问题】玉米种植如何提高产量？【专家解答】图：玉米种植(一)培育优良的杂交种玉米品种培育方面应注意矮杆、早熟、紧凑、适于高密的杂交种选育，通过增加合理的提高密度获得高产。(二)增施肥料、培肥地力通过增施肥料，增加土壤中养分含量，可以促进玉米生长，也可以增加农作物的生物产量和自然还田量，增加有机物的可能还田量。肥料的使用量应该根据土壤养分含量、肥料种类、玉米产量等因素进行综合考虑。低产田单施氮肥具有良好的增产效果;但高产田应该考虑增加复合肥料的施用。(三)抢时早播，充分利用生长季节我省以夏玉米为主，适合玉米正常生长的时间只有100多天。抢时播种，有利于选择增产潜力更大的生育期较长的品种，并保证其正常成熟，提高产量。推广玉米机械化播种时玉米抢时早播的一个重要途径。(四)加强病虫草害的防治(1)化学除草。注意除草剂的使用时间和防治对象(2)加强病虫害防治。【小编总结】玉米是一年生草本植物，在全世界范围内广泛种植，是重要的谷物。在玉米的种植过程中，产量是种植者最关心的问题。第一农经小编在本文中给您介绍了玉米种植如何提高产量，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
金手指的养殖方法和注意事项%&%【常见问题】金手指的养殖方法和注意事项【专家解答】图：金手指●金手指的养殖方法1、温度：喜温暖，生长适温为15-22摄氏度。越冬期间应注意防寒，保暖。2、光照：喜阳光充足的环境，秋至春季应将植株置于阳光充足处。3、浇水：喜干燥，耐干旱。浇水应掌握“不干不浇，浇则浇透”，保持稍微干燥状态。4、施肥：对肥料一般，生长期每月施一次追肥，腐熟饼肥，颗粒复合肥均可。冬季休眠期应停止施肥。5、翻盆：每1-2年应翻盆一次。喜肥沃，排水良好的沙质土壤。6、病虫害的防治：有炭疽病，斑枯病与介壳虫，红蜘蛛等危害，应及时防治。红蜘蛛，介壳虫在通风不良时发病，应注意环境通风。●金手指的注意事项1、金手指喜温暖湿润的环境，3-4天左右浇一次水，不干不浇，见干见湿。2、室内栽培，可在窗台上用铅丝与塑料薄膜营造一个高温、高湿的封闭式空间，大多数仙人掌在这样的条件下不仅生长快而且色泽晶莹。3、盆栽用土，要求排水透气良好、含石灰质的沙土或沙壤土。新栽植的仙人掌先不要浇水，每天喷雾几次即可，半个月后才可少量浇水，一个月后新根长出才能正常浇水。冬季气温低，植株进入休眠时，要节制浇水。开春后随着气温的升高，植株休眠逐渐解除，浇水可逐步增加。每10天到半个月施一次腐熟的稀薄液肥，冬季则不要施肥。【小编总结】金手指是一种仙人掌，因为外形似人的手指，刺为金黄色，故而得名金手指。在金手指的养殖过程中，浇水是一个重要问题，因为仙人掌类的植物不需浇水过于频繁。第一农经小编在本文中给你介绍了金手指的养殖方法和注意事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
北方温室莲雾种植技术%&%【常见问题】北方温室莲雾种植技术【专家解答】图：大棚莲雾种植1、种植条件莲雾抽枝能力强，在北方温室可以通过修剪技术控制高度。莲雾喜高温多湿环境，温室栽培需要加温才能安全越冬。2、栽培技术土壤改良：莲雾对土壤要求不严格，但以土层深厚、富含有机质的沙壤土为佳。新栽植时,每栽植穴施腐熟有机肥20-30公斤、过磷酸钙1公斤以及钾肥1.5公斤。也可以挖穴换土，穴长宽80-100厘米，深60厘米，回填的营养土可按照草炭：有机肥：表土=2：2：6配制，并按每穴500克三元复合肥掺匀填入穴内。营养土回填高于地表5-10厘米，待土肥下沉后进行种植。种苗移栽：京郊温室莲雾定植宜在4月中旬进行，此外，7～8月份高温多雨季节也可以种植。株行距为2米×3米或3米×4米，每亩种植株数约60-90株。外调种苗种植前先置于荫棚下或树阴底下充分浇水，经5-7天恢复后再进行种植。种植后在植株四周筑一树盘，然后立即灌定根水，水下渗后要求苗木的根与地面相齐。树盘最好加盖秸秆覆盖物进行保湿，并加盖遮阳网，以利于缓苗。水肥管理：莲雾对水分要求高，周年均需有充足的水分供应。北方温室种植成年树通常于4月中旬以氮肥（占总量的50%）为主，配施磷、钾肥（占总量的25%）；7月中旬花果期施磷、钾肥（占总量的25%）；8月中下旬果实采收后结合修剪重施氮、磷、钾肥，占总量的50%，另加堆肥10公斤/株。结果多时，挂果期间可叶面喷施氮、磷及微量元素。花果管理：莲雾开花多，坐果也多，应及时疏花疏果，选留良好结果部位，促果增大，提高品质。花后20天进行果实套袋。温湿度管理：莲雾生长最适宜的温度为25℃～30℃，冬季棚内最低温度应保持10℃以上，以利于生长和花芽分化。花期棚内温度不宜过高,最高不高于28℃。莲雾喜多湿的气候，提高空气湿度可促进开花结果。病虫害防治：虫害主要有蚜虫、介壳虫等；病害主要有炭疽病、果腐病等。莲雾果实对农药较敏感，要注意选用低毒高效农药。【小编总结】莲雾是一种热带水果，但是可以通过温室大棚种植的方式，在北方种植，满足北方市场的需求。第一农经小编在本文中给您详细介绍了北方温室莲雾种植技术，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
黑珍珠莲雾栽培技术%&%【常见问题】黑珍珠莲雾栽培技术【专家解答】图：莲雾1、莲雾育苗技术。莲雾育苗有三种方法，即高压、扦插、嫁接。高压要选3年生生长健壮的枝条，6—8月进行。扦插、嫁接分别在5月和4—11月进行。2、莲雾的定植技术。莲雾定植宜在春季，株行距4mx5m。挖大穴、下大肥、种大苗。穴要挖1米见方，垃圾土杂肥每穴要50公斤。苗木要求一级苗，每公顷种植200株左右，以后逐渐疏伐。3、莲雾栽培管理技术。一是定型修剪。定植后留一主干，在离地面60cm处剪去上端，新枝留3—4条。采果后对枝条进行整理，剪除病枝、枯枝、过密枝、徒长技等；二是肥水管理。莲雾需肥量大。前期多施n、k肥。花芽分化时不可多施n肥。小果以后重施p、k肥。科学管理水份，9—10月保持果园干旱以利花芽分化外，其它时间应保持湿润，及时灌溉。以防落花和落果；三是疏花疏果。疏除枝端花穗。保留大枝上有1—2对叶片的花穗。疏除过密花穗；四是产期调节。为适应市场需求，可进行催花等处理。使莲雾从营养生长转入生殖生长。将产期调至12月至翌年4月间。常用办法有灌水法、断根法、环剥法、曲枝法等。4、病虫害防治技术。莲雾的病害主要是炭疽病和果腐病，害虫主要是果蝇、金龟子、介壳虫。莲雾果实对农药较敏感。所以生产时可使用代森锌、多菌灵、甲基托津和杀灭菊酯等低毒高效农药防治。5、莲雾采收技术。莲雾果实呈紫红色。果脐展开时即可采收。果实在室温下一般只能贮放1周。整理包装后立即销售。【小编总结】莲雾原产马来半岛，是一种热带水果，经过品种改良后的黑珍珠莲雾，成为台湾、广东、福建等地种植的主要品种。莲雾外形美观、色泽鲜艳、脆嫩多汁、营养丰富，是深受消费者喜爱的一种水果。第一农经小编在本文中给您介绍了黑珍珠莲雾栽培技术，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
落葵怎么种？落葵（木耳菜）的种植方法%&%【常见问题】落葵怎么种？落葵（木耳菜）的种植方法【专家解答】落葵就是我们平时吃的木耳菜，学名是落葵，也叫木耳菜、潺菜、豆腐菜、紫葵、胭脂菜、蓠芭菜等，是一年生草本植物。落葵（木耳菜）原产于印度，在我国肺部很多，所以别名也很多。一起和第一农经小编看看落葵（木耳菜）的种植方法：图：落葵（木耳菜）1.品种选择目前国内菜用栽培，主要有红花落葵和白花落葵两个种类。红花落葵茎淡紫色至粉红色或绿色，花红色。品种有红落葵、青梗落葵、广叶落葵；白花落葵茎淡绿色，花白色。2.栽培季节及方式全国各地自4月起至8月均可陆续露地播种，一般以春播为主。春播于4月下旬播种，采用直播。北方地区也可根据市场情况，采用日光温室提前或延后栽培。栽培方式可根据采食部位不同，分为采食嫩梢的不搭架栽培和采收嫩叶的搭架栽培两种方式。3.整地施肥播种前每亩施腐熟的有机肥5000千克、过磷酸钙45千克，深翻并耙平。多雨或地下水位较高的江南地区宜作平畦栽培，畦宽120厘米，畦高20厘米，长度不限，留30厘米宽排水沟。北方少雨地区可不必作畦。4.播种或育苗移栽可直播也可育苗移栽。播种前先用35℃的温水浸种1~2天，每天换水一次，沥去浸种水后，在保湿条件下置于28℃~30℃的温度环境中催芽，大多数刚露白时及时播种。（1）直播栽培采用撒播、穴播或条播方式，撒播每亩地用种量8千克。一般播种后约7天开始出苗，苗齐后，要保持土壤湿润，适时浇水。40天后，苗高10~15厘米时，可结合除草、间苗，采收幼苗上市。采食嫩梢的，定苗株距为20厘米，行距30厘米，每穴留苗l~3株。采食叶片的，株距为40厘米，行距60厘米、每穴留苗l~5株。（2）育苗育苗可采取露地阳畦育苗，也可采用温室穴盘育苗。露地阳畦育苗须在气温15℃以上才能播种。畦宽120厘米，畦高15厘米，每亩畦床施干有机肥2000千克。播种密度为5厘米见方，深度1厘米，播后覆薄土一层。出苗后适当控温，温度不宜过高。每周追施稀薄肥一次，并适时低温炼苗。苗龄35天左右，4~5片真叶时定值。北方地区宜采用温室穴盘育苗法。用128孔盘，每1000盘用基质4.7米3，草炭∶蛭石为2∶1，覆盖料用蛭石。立方米基质加尿素0.5千克，磷酸二氢钾0.7克。播种深度1.5厘米，播后覆一层蛭石。苗期二叶一心后，结合喷水进行1~2次叶面喷肥，用0.3%尿素加0.1%磷酸二氢钾。苗龄30天左右，取苗前浇一次透水。（3）移栽定值苗龄35天左右，苗炼好后及时移栽定植。移栽定植时，应根据采收方式不同，确定好栽植株距和行距。以采食嫩梢为主的，栽植株距为20厘米，行距30厘米，每亩栽植20000株左右。以采食叶片为主的，栽植株距为40厘米、行距60厘米，每亩栽植4500株左右。移栽定植苗要加强缓苗期管理，气温太高时要遮阳防晒，并要及时浇水，以防幼苗缺水萎蔫。5.田间管理缓苗后，及时除草、松土、培土，要根据植株长势及时追施氮肥。落葵喜湿，但怕涝，田间若长期积水会引起烂根。灌溉宜采取小水勤灌，保持土壤湿润。雨天要及时排水防涝。每次采收后都要及时追施尿素，每亩15千克左右。如果是采收嫩叶的秧苗，还要及时搭架引蔓并整枝。一般在苗高30厘米时就要及时搭架引蔓。一般预留3条枝蔓，除主蔓外，还要留两条健壮的侧枝蔓。主蔓长至架顶时摘去顶芽，促使侧芽健壮生长。6.采收采收嫩梢，在苗高30~35厘米时，留3~4叶收割嫩梢。后选留2个强壮旺盛的侧芽成梢，其余抹去。收割2道梢后，再留2~4个强壮侧芽成梢，其余抹去。在生长旺盛期可选留5~8个强壮侧芽成梢。中后期应随时抹去花蕾。到了收割末期，可留l~2个强壮侧芽成梢。以采收叶片为主的，应搭架引蔓，选留的骨干蔓除主蔓外，一般均要选基部强壮侧芽成蔓。当骨干蔓长到架顶时摘心。摘心后再从骨干蔓基部选留强壮侧芽成蔓。播种后40~50天，采食嫩叶，一般前期每15~20天采收一次；生长中期10~15天；后期10~17天。采食嫩梢时，一般用刀割或剪刀剪，以10~15厘米长为宜，每隔7~10天收割一次。也可前后期割嫩梢，中期采嫩叶。7.留种在春季选择健壮苗，按照株距40厘米，行距60厘米的要求进行移栽。当苗长高到30厘米时及时搭架。苗高100厘米时摘取蔓尖，促发新梢多生分枝。苗期要及时浇水施肥，在花芽萌发前不施氮肥，并适当控水。花序抽生后要及时追施复合肥。开花后30天左右种子开始陆续成熟。成熟后要及时采收，否则易脱落。当果穗有绿变成紫红色时就要摘收，晒干后及时脱粒储藏备用。【小编总结】落葵（木耳菜）是我国南方地区夏季高温季节的主要蔬菜之一，主要以幼苗、嫩茎、嫩叶喂食，清脆爽口，如木耳一般。落葵（木耳菜）除了可供食用外，也可入药有清血解毒、利尿通便的作用，同时也可作为观赏植物种植。以上是第一农经小编为您整理的《落葵怎么种？落葵（木耳菜）的种植方法》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
莙荙菜的种植方法%&%【常见问题】莙荙菜的种植方法【专家解答】莙荙菜是一种叶用甜菜，也叫牛皮菜、光菜，一年生或者二年生草本植物。莙荙菜多以叶子为食，叶片晶莹肥厚，也是一种观叶花卉。一起和第一农经小编看看莙荙菜的种植方法：图：莙荙菜●选用高产优质品种（1）红梗厚皮菜从英国引进的抗病丰产品种。（2）白梗莙荙菜植株高大、抗病、丰产，为尼泊尔农家品种。●栽培季节安排莙荙菜可排开播种周年供应，但主要是春播和秋播两大季节。（1）华中及以南地区秋播于8月上旬至10月，早播的当年采收，迟播的以收获幼苗或于翌年春季采收。亦可于春季3月下旬至4月上旬春播，夏季采收。（2）华北地区于春季终霜前后播种，夏季采收；秋季于初霜前两个多月播种，或冬季保护地栽培。（3）东北、西北等高寒地带露地栽培一年一茬，可保护地栽培。（4）夏季栽培茬6月间播种，采取喷灌，降低地温和气温，或搭高架遮阳等措施栽培，8~10月供应市场。●种植及管理以幼苗供食的宜直播，分期摘叶采收的宜条播或育苗移栽。因以聚花果为播种材料，果皮厚，吸水较慢，且果皮中含有抑制种子萌发的物质，所以播种前宜浸种约2小时，然后播种，有利于种子萌芽。秋播在高温下发芽较困难，宜在低温下催芽后再播种。直播每亩用种量2千克。种植密度:行距25~30厘米，株距20~25厘米，畦宽80~100厘米种双行，每亩种植8000株。莙荙菜耐肥，种植地需施用充分腐熟的有机肥作基肥，每次采摘后结合灌水追施速效性氮肥一次。灌溉可掌握“见干见湿”。●采收以幼苗供食的，播后40~50天可采收。大株剥叶，约在定植后40天采收，长有6~7片大叶时，采收外层2~3片大叶，内叶继续生长，一般每10天左右采收一次。采收宜在露水干后进行，要轻摘勤收，避免雨天采收。●留种留种多采用秋播，越冬后春季结合间拔上市，选留具有原品种特征特性的健壮株作种株。株行距约30厘米×40厘米。采种株在3月后停止采叶，并减少施氮肥，待抽薹开花后追施适量速效氮肥及磷肥，并增加灌水。一般6月种子成熟，割下晒干脱粒保存，每亩产种子150千克。●病虫害防治危害莙荙菜的病虫害较少。有时会发生蚜虫、地老虎、潜叶蝇。主要的病害有立枯病、褐斑病、白粉病、黑斑病等。加强管理及施用充分腐熟的厩肥，以免把病、虫源带入田中。药剂防治要选择残效短，易于光解水解的药剂。保护地栽培可使用“全自动熏蒸炉”等高新技术产品防治病害。黑斑病发病初期，喷洒30%氧氯化铜悬浮液800倍液、40%多硫悬浮剂500倍液、50%混杀硫悬浮剂500倍液、68%倍得利可湿性粉剂500倍液、70%敌克松可湿性粉剂1000倍液。【小编总结】莙荙菜喜湿润温暖的环境，但是也耐寒，对土壤的要求低，生性强壮，管理粗放，是一种好种植的植物。莙荙菜是一个变种蔬菜，与甜菜一样，嫩叶可食用，同事也是一种装饰用的观叶花卉。（第一农经整理）
蕨菜怎么种？蕨菜的种植方法%&%【常见问题】蕨菜怎么种？蕨菜的种植方法【专家解答】蕨菜也叫拳头菜、猫爪、龙头菜等，生长于山林阴湿处，是我国大部门山区的常见的野菜。蕨菜营养丰富、口感爽脆，备受消费者的喜爱。第一农经小编在下文中给您介绍了蕨菜的种植方法：图：蕨菜1.栽培季节安排蕨菜栽培一般以春植为多，在4月上中旬进行。2.整地施肥蕨菜喜富含腐殖质的土壤，所以要多施有机肥，最好用猪粪，其次是马粪。每亩施腐熟的粪肥5000千克，全层施入，然后翻20厘米深。南北向做畦，畦宽140厘米，按15厘米行距开12厘米深沟，将准备好的根茎放在沟内，覆土10厘米厚，并覆盖稻草遮荫保湿，最后罩上幅宽160厘米的遮荫网3.播种移栽蕨菜是一种野生蔬菜，近年来开始人工栽培。繁殖方式有分株和种子繁殖两种，一般采用分株繁殖。种子繁殖需先行播种（孢子）育苗，直接用泥炭土和河沙按1∶1的比例混合均匀，盛在培养皿中，在洁净的浅水中充分湿润，把孢子均匀地撒播在培养基质上，再盖上盖，浸放在浅水中，次日取出放在温床上培养，温度保持在25℃，湿度在80％以上，每天光照4小时以上。一个月以后，孢子萌发，长成原叶体，这时每天用清水雾喷2次，连续喷一周，原叶体逐渐死亡，蕨菜小苗渐渐长大，小苗长出3~4片小叶后，进行第一次移植，仍用混合土作床土，苗高10~15厘米时移栽定植。分株繁殖时，将地下宿根挖出，选健壮者分株栽植，行距0.7~0.8米，株距0.5~0.6米，每穴栽2~4株。栽植成活后，有条件的，可行追肥，秋冬季施堆肥等有机肥，并以枯草落叶覆盖地面，以御寒冷。以后每2~3年要分株一次。4.田间管理栽后及采收期间要经常喷水，始终保持土壤湿润，尤其北方春旱地区更应这样。夏季孢子散落后要保持土壤潮湿，以利孢子发芽。当年铺的草过夏已烂，次年春要再铺一层，每年的4月初开始喷水，促进提早萌发。5.采收蕨菜一般以4~6月采收为宜，过早，植株幼小，影响产量；过晚，植株老化，不能食用。一般当叶柄长16~20厘米，叶尚未伸展时是最佳采收期。采收时从新鲜部分以下适当的部位，用手一根根地折下。然后，将折下的蕨菜基部在地下轻轻擦磨，使基部沾有泥土，轻轻地放在底部垫有青草的筐内，以防失水老化，并在筐的最上面覆盖一层青草，以防日晒。采收后的蕨菜应及时送往加工地点进行加工。6.留种留种时，选择健壮无病虫害植株，加强田间管理，及时除草、施肥、浇水，促进植株生长。一般不采收嫩茎叶，任其生长发育，在夏秋季选择外观棕褐色的、成熟的、孢子囊未开裂的叶片，用干净的剪刀轻轻剪下，放入纸袋中风干备用。或于翌年春季挖出地下茎进行分株栽植。【小编总结】蕨菜含有18种氨基酸，同时富含的纤维素可以促进肠道的蠕动，减少脂肪的吸收。此外，蕨菜也可入药，有清热解毒、润肠的作用。第一农经小编在本文中给您介绍了蕨菜的种植方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
苋菜如何采种？%&%【常见问题】苋菜如何采种？【专家解答】图：苋菜目前栽培的苋菜，有绿苋，红苋，彩色苋等不同的品种类型，由于苋菜的典型的短日照作物，需在秋季开花结籽。目前，北方各省只有零星栽培，种子多是从南方引进。如果要采种。可选用较纯正的苋菜品种春播，栽培管理与生产田相同。等植株长到15-20厘米高时，可结合间苗、定苗，间拔收获一部分植株，使株，行距各达到30厘米以上。也可以分为两次间拔，使留下的植株生长健壮。在黄淮流域，一般是7月份开花，种子于秋季成熟，种子成熟后易落粒，要注意分欠采收。每亩种子产量为70-100公斤。种子极小，扁圆形，黑色有光泽千粒重0.5克左右。种子收获晒干后储藏于干燥通风处备用。【小编总结】苋菜原产于印度，在我国各地均有栽培。苋菜性喜温暖，适宜生长温度是23～27℃，要求土壤湿润，是一种短日照蔬菜。苋菜的种植方法主要是播种种植为主，若是在种植过程中有好的植株，可以采种到下次种植。第一农经在本文中给您介绍了苋菜如何采种，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
苋菜的种植技术大全%&%【特种蔬菜栽培技术.根、茎、叶类】苋菜的种植技术大全【专家解答】苋菜也叫雁来红、老少年、三色苋等，是一年生草本植物，是一种以嫩叶为食的叶类特种蔬菜。苋菜分为白苋菜和红苋菜，在夏季是常见的蔬菜品种。第一农经小编在下文中给您介绍了苋菜的种植技术：图：苋菜●品种选择根据不同季节品种的习性与消费习惯，采用不同品种。冬季、早春采用抗寒能力强的红苋菜、花红品种。其它季节采用抗病虫害性强的花红苋菜与全绿苋菜。一般在2月下旬至3月下旬宜选用早熟较耐寒的尖叶红米苋和尖叶花红苋等品种。4月上旬至5月下旬宜选红苋、大红袍和白米苋、柳叶苋等品种。6月上旬至8月上旬夏秋栽培宜选用较耐热的白米苋、柳叶苋、红苋等品种。●苋菜种植时间由于苋菜生长期短，一般播种后40天就可采收，所以，从春到秋都可栽培，但以春播为好。春播苋菜抽薹开花迟，品质柔嫩；夏、秋播种较易抽薹开花，品质较差。苋菜从春到秋无霜期内都可栽培。露地栽培可从3月下旬至8月上旬播种；而大棚和小拱棚覆盖栽培可提早播种20～30天，即在2月下旬开始播种，并可提早上市30天左右。除早春栽培外，一般播后35天左右即可上市。具备控温条件的保护地全年都可种植。●栽培技术1.浸种催芽苋菜种子，在凉水中浸种24小时，浸种过程中需搓洗几遍，以利吸水。在冬季、早春将浸泡过的种子捞出，用清水搓洗干净，捞出沥净水分，用透气性良好的纱布包好，再用湿毛巾覆盖，放在15～20℃条件下催芽，当有30%～50%的种子露白时，即可播种。其它季节采用直接播种的方式栽培。2.整地施肥选择地势平坦、灌溉方便、杂草较少的耕地，每亩地施基肥（腐熟的鸡粪或人粪尿）2000千克左右，加过磷酸钙15千克，翻耕并整细耙平。根据当地气候和土壤条件，选择是否作畦。一般无须作畦，但雨水较多、地下水位高的耕地应作阳畦栽培。畦长因地而异，畦宽150厘米，畦高30厘米，人行道兼排水沟宽50厘米。3.播种或移栽可以进行种子直播，也可育苗移栽。如果采取种子直播，播种时，为了使种子能够播种均匀，在种子中掺入少量干细沙，搅拌均匀进行撒播。播后稍加镇压之后浇透水即可。早春播种因气温较低，出苗迟或出苗率低，则用种量较大，每亩需用种量3千克。夏、秋播种，气温高，出苗快而整齐，出苗率高，每亩需用种量1千克。如果采取育苗移栽，育苗方法同上，下种量稍大些。早春育苗最好在温室或塑料大棚中进行，出苗快、好管理。当幼苗长出3~5片真叶时应及时移栽。移栽行距为35厘米，株距为20~30厘米。●田间管理早春播种的出苗较晚，需7~12天才能出苗。夏、秋播种的出苗比较快，3~5天就可出苗。当幼苗长出2~3片真叶时，及时进行第一次追肥，12天后进行第二次追肥，以后每采收一次追肥一次，以氮肥为主。每追一次肥，就要及时进行浇水。要经常保持田间湿润，及时清除杂草。旱天注意浇水，雨天注意排水防涝。1.温度管理冬季、早春出苗后揭开地膜和覆盖物，浇水后在大棚内再建小型拱棚，以利保温，在外界气温较低时，于傍晚在小棚上加盖一层草帘保温。夏季出苗后，及时加盖防晒网，采取早盖晚揭。2.肥水管理冬季、早春要经常保持土壤湿润，浇水要小水勤浇，尽量选择在晴天上午浇水，并在齐苗后浇施一次0.2%尿素水溶液，以后7～10天追施一次，促进生长。夏季适当加大浇水量，一般在早晨、傍晚浇水。除了施足基肥外，还要进行多次追肥，一般在幼苗有2片真叶时追第1次肥，过10～12天追第2次肥，以后每采收1次追肥1次。肥料种类以氮肥为主，每次每亩可施有稀薄的人粪尿液1500～2000公斤，加入尿素5～10公斤。3.除草及时进行人工除草。播后约7～10天出苗，出苗前后应注意防治杂草，条播者可进行行间中耕除草。移栽苗要注意防晒保水，切忌在暴热天进行移栽。当移栽苗成活直立一周后，要及时进行除草施肥、松土浇水。●采收苋菜是一次播种，分批采收的叶菜，第一次采收是进行间拔采收，以后均为齐茬割收（幼嫩茎叶）。春播苋菜，一般播种40~50天后，株高达10厘米左右，有真叶5~6片时开始进行间拔采收。第二次采收时，摘顶芽或以基部以上5厘米处割收。以后陆续采收侧枝，可收2~3茬，亩产约1500千克。秋播苋菜播种后约30天就可采收，但只能采收1~2茬，亩产约1000千克。采收时要注意，采收工具要锋利，采收方法要得当，以免将植株连根拔起或松动根系而造成大量死亡，从而影响产量。采收后的苋菜要及时捆扎整齐，上市销售，以免长时间搁置而影响品质和收入。●留种留种苋菜可直播，也可移栽，以春季播种或移栽为最好。留种打籽的植株，要选择长势良好、品相俱佳、无病虫害的植株。一般4月上中旬播种，5月中旬挑收劣株、杂株连根拔起供应市场。每隔25~30厘米预留一棵健壮植株作为种株保留。此时要加强田间管理，注意除草、浇水、施肥和病虫害防治。6月中旬抽薹，7月中旬开花，8月中旬种子成熟后即可收割。每亩收获种子70~100千克。种子收获晒干后储藏于干燥通风处备用。●病虫害防治苋菜在高温高湿条件下易发生白锈病。叶片发病后叶面出现黄色病斑，叶背面群生白色突起的圆形孢子堆，严重影响苋菜品质。可用50％的代森锰锌800倍液，或50％的甲基托布津600倍液，或40％的粉锈宁500倍液喷洒，每隔7~10天喷一次，连喷2~3次即可。苋菜的主要虫害是蚜虫。可用低毒高效农药一喷净喷洒杀灭。喷药7天后才能采食。【小编总结】我国自古以来就把苋菜当做一种野菜食用，入口爽滑、清香甘甜，具有润肠胃清热的功效。同时苋菜除了叶供食用，根和果实均可入药，具有明目、补气、清热的作用。第一农经小编在本文中给您介绍了苋菜的种植技术大全，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
百香果的种植技术要点%&%【常见问题】百香果的种植技术要点【专家解答】图：百香果1、土壤：百香果适应性强，对土壤要求不高，砂质壤土、红壤土、高岭土等排灌良好的平地或坡地都能种植，绝不能种植在长期低洼积水地方。大面积生产时最好种在土壤肥沃、疏松、排水良好的地方，能排灌的水田最好。香果最适宜土壤pH为5.5-6.5。2、栽植：百香果当年种植当年产出，以每年的2-3月份种植为宜。栽植的百香果为蔓性果树，枝蔓延长，因此棚架式栽培以行距3米，，株距3-3.5米为宜。一般百香果经济栽培年限为4-5年，在第5年采收后，将老株砍除全面更新。因百香果为热带水果，连茬极易为病毒所侵染，降低产量和品质，为减少百香果受病毒侵染为害，以无病毒健康苗，每年更新栽植最好。 栽植方法按预定种植的行株距，挖宽60厘米，深20-30厘米的定植沟，先放入混合好的堆肥或其它土杂肥，同时每株加用0.25公斤磷+0.15-0.25公斤复合肥，然后起墩种植，定植成活后，应随时将腋芽摘除，只留主蔓的顶芽，并将蔓绑在支柱上，使植株尽快攀上棚架。3、搭设棚架：百香果栽培期间必须设置棚架，以便管理、采收。棚架的搭设有多种形式，目前以水平型棚架和单线篱式架为主。单线篱式架柱高2.3米，在株与株之间树立，植入地下约30厘米，每条柱拉2条12号线。4、水分管理：百香果较耐旱，但如遇干旱，仍需灌溉。土壤过于干燥，会影响藤蔓及果实发育，严重时枝条呈现枯萎状，果实不发育并会发生落果现象。雨季时，及时排除积水。5、光照：百香果喜欢充足阳光，以促进枝蔓生长和营养积累。如果光照不足，生长缓慢，徒长枝多，生长缓慢，甚至引起果实萎缩脱落。百香果为长日性植物，具光周效应，即长日照(日照时数12小时以上)可促进花芽形成和开花。一般在早春定植后水肥等栽培管理工作做得好，当年夏天就能不断开花结果。6、温度：百香果对温度的要求基本与普通番茄相同，适应性较广、适应南北方种植(北方宜在大棚内越冬，南方在1400m海拔以上霜期来临前要覆盖防寒，方能安全越冬，否则主茎上部和侧枝多被冻枯，甚至整株冻死）。7、整枝修剪：百香果定植后，在幼苗期应插立支柱，以便引诱主蔓上棚架，待主蔓1米高时剪除顶芽，让其长出侧蔓，每侧留2个侧蔓，分向两侧生长，当侧蔓长至2米时，将侧蔓顶端剪除，以促进次生侧蔓生长。若是水平棚架栽培时，应等主蔓到达棚架上时，留侧蔓向四方平均生长。百香果忌重剪，每年无须强剪。若过度修剪，易使主蔓逐渐枯萎，严重时整株死亡。一般每批果采收后，每个侧蔓留3-4节进行短截，促其重新长出侧蔓，同时每年夏季必须疏剪生长过密的枝条，或将垂下拖延地面的枝条，离地面约20-30厘米处剪除，以保持通风良好。8、施肥：百香果施肥原则以氮、磷、钾比例2-1-4为宜。9、防治病虫：百香果抗逆性强，病虫害较少。当发现蚜虫，红蜘蛛、叶蝉、金龟子和黄蚂蚁等害虫及白粉病时，要及时防治。白粉病：可用农用抗菌素，如农用青链毒素、"多菌灵"等200～400ml倍液喷雾，每隔4---5天喷一次，共喷三次。红蜘蛛：虫体较小，肉眼难发现，为害病状为叶片变黄、雏缩，一当出现此症状应仔细查看叶背面，如为针尖大小的红蜘蛛，应及时喷药防治。可用"乐果"、"氧化乐果"、"杀虫磷"进行喷雾，喷时应将叶正面、背面均匀喷雾。5天喷一次，共三次。蚜虫：可用抗蚜威、乐果、敌敌畏等加以防治。注：以上农药禁止在采果前30天使用，否则食后对人体健康有害。10、人工辅助授粉：百香果每天上午11时左右开花，开花后及时人工授粉，在下午4时前完成授粉工作。人工授粉有两种方法：(1)、用毛笔将花粉均匀抹到雌蕊的三个柱头上;(2)、用镊子采集花粉囊放到平均干净杯中，然后加水，使花粉溶到水中，再用喷雾器把花粉水喷到雌蕊柱头上。进行人工授粉，可以提高结实率。11、适时采收：百香果成熟后，自然落地，应及时捡拾，拾落地果时间最好不超过三天时间，否则果实被日晒雨淋，腐烂快。【小编总结】百香果也叫洋石榴、紫果西番莲，是西番莲科西番莲属的草质藤本植物，我国广东、广西、福建、海南一带均有种植。百香果的营养丰富，即可生食，也可加工成饮料，种子也可榨油，经济价值高。第一农经小编在本文中给您介绍了百香果的种植技术要点，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
四季海棠有毒吗？%&%【常见问题】四季海棠有毒吗？【专家解答】图：四季海棠一直都有传言说四季海棠有毒，不适宜在家里养，其实这只是谣传，四季海棠是没有毒的。种花养草可以净化空气，调节温度。当然，有些有毒植物会产生一些有毒物质，特别是过敏性花粉，甚至有害挥发性气体。但是并不是说这样就一定有毒，就如同紫外线一样，过量可以导致皮肤癌，但适量的紫外线照射对人体有益。花草也是如此，只要适量就没有问题，而四季海棠并不会释放过量的有害物质。其实大自然绝大多数植物都对人体无害，根据有关资料显示家庭种植的植物，97%都是对人体健康有益的，特别是那些含有香气的花卉，香气更可以帮助人们防治疾病，例如白兰花、白菊花有清除肺热功能，玫瑰花、桂花有提神醒脑功效等功效。就算有些植物含有轻微毒素，但也不一定会造成很严重的后果，例如夹竹桃的汁液、一品红的白色乳液等。因此在种植家庭植物的时候，并不要过于担心，可以提前咨询一下，另外，养殖时一定要注意空气的流通。【小编总结】四季海棠是一种多年生草本植物，也是常见的布置花卉，也经常盆栽放在室内养殖。四季海棠没有毒，喜爱四季海棠的花友可以放心大胆的放在室内养殖。以上是第一农经小编为您整理的《四季海棠有毒吗？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
四季海棠花怎样繁殖？四季海棠的繁殖方法%&%【常见问题】四季海棠花怎样繁殖？四季海棠的繁殖方法【专家解答】图：四季海棠（1）播种繁殖四季海棠的种子非常小，每克约有种子3万粒，看起来就像细沙一样，一般种子要经过包衣处理，才可播种。在我国北方地区多于秋季浅盆或穴盘播种，播种用土可为泥炭土2份加沙1份充分混合，用细筛筛过，并消毒后使用。浅盆底应填入排水物（陶粒等），上面放播种用土，适当填压整平后即可播种，因种粒太小，最好混以沙子后撒播，切忌过密。播种时不能覆土，盖上塑料薄膜或玻璃，放在半阴处。在21～24℃的温度下14～21天就可发芽。灌水宜采用浸盆法，保持土壤湿润。发芽后逐渐增加光照，并注意通风。待长出1～2片真叶时进行分苗，移栽后应逐渐增加光照以缓苗、炼苗。待幼苗长出4～5片真叶时再移苗1次，盆土用泥炭土或腐叶土1份、园土1份、沙1份配合，并加入适量的厩肥、骨粉或过磷酸钙，最后定植于14～16厘米的盆中，用土与移栽用土相同。苗期要进行摘心，以促进分枝。（2）扦插繁殖扦插繁殖在8～12月进行。8月扦插，约20天可生根。移栽1次后，约40天后上盆。一般每10天施1次稀薄液肥，浇水要充足，保持土壤湿润。如果想使株丛较大，开花繁茂，应多次摘心，一般留两个节，把新梢摘去，促进分枝。若盆栽，6月下旬就要开始遮阳避暑，并防止盆内积水，否则易烂根死亡。（3）分株繁殖四季海棠属于须根类秋海棠，它的根须很发达，所以选用植株分株时，必须连根取出，带根分成数丛，然后移植到花盆中。分株要根据植株的强弱来进行，原则上是强株多分，弱株少分。分株法也以春、秋季效果最佳。【小编总结】四季海棠叶子娇嫩、花朵成簇、花色鲜艳，是常见家居庭院装饰花卉。四季海棠的繁殖方法，主要以播种、扦插和分株为主，其中常见的播种和分株。第一农经小编在本文中给您详细介绍了三种繁殖方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
四季海棠的扦插方法%&%【常见问题】四季海棠的扦插方法【专家解答】图：四季海棠1、扦插时间。四季海棠生根很容易，但不建议夏季扦插，高温时，它往往处于半休眠，所以扦插不易成活，容易使插条腐烂，最好是春秋两季扦插成活率非常高。一般不用做特殊处理，很简单的。家庭扦插宜在4~5月间，气温回升到20℃以上时进行。这时空气湿度大，气温高，管理简便，适宜于四季海棠的快速生根。2、插条选择。插穗一般选择生长健壮，无病害的顶端，长度在5—6厘米左右，也就是3-4个节，每根插穗上至少带有2个芽，在插穗茎部节下1厘米处剪断，剪下后可将近基部的叶片除去，有花芽的要除去花芽后，上面剪成平顶形，下面剪成马蹄形，以扩大与沙的接触面，促进生根，再进行扦插。3、扦插基质。将河沙清洗、晒干后置于盆中。经清洗再晒干的河沙基本上达到了消毒的目的，而且晒干后的河沙有利于白天日照升温，促进插条切面愈合生根。4、扦插及管理。以3厘米×4厘米的株行距扦插于沙盆内。扦插时先用与插条粗细相同的竹棍在盆沙内插出洞眼，接着插入四季海棠枝条，插后2天内不需浇水，以利于剪切面形成愈合瘤。第5天用与沙子温度差不多的水进行喷浇，浇到盆底见水流出即可。置于阴凉处，一般不再浇水。10天左右可长出3~4厘米的根系，这时将盆置于阳光下，并视天气情况浇水，过6~7天后便可上盆定植。【小编总结】四季海棠也叫四季秋海棠、蚬肉海棠，是海棠科植物中最常见的品种，因其花形优美，且四季开放，是常见的装饰花卉之一。四季海棠的繁殖方法有播种、扦插、分株三种，第一农经小编在本文中给您介绍了四季海棠的扦插繁殖方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
荷苞牡丹的繁殖方法有哪些？%&%【常见花卉栽培技术】荷苞牡丹的繁殖方法有哪些？【专家解答】图：荷苞牡丹荷苞牡丹虽叫牡丹，却和牡丹没关系，是罂粟科荷苞牡丹属的草本花卉。荷苞牡丹的繁殖方法有分株、扦插和播种，第一农经小编在下文中给您介绍了荷苞牡丹的繁殖方法：1．分株繁殖一般在秋季进行。将其地下部分挖出，清除老腐根，将根按其自然分段顺序分开，分别栽植。约3年左右分株一次。2．扦插繁殖扦插四季均可进行，可剪取8厘米至10厘米长、开过花的健壮嫩枝，注意每段必须带有芽眼，泡入水瓶中放置有阳光处，在20℃至25℃的条件下，20天左右生根，或者取幼嫩枝条插入素砂中，在20-30℃的条件下，10-15天即可生根。取出直接栽于小盆中，恢复生长后，打顶2次至3次，以促分枝，使株形丰满。也可直接插在培养土或素沙土中，一般株行距为30cm×40cm。保持较高的空气湿度和一定的土壤湿度，2周左右即可生根。扦插成活率比较高，且次年就可开花。3．播种繁殖可在秋季进行播种，也可对种子进行湿沙层积处理后，次年春季进行播种。由于荷苞牡丹的种子细小，因此在播种时覆土不能太厚；或直接播种不覆土。但不论哪种情况，播后都必须保持表土的湿润状态，若出现干燥要及时喷水。盆播时，也可使用“盆浸法”。播种所得的实生苗3年才能开花。【小编总结】荷苞牡丹的北方常见的园林绿化花卉，繁殖方法有分株繁殖、扦插繁殖和播种繁殖，主要以分株繁殖为主。第一农经小编在本文中给您介绍了荷苞牡丹三种繁殖方法，其中扦插繁殖不受季节的限制，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
荷苞牡丹怎么种？荷苞牡丹的养殖方法%&%【常见花卉栽培技术】荷苞牡丹怎么种？荷苞牡丹的养殖方法【专家解答】图：荷苞牡丹荷苞牡丹也叫兔儿牡丹，因花朵形似荷包，叶子似牡丹，而取名荷苞牡丹。原产于西伯利亚，在我国秦岭以北地区常见栽培。荷苞牡丹具有耐寒、耐半阴、花期长的特点，是常见的园林绿化常见花卉。第一农经小编在下文中给您介绍荷苞牡丹的养殖方法：（1）光照喜阴或半阴，忌日光直晒。夏季应适当遮阳，避免强光直射。（2）温度较耐寒，不耐高温，在我国北方地区加以保护方可安全越冬，7月至翌年3月休眠。冬季放在室内阳光的南窗前，维持16℃以上可使植株开花，低于12℃则会导致叶片发黄、脱落，甚至全株死亡。（3）土壤对土壤要求不严。喜湿润、富含腐殖质的壤土，在沙土和黏土中生长不良。（4）浇水喜湿润土壤，栽植后浇1次透水，在其生长期应每15～20天浇1次水。怕涝，雨季应注意排水，否则易烂根。喜空气湿润，可经常向植株喷水，以增加空气湿度，使枝叶青翠光亮。（5）施肥栽植前施入基肥，春季萌芽后及秋、冬季节，可在其近根处施以腐叶肥或麻渣。在其生长期，可追施1～2次麻渣液肥。生长期每1周至2周施一次稀薄的饼肥水。在春季萌芽前和生长期施些饼肥及液肥，这样可使其花叶繁茂。栽培中过度荫蔽和施用氮肥过多，会使茎叶徒长，不但开花减少，还会造成植株倒伏。（6）病害主要病害是茎腐病，危害茎与叶，感病植株基部腐烂，倒伏死亡，叶片感病后出现暗绿色水渍状圆斑。用65%敌克松600-800倍液防治。【小编总结】荷苞牡丹是罂粟科荷苞牡丹属多年生草本花卉，因其花期长且花形独特，在园林绿化中应用较广，也有进行盆栽种植家庭观赏用。荷苞牡丹看似管理粗放好养活，实际上在温度、光照、浇水上注意的问题很多，第一农经小编在本文中给您整理了荷苞牡丹怎么种及荷苞牡丹的养殖方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
大丽花的繁殖方法有哪些？%&%【常见花卉栽培技术】大丽花的繁殖方法有哪些？【专家解答】图：大丽花大丽花又名西番莲、大丽菊，是菊科大丽花属多年生草本。原产于墨西哥，现在世界各地均有种植，品种有超过三万种，是世界名花之一。大丽花的繁殖方法主要是扦插和分根，播种主要是育种时采用。（1）扦插嫩枝扦插通常在3～5月进行，3月份将块根丛放在温床或温室里，假植催芽，待芽长到6～7厘米时，下留两片叶子，剪取插穗，至基部两片腋芽长到6～7厘米时，再留两片叶子剪取插穗，这样可继续扦插到5月份为止。扦插至沙土育苗床中，后即浇透水，放置阴处数日，几天后逐渐移至阳光处。扦插苗当年即可开花，待幼苗长旺盛、根系发达以后再上盆。（2）分根繁殖在3～4月，将贮藏的块根取出进行分割，因为大丽花仅根茎部有茎，所以分割的每个块根上必须有带芽的根茎。也可在分株前先行催芽，方法是先在温床内，以较密的距离将块根排好，然后覆土浇水，给予一定的温度，待出芽以后再分割，使每1分株至少具1芽，分割后将切口用草木灰涂抹，使之干燥，以免腐烂，然后栽入苗床。（3）播种一般矮生盆栽品种用播种法繁殖。于3～4月用育盆播种，播后稍覆土，采用浸盆法给水，保持盆土湿润。温度在20℃左右时，7天左右发芽。苗高5～8厘米时移植于花盆或苗床中，当年8～10月可开花。【小编总结】大丽花是全世界栽培最广的花卉，我国多个省市有栽培。大丽花花形硕大，色彩丰富，是一种常见的观赏性花卉。大丽花的品种丰富，但人工选育时间不长，多采用扦插和分根繁殖。第一农经小编在本文中给您整理了大丽花的繁殖方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
君子兰夹箭怎么办？%&%【常见问题】君子兰夹箭怎么办？【专家解答】图：君子兰夹箭1、温度不适宜一般君子兰开箭适温为20度，温度达不到15度以上，箭葶很难窜出来。所以发现有射箭的迹象时，就应注意调整温度。有条件的可将花盆放在电热褥上通电加温，也可放在垫有砖块的暖气片上成垫有木板的热坑上。没有暖气的可将砖头烧热垫在花盆下面。上述措施都是为了增加底温，使温度不低于20度，以利于出花箭。2、温差不够君子兰在白天气温高于夜间，但夜间与白天有一定的温差。如果昼夜温度差不多，就难以窜箭。因此在君子兰花芽分化后，窜箭前，温度控制在25度，昼夜温差保持在7—10度左右，射箭就比较容易了。3、施肥不足君子兰到了秋季就到了繁殖生长期，这时需肥量较大，如果在其花芽分化和出葶期养分不足，箭葶就很难窜出来。一般说说，君子兰养满三年后，进入秋季时必须增加施肥次数，特别是发现箭头时更要注意多施些含磷较多的速效肥料，如在叶面上喷0.3%磷酸二氧钾溶液等，能促进出箭，提早开花。4、浇水有误君子兰窜箭时需水量比平时大得多，如果这时浇水不足，植株体内缺乏水分，它就无法窜箭开花。因此这时浇水要打破“见湿见干”的常规，而要适当加大浇水童，使盆土的湿度保持在35%左右，不使其下透，否则会造成烂箭，在这个时候每隔3 — 5天浇一次磁化水，则效果良好。此外，鳞茎压力大、烂根等原因，也都会造成君子兰夹箭。【小编总结】君子兰是石蒜科君子兰属的多年生草本，是常见的一种观赏性花卉。君子兰原产于南非，花期长，且常在春节前后开花，非常受消费者的欢迎。在君子兰的种植过程中，常常会发生君子兰夹箭的问题，第一农经小编在本文中给您介绍了君子兰夹箭的原因及解决办法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
君子兰能用茶叶水浇水吗？%&%【常见问题】君子兰能用茶叶水浇水吗？【专家解答】图：君子兰人们往往认为，用茶叶水或淘米水，甚至洗鱼肉的水浇花，会给花卉增加营养。其实这是不科学的。茶叶中含有许多生物碱，它们都会影响植物对土壤中有机养分的吸收，并且本身对植物生长并没有多大帮助。君子兰喜微酸性的土壤和水，浇茶水容易造成酸碱度的失衡。剩茶水中含有茶碱、咖啡碱和其它生物碱，这些碱类物质，不仅能破坏盆土中的有机成分，而且还会降低盆土的肥力，对君子兰土来说，如果是市场上买来的那种君子兰专用土，还会造成板结，就是腐叶土也会造成不透气。所以说，君子兰不能用茶叶水浇水。【小编总结】网上有很多说法说用茶叶水浇君子兰，更有利于君子兰的生长。其实这是不正确不科学的，不但不利于君子兰的生长，可能也会造成君子兰的死亡。第一农经小编在本文中给您介绍了君子兰能用茶叶水浇水吗以及原因，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
君子兰浇水方法%&%【常见问题】君子兰浇水方法【专家解答】图：君子兰●如何判断君子兰是不是该浇水的窍门：1.敲。轻敲花盆的1/2~1/3处，声音清脆的说明花土水分已经不足，就需要浇水了。声音沉闷的说明水分充足不需要浇水。2.掂。浇水前端起花盆感受下重量。浇水。浇水后再端起花盆感受一下重量。时间长了有了一定的经验一掂花盆就知道是不是该浇水了。3.探。是最直接的方法。手指探入花土的约1/3处感觉湿度。湿润，就不需要浇水。潮湿，就要准备浇水了。稍稍还有潮气，就该浇水了。4.插。在盆边上插上一根筷子，如果筷子上面有明水，不用浇水，否则就需要浇水了。●君子兰多少天浇水一次？君子兰为肉质根，根系有一定的贮水能力，因此它比较耐旱。但耐旱并不等于可以缺水，干湿不当是养不好君子兰的主要原因。土壤含水量在15%-20%较适宜，水含量达30%,时间稍长，则必烂根无疑。浇水要根据苗的大小和季节、天气来定，一般四、五月份，由2-3天浇1次逐步增加到1天浇1次，入秋后则由1-2天浇1次逐步减少为3-4天浇1次。●君子兰浇水一次浇多少？浇水量大小可根据以下原则：凡属于小盆小花、气温高、通风好、蒸腾快、长势旺、土壤透气好者宜多浇，反之则少浇水。不少人认为君子兰易烂根，所以浇水施肥都要取少量为宜，结果使君子兰常年缺水少肥，长势缓慢。经验证明，君子兰必须“大水大施”，不能等盆土干透了再浇，盆土半干就要浇水，使盆土经常保持湿润。如果盆土太干，一时浇不透，可将花盆放水盆中，水深为花盆的1／3。慢慢浸湿盆土。【小编总结】君子兰是生活中常见的观赏性花卉，但是在君子兰的养殖中，浇水是最难掌握的，稍有不慎，容易造成君子兰的烂根。第一农经小编在本文中给您介绍了判断浇水的敲门、浇水时间、浇水的量，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
如何提高大豆种子增产潜力？%&%【常见问题】如何提高大豆种子增产潜力？【专家解答】图：大豆种子1．根据气候条件和生态特点选用品种霜前正常成熟是选择品种的重要依据，也是高产优质的先决条件。熟期过晚，易受霜冻，切忌越区种植；熟期过早，浪费积温，易导致炸荚，切忌种植过早熟品种。同一地点，阳坡和岗地分别比阴坡和洼地热量条件好．选用品种时应特别注意。选用生态相似地区的育种单位育成的品种，易成功、风险小。2．适期早播播种过早和过晚分别易受晚霜和早霜危害。根据试验和历年经验，第四积温带5月6日左右为宜，第五积温带5月12日左右为宜．第六积温带5月18日左右为宜。在适期内强调早播及精量点播。3．合理密植切忌盲目扩大播量．引发严重倒伏，导致大幅减产。垄三栽培，公顷保苗30～35万株，印、65、70厘米垄，米间粒数分别为24～27、25～3O、27～32粒；45厘米小垄密，公顷保苗4O^H45万株，米间粒数为24～26粒；9O厘米大垄密，垄上4行，公顷保苗40～45万株，米问粒数为47～53粒，130厘米大垄密，垄上6行，公顷保苗40~45万株，米间粒数为68～76粒。4．少施或不施氮肥，增施磷钾肥要防止熟期拖后和徒长，一般肥力的土壤公顷施磷酸二铵100～150千克、钾肥30 千克，喜肥水品种可增施尿素10～20千克。5．杂草防除应采用机械、化学及人工铲草相结合的综合措施防除杂草，喷除草剂时，用量一定要适当，切忌盲目过量施用，以免造成损失。6．促早熟措施花末荚初应根据大豆生长情况，喷施磷酸二氢钾，一般可使大豆提早成熟2—3天，具有提高粒重及籽粒成熟度、增产增收的作用，是一项工省效宏的措施。7．轮作换茬玉米、小麦等茬都是种植大豆的好前茬，也是大豆增产的好方法。8．减缓重迎茬不良影响的有效措施不能轮作换茬时，强调种子包衣，增施磷钾肥，施用农肥。经常更换品种，拌根瘤菌剂，深松整地，精耕细作，防治病虫害等增产措施。【小编总结】大豆也叫我们平时所说的黄豆，原产于我国，已有五千年的种植历史，是我国重要的粮食作物之一。大豆的繁殖方法是种子繁殖，第一农经小编在本文中给您介绍了提高大豆种子增产潜力的八大措施，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
向日葵配方施肥技术%&%【常见问题】向日葵配方施肥技术【专家解答】图：向日葵一、基肥以农家肥为主以腐熟的厩肥最好。一般田每亩1500-2500kg高产田应亩施3000-4000kg。磷肥若作基肥一般每施过磷酸钙30kg，高产田每亩施50kg左右。钾肥每亩施50-75kg草木灰。但在盐碱地不宜施用草木灰。二、种肥要用速效氮、磷、钾化肥，用量要少而精。一般每亩可施磷酸二铵5-10kg，氯化钾或硫酸钾10-15kg。可穴施或条施于播种沟内。三、追肥分苗期（1）苗期追肥：一年一熟的春播向日葵在基肥或种肥比较充足时一般不追施。而夏、秋播种的向日葵需追施苗肥。（2）花期追肥：向日葵追肥的关键时期是在现蕾以前。氮、钾肥一般是在7-8对叶时追，未施种肥的追肥应适当提早。追肥一般每亩施用尿素7.5-10kg，氯化钾15kg。条施或穴施，施后立即灌水。配方施肥是综合运用现代农业科技成果，根据作物需肥规律，土壤供肥性能与肥料效应，在施用有机肥的基础上，提出氮磷钾和微量元素适当用量、比例以及相应的施肥技术。【小编总结】向日葵也叫朝阳花，因为花朵会随着太阳转动而得名，是向日葵属一年生草本植物，原产南美洲，最初是观赏用，后也作为零食、榨油用。第一农经小编在本文中给您介绍了向日葵配方施肥技术，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
空心菜无土栽培技术%&%【常见问题】空心菜无土栽培技术【专家解答】图：空心菜无土栽培一、播种准备1、建栽培槽：栽培槽高25-30厘米、宽50厘米，槽距70厘米，南北走向，北高南低。砖缝可用水泥沙浆粘结，也可用泥土填平（槽底铺1层旧薄膜）。2、栽培基质：菇渣、炉渣按1∶1-1.5的比例混合，1立方米混合基质中再加入消毒膨化鸡粪10千克、三元复合肥2千克，有条件的地方，也可用细沙、草炭、蛭石、有机肥按照2∶1∶1∶2的比例混配成复合基质，有机肥以鸡粪、羊粪为佳。3、装槽：在槽中铺沙子，厚约5厘米。将混匀的基质装入备好的槽中，整平，大水浇透基质。待水分完全下渗后，再覆盖薄膜10-15天，以利肥料充分分解。二、播种种植1、浸种催芽：空心菜种子播种前用50-60℃热水浸种30分钟，再用清水浸种24小时，浸种后捞出洗净，在30℃条件下催芽。催芽期间，每天用温水冲洗1次，大约5-7天后，种子露白即可播种。2、穴盘与基质准备：空心菜育苗的穴盘规格，一般选用72孔或128孔的。基质宜使用草炭、蛭石或珍珠岩等轻型基质，这类基质的比重小，保水透气性好。采用轻型基质育苗，基质配制比例一般为草炭∶蛭石∶腐熟有机肥=2∶1∶1。基质必须进行杀虫灭病，以培育无病壮苗。一般1立方米基质用量为50%多菌灵水粉剂和辛硫磷乳油各150克。3、基质装盘及播种：播种时应首先把育苗基质装在穴盘内，刮除多余的基质，浇透基质，待水分下渗后，用同等规格的2-3个空穴盘叠起来，压出播种穴。播种后覆盖1层蛭石，用薄膜覆盖保湿，出苗后，及时揭除覆盖物，透风透光。4、苗床管理：白天温度保持25℃左右，夜间10℃以上。水分管理是育苗成败的关键，整个育苗期间，应保证育苗基质始终处于湿润状态。苗高5-7厘米时，喷施1次叶面肥，常用浓度为0.2%尿素或磷酸二氢钾。待苗长至10-15厘米时即可定植。三、注意事项1、定植：空心菜的株行距约为15厘米×15厘米，定植时间一般在下午进行，定植前先浇透底水，待水下渗后，将幼苗植入基质中，适当深埋2-3节，基质栽培几乎不经过缓苗，很快就会进入正常生长。2、肥水管理：空心菜定植后，可连续采收多次，栽培上，应施足基肥，并在每次采收后，及时追肥，才能取得高产，追施尿素2-4千克。空心菜喜湿，需水量较大，应经常浇水，以始终保持湿润状态，一般情况下，在采收期间，每4-5天浇水1次，浇则浇透。3、病虫害防治：有机生态型无土栽培，空心菜病虫害比较轻，主要有猝倒病、茎腐病、白锈病、白粉虱、蜗牛、菜青虫、红蜘蛛、蝗虫、蚜虫、豆蛾等，一般使用防虫网，以防止害虫传播，减少用药。【小编总结】无土栽培是一种新的技术，可以让植物根系直接接触到营养液，减少肥料的投入，种植方法简单，特别是家庭想种植些叶子蔬菜均可在家种植。第一农经小编在本文中给您介绍了空心菜无土栽培技术，希望对您能有所帮助。（第一农经整理）
豌豆苗种植方法%&%【常见问题】豌豆苗种植方法【专家解答】图：豌豆苗种植一、工具和生产场所要求(一)塑料盘：生产豌豆苗所用的苗盘要坚固耐用、轻便，并要具有良好的透气性。一般多选用黑色塑料育苗盘。其规格为外径下底为长60x宽23，上口长60.5×宽24，高度为5(单位：厘米)。塑料苗盘的外底部左右各有19道45度的斜向拉筋，中部有3条垂直拉筋，以防止其在使用中扭曲变形。3条垂直拉筋和19道45度的斜向拉筋将育苗盘分成了76个方格，其中分布有1218个3x 3毫米的透气漏水孔。苗盘重约0.5公斤。(二)场所要求：生产豌豆苗，可利用闲置的房屋、封闭的阳台、冬暖式大棚。温度18-23℃，湿度80％左右。光照要求弱光。二、生产技术(一)选种：生产豌豆苗的豌豆不要选用黄皮或绿皮的大粒豌豆，这类豌豆生产中容易烂种烂苗。应当选用种皮厚、籽粒小的青豌豆或麻豌豆，这类豌豆所产豌豆苗茎叶粗大，生长快，抗病力强。原则要求种子应籽粒饱满、纯度和净度高，发芽率在95％以上。(二)处理：将种子先用20-30℃的温水淘洗2-3遍，去除杂质和破碎豆粒。(三)泡豆：先用55℃的温水将豌豆烫5分钟，注意搅拌。然后用2-3倍于种子重量的25-28℃的清水进行浸泡，时间约需18-24小时(夏秋季节时间短，冬季、春初时间长)。等种子充分膨大、皱纹消失、芽根在浸泡后透明的种皮内能清楚地看到时为止。(四)生产：浸种后，搓去种皮上的黏液，并沥干净多余的水分，然后将种子均匀地铺在塑料盘内(塑料盘要先用腐菌清进行消毒灭菌，并铺上报纸或卫生纸)。6个盘为一摞，每天喷水两次(以喷湿后苗盘内不存水为好)。在喷水的同时，将苗盘的上下前后左右位置，进行调换。48小时后，豌豆苗就可长高到2-3厘米，此时可将育苗盘排放在地面上，或移到栽培架上进行生产管理。在豌豆苗生长期间，要注意光照不要太强，以免纤维素过早形成，影响品质。但光照也不能太弱，以免豌豆苗长得细弱。生长期间，每天需喷水2-3次，注意阴雨雾天气或室内温度较低时少喷，高温或室内湿度较小时多喷。另外还要注意必要的通风，以免烂苗。(五)出售标准：苗高10-12厘米，芽苗浅黄绿色，整齐一致，顶部复叶刚刚展开，柔嫩鲜亮。【小编总结】豌豆苗是苗类蔬菜的一种，也叫豌豆尖、龙须苗等，因其口感脆嫩、品质清香，是市场上畅销的蔬菜。豌豆苗的种植方法有传统的土壤栽培，也可自己在家进行无土栽培。第一农经小编在本文中给您介绍的就是豌豆苗种植技术的土壤栽培方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
全国大蒜种植时间%&%【常见问题】全国大蒜种植时间【专家解答】图：大蒜种植（1）乌鲁木齐大蒜种植时间春播播种期：4月中旬。春播收蒜头期：9月上中旬。秋播播种期：10月中下旬。秋播收蒜头期：翌年8月上中旬。（2）青海大蒜种植时间春播播种期：4月上中旬。春播收蒜头期：9月上中旬。（3）拉萨大蒜种植时间春播播种期：3月上中旬。春播收蒜头期：9月上中旬。秋播播种期：10月上中旬。秋播收蒜头期：翌年8月下旬至9月上旬。（4）哈尔滨大蒜种植时间春播播种期：4月上中旬。春播收蒜头期：7月中旬。（5）长春大蒜种植时间春播播种期：4月上旬。（6）沈阳大蒜种植时间春播播种期：3月中下旬。春播收蒜头期：7月中旬。春播收蒜头期：7月上中旬。（7）呼和浩特大蒜种植时间春播播种期：3月中下旬。春播收蒜头期：7月中旬。（8）陕西大蒜种植时间秋播播种期：9月中下旬。秋播收蒜头期：翌年6月上旬。（9）太原大蒜种植时间春播播种期：3月中旬。春播收蒜头期：6月下旬至7月上旬。（10）北京大蒜种植时间春播播种期：3月上旬。春播收蒜头期：6月下旬。秋播播种期：9月中下旬。秋播收蒜头期：翌年6月中旬。（11）山东济南大蒜种植时间春播播种期：2月中旬。春播收蒜头期：6月上旬。秋播播种期：9月下旬至10月上旬秋播收蒜头期：翌年6月上旬。（12）四川大蒜种植时间秋播播种期：89月秋播播种期：10月上旬。秋播收蒜头期：翌年4月上旬。（13）贵州大蒜种植时间秋播播种期：8月中下旬。秋播收蒜头期：翌年6月下旬。（14）上海大蒜种植时间秋播播种期：9月下旬至10月上旬。秋播收蒜头期：翌年5月中下旬。（15）江苏大蒜种植时间秋播播种期：9月下旬。秋播收蒜头期：翌年5月下旬。（16）安徽大蒜种植时间秋播播种期：9月下旬至10月上旬。秋播收蒜头期：翌年5月下旬。（17）浙江大蒜种植时间秋播播种期：9月下旬至10月上旬。秋播收蒜头期：翌年6月上旬。（18）广东大蒜种植时间秋播收蒜头期：翌年3月中旬。【小编总结】大蒜是生活中常见的也是必不可少的调味料，但是因为我国南北气候不同，大蒜种植时间都不同。第一农经小编在本文中给您整理了全国各地的大蒜种植时间，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
金光菊的种植方法%&%【常见问题】金光菊的种植方法【专家解答】图：金光菊●移栽移栽上盆萌芽后3至4周，可用6至8厘米的花盆进行移植；5至6周后可用10至17厘米的花盆或3至5升的容器移植上盆，两次移植对植株的品质有利。切花用的植株间距以25至30厘米×30至35厘米为宜。●基质需排水、透气良好的栽培基质。基质中粘土含量为20%至30%，每立方米基质中施加1至1.5千克的完全平衡肥料，2千克以内的缓释肥（3至6个月）。要求基质中含有铁螯合物和微量营养元素，pH值为5.8至6.2。●光照长日照（14至16小时）有利于花芽进行分化。保持高光照水平，有利于茎干的粗壮和植株品质的提高。冬季和早春，盆栽和切花产品都需进行补光，夜晚可中断补光。一段时间的短日照可控制植株生长。移植后2至5周置于短日照（10小时）的条件下7至10天，可促进株形紧凑。之后再转变成长日照（14至16小时）。●温度温度生育适温为18℃至25℃。金光菊生长需温暖的气候。温度在16℃以下将延长三周以上的栽培时间，并会导致叶片变红。不耐霜冻。●施肥肥料需肥量中等。每周施用100百万分比浓度至150百万分比浓度的氮、钾平衡肥（N：K2O比例为1：1.5），避免高铵和高氮水平。为了防止镁和铁缺乏，可分别喷施浓度为0.05%的硫化镁1至2次，及铁螯合物1至2次。●浇水由于金光菊植株纤细，故在生长期要适当节制浇水，抑制高生长，以免倒伏。喜低湿、通风透气的栽培环境。避免过度浇水和过分干燥，过于干燥会导致叶缘坏疽。在冷室中栽培严禁从植株上方浇淋，且后期湿度不能过高，以防灰霉菌的孳生。●绑扎当植株长到1米以上时，需及时设支架进行绑扎，避免植条被风吹折断。为了促使侧枝生长，延长花期，当第一次花谢后要及时剪去残花。【小编总结】金光菊是多年生草本植物，也叫黑眼菊、黄菊等，因其花期长，是常见的花坛花镜布置花卉，加上花茎也长，也适合作为切花。第一农经小编在本文中给您介绍了金光菊的种植方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
荷兰菊的繁殖方法%&%【常见花卉栽培技术】荷兰菊的繁殖方法【专家解答】荷兰菊的繁殖方法主要是分株和扦插两种，有的品种可以分栽蘖芽的方式繁殖。分株法和扦插法的时间各有不同，第一农经小编在下文中给您介绍了荷兰菊的繁殖方法：图：荷兰菊（1）分株法可在每年的3月下旬至4月初萌芽时，将三年至五年生的株丛挖起，用利刀竖切，每丛要带3～5个芽，分完后立即挖穴按30厘米×30厘米的株行距栽植。（2）扦插法主要采取枝插，选用长8厘米，半木质化，无病虫害，发育充实的枝条作插穗。剪穗时，下端在叶芽基部剪切，剪口要求平滑，每穗保留一对叶片。插穗要随剪随插，采用直插法，距离为5厘米×5厘米，深度为插穗长度的1/2，插后立即用细喷壶浇足水，保持叶片挺拔。插床用塑料薄膜覆盖，每天上午10时，中午2～3时，下午6～6时半，揭开覆盖物进行检查，如果叶片失水，可用细嘴喷壶喷水。夏季高温时要注意降温，傍晚日落后，早上日出前，揭开插床上的覆盖物通风，湿度以保持床面湿润为原则，否则，插穗易腐烂死亡。在20℃的温度条件下，15天左右即可生根，生根后要立即揭开覆盖物，在阴棚下炼苗，经10～20天的炼苗，即可移栽下地。【小编总结】荷兰菊的花色丰富，管理粗放，美化成本低，具有独特的优势，是园林中常见的盆栽布景花卉。第一农经小编在上文中介绍了荷兰菊的繁殖方法，在繁殖后，要注意肥水的管理，成活后需间苗或移植。以上是第一农经小编在本文中给您介绍的荷兰菊的繁殖方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
荷兰菊的种植方法%&%【常见问题】荷兰菊的种植方法【专家解答】图：荷兰菊●选地：荷兰菊是旱作物，需选择交通便利、靠近水源的地块。要求质地疏松、土粒细碎、透气性较好、pH6.5～7的沙土或沙壤土。●选择优良品种：据该地的多年种植，一般选用荷兰进口种子，品种为Fogus、Tabor、Vintor等，其容易栽培管理。●做好播前准备：及早规划、建立田内外沟系。在畦长30m处开1条横沟，沟宽35cm、深35cm；每10畦建立1条骨干竖沟，沟宽30～40cm，深40cm；围沟宽40cm，深50cm；田外沟深80～100cm，确保排水畅通。及早进行土地耕翻，施好基肥，亩施硫酸钾复合肥10～15kg；南北向做畦，畦面宽90cm，播3行，沟宽30cm、深30cm以上，增强土壤通透性。●适时播种：根据近几年的种植经验，最佳播期为7月25日～8月15日。播种过早，会提前抽薹，营养生长转化生殖生长，失去了肉质根的作用；播种过迟，根茎越冬受损，影响肉质根的质量。●精量播种：在畦上，按行距30cm进行条播，一般每亩用种50～60g（2.5～3万粒）。●播种方法：大面积播种选用播种机播种，播种深度1cm，播后检查覆盖厚度。如遇雨天，可人工手播补充。●及时覆盖：播种后先浇水、再盖草，盖后注意检查出苗和湿度情况，适时揭去覆盖物，防止高脚苗。这样可预防高温曝晒和暴雨冲刷对荷兰菊的影响，确保苗齐、苗匀。●及时间苗：第1次间苗在5～6叶期进行，株距6～7cm，用小刀轻轻割去要间去的苗；第2次间苗在9～10叶期进行，株距13～15cm，可把苗连根轻轻拔去。同时结合清沟，松土、除草。●适时合理追肥：在菊苣生长中期，叶色明显褪淡。生长差的田块，要追施少量硫酸钾复合肥，亩用量5kg，或用氨基酸高效液肥进行根外追肥，切忌过量使用化肥。●虫害防治：常发生白粉病和褐斑病．可用65%托布津可湿性粉剂600倍液喷洒。蚜虫危害时。用50%敌敌畏乳油1000倍液喷杀。【小编总结】荷兰菊也叫柳叶菊，是多年生宿根草本植物，花色丰富，适应性强，在我国各地均有种植，多作为园林绿化用，也可作为盆栽花卉欣赏用。第一农经小编在本文中给您介绍了荷兰菊的种植方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
萱草花语是什么？%&%【常见问题】萱草花语是什么？【专家解答】图：萱草萱草的花语：遗忘的爱，隐藏起来的心情，爱的忘却，放下他(她)放下忧愁，忘却一切不愉快的事。所谓萱草，即忘忧草，也叫紫萱。多年生宿根草本，属百合科。可大致分为食用与观赏，食用者多为单瓣，俗称金针，也被叫做黄花菜。观赏者多为重瓣，专供人工盆栽或作园林小景。在欧美也被称为虎百合或一日百合，以其花一朵仅开一日为名，从日出开至日落，隔日即换上另一、二朵绽放。萱草代表永远爱你，母亲!伟大的母爱，慈母。萱草，又名忘忧草,还代表“忘却一切不愉快的事”。在我国古代，每当游子远行，就会在北堂种下萱草，寄托母亲对孩子的思念之情，让母亲忘掉思子之忧。我国的母亲花是萱草花，后因康乃馨体态玲珑、斑谰雅洁、端庄大方、芳香清幽的鲜花，以及随着中外文化的交流，母亲节渐渐传入中国，萱草花渐渐被康乃馨所代替。【小编总结】萱草是多年生宿根草本，也叫黄花菜、忘忧草、宜男草等，除了平时的食用，也有药用价值。在我国古代，萱草就是母亲花，代表母亲。第一农经小编在本文中给您整理了萱草花语，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
宿根福禄考（天蓝绣球）花期是什么时候？%&%【常见问题】宿根福禄考（天蓝绣球）花期是什么时候？【专家解答】图：宿根福禄考宿根福禄考是花荵科，天蓝绣球属多年生草本植物，花期是每年的6月份-9月份，并有早中晚不同品种。花色有白，黄，粉色，红紫，斑纹及复色，多以粉色及粉红为常见。宿根福禄考的开花期正值其他花卉开花较少的夏季，可用于布置花坛、花境，亦可点缀于草坪中。是优良的庭园宿根花卉，也可用作盆栽或切花。【小编总结】宿根福禄考是多年生的宿根花卉，花形小巧优雅别致，每年的6月-9月，是宿根福禄考的花期。花开时，竞相绽放、繁花似锦，形成一片片美丽的花海。第一农经小编在本文中给您介绍了宿根福禄考（天蓝绣球）花期，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
宿根福禄考的养殖方法%&%【常见花卉栽培技术】宿根福禄考的养殖方法【专家解答】图：宿根福禄考宿根福禄考是一种多年生的宿根草本花卉，花色丰富，以粉色、粉红常见，花形优雅，是常见的花坛布置及庭院栽培花卉，也是常见的盆栽花卉。第一农经小编在下文中给您介绍了宿根福禄考的养殖方法：（1）移栽扦插生根后的小苗要进行通风，遮阳炼苗10～15天（一般在5月初），根系发黄即可移栽，移栽根系要带护心土。移栽后，及时淌水并遮阳10天。（2）温度属寒冷地区生态型耐寒的湿生类多年生宿根花卉。根际周围要略加保护，方可安全越冬。（3）光照喜光，但忌阳光直射。在适当的遮阳以及通风良好的环境条件下，植株生长正常，开花良好。全光照，温度在30℃以上时，植株易患叶斑病，造成下部叶片脱落。适度的遮阳有利于植株的生长，该品种适合林阴地栽种。（4）施肥对土壤条件要求较高。要求排水良好，肥沃而充分湿润的石灰质壤土，定植整地前，施用充足腐熟的有机肥。土壤解冻30厘米时，追施1次腐熟有机肥；生长旺盛期（5～6月），施用尿素；现蕾及开花期间停止施肥，施肥最好选择在阴天。（5）浇水定植后，应灌透水并及时松土。早春应进行灌水，炎热的夏季，注意给水及排水，一般每半月灌水1次，灌水后及时中耕除草。夏季灌水应在傍晚太阳落山的时候或阴天，如果在炎热的夏季浇凉水，会发生生理干旱现象，造成植株茎的下部叶严重脱落，甚至死亡。封冻时灌封冻水。（6）整形修剪宿根福禄考茎秆直立，极少分枝，通过修剪，可促其分枝，使株丛圆整丰满。一般露地栽培植株在5月中旬结合扦插进行第一次修剪，残留的败花必须剪除。剪除败花后，补充肥水，20天左右盛花。通过修剪、摘心，可控制花期。如果要宿根福禄考“十一”盛花，必须进行修剪及多次摘心，最后一次摘心一般控制在8月上旬。（7）病虫害防治地下害虫蛴螬对宿根福禄考危害较大，因此定植前应结合整地施用锌硫磷毒土，每平方米施20克，施后浇水。叶部在炎热的夏季易出现叶斑，因此在发病前（6月中旬），可喷1000倍的多菌灵或800倍的退菌特进行预防，同时注意遮阳。【小编总结】宿根福禄考原产于北美洲，是温带植物，喜欢阳光充足、温暖湿润的环境，也耐寒，但不耐旱、忌积水，在我国北方是较为常见的园林绿化植物。第一农经小编在本文中给您从七个方面介绍了宿根福禄考的养殖方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
宿根福禄考能扦插吗？宿根福禄考扦插方法%&%【常见问题】宿根福禄考能扦插吗？宿根福禄考扦插方法【专家解答】图：宿根福禄考宿根福禄考可以扦插，扦插是宿根福禄考的一种繁殖方法。（1）春季扦插，去年入冬后，在需要摘取插穗的苗床内灌足冬水，并加土覆盖植株的根部，促进来年春天早发基芽。春芽萌发后拔开覆土，适量追肥浇水，促进生长。3月下旬到4月下旬。当新梢长到6—10厘米时，剪取3—6厘米长一段为插穗，插入阳坡松软的土壤中。注意保湿20天以后即可生根，成活率在95%以上。分苗后注意肥水管理。8月以后，新的植株就陆续开花。（2）秋季扦插。入秋后天气转凉，花开减少。但在老枝条的上部，能够长出很多新芽。当新枝条长到6厘米左右时，可摘取健壮枝作插穗进行秋插。加强保湿管理，20天即可生根。入冬后气温转冷，需用塑料薄膜覆盖植苗越冬。另外在秋季雨多气候湿润时，有些老枝的节间会生长出一些气生根。这时可以把有气生根的枝条连一起剪下，埋植到土壤中。【小编总结】宿根福禄考的学名叫天蓝绣球，是多年生草本植物，原产于北美洲，现我国各地均有栽培，常用作园林绿化材料或者作为切花用。第一农经小编在本文中给您介绍了宿根福禄考扦插方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
新疆兵团第八师一四九团积极做好棉花喷施叶面肥工作%&%新疆兵团第八师一四九团积极做好棉花喷施叶面肥工作（通讯员 施伟）由于近阶段的阴雨天气，导致棉花生长缓慢，为了促进棉花的生长，第八师一四九团积极对棉花进行喷施叶面肥，减轻低温对棉花生长的影响。据了解，此次喷施的叶面肥是统一配送的禾丰锌、速补猛等，锌肥可以在目前低温的情况下可以进一步促进叶绿素的合成，促进棉花对营养的吸收，协调养分运转，增强光合作用，有效抵御低温对棉花生长的正常影响；硼肥可以促进棉花的根系生长，协调植株生长发育的平衡，有利于植株穏长。早熟，不早衰，可以防止后期“蕾而不花”的现象出现，提高成桃律和棉花品质。通过喷施锌硼等叶面肥，有效的促进棉花的生长发育，抵御不利天气的影响，为今年的丰产丰收奠定了基础。（第一农经整理）
夏季高温季节怎样使用农药才合理？%&%【常见问题】夏季高温季节怎样使用农药才合理？图：喷洒农药【专家解答】1.提高农药的利用率注意增加药剂黏着性。露天作物使用农药时应选择耐雨水冲刷的，乳油等比较合适，这些农药在植株表面残留时间较长，而粉剂、水剂等则相对较差。很多作物种类，叶片表面存有绒毛或较厚的蜡质层，如玉米、大葱、姜、芋头等，药液在绒毛、蜡质层上容易形成液滴，不能全面接触植株叶片表面，可以在药剂中加入有机硅等助剂来增强药剂的效果。2.适当降低药剂的浓度大多数农药的药效随着温度的升高，药效也会增强，所以高温季节用药时应注意减少药液的用量，尤其是激素类的药剂尤为注意，用药量重极易导致药害的发生。所以要根据温度的变化合理调整药剂的浓度。3.注意喷雾质量其实作物在进行药剂喷施时，作物叶片表面能够附着的农药雾滴是有限度的，当喷洒量超过一定限度时，叶片上的细小雾滴会凝聚成大雾滴而滚落、流失，反而使叶片上附着的农药量降低。喷雾法一般要求喷雾的质量雾滴分布均匀，覆盖率高，以湿润植株表面不流滴为宜，这样就要求使用的喷雾器雾化效果好，减少药液的浪费。同时要注意喷药全面，尤其一些害虫喜欢在叶背的产卵为害，喷施药剂时要尤为注意。4.合理喷药防止中毒配药、施药要防止农药腐蚀皮肤，使用挥发性农药一定要注意使用口罩，同时禁止夏季中午高温时间喷施农药，夏季喷药应选择在上午9点之前或下午4点之后进行，避免药害的发生。连续施药时间不要过长。【小编总结】农药是蔬菜瓜果树木花卉种植过程中常用的一种防治病虫害的方法，但是在夏季高温的环境下，使用农药要注意很多方面，不注意的话不但影响防治效果，也会因影响喷洒农药人的健康。第一农经小编在本文中从四个方面介绍了夏季高温季节怎样使用农药才合理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
夏季蔬菜育苗的注意事项%&%【常见问题】夏季蔬菜育苗的注意事项图：蔬菜育苗【专家解答】1、墒情。夏季育苗由于温度较高，苗床墒情易损失，要在厢面浇透水、厢内有明水溢出为度。一般种子要求多遍撒播，个别调整，对贵重的种子要求在播前整好的厢面用菜耙子纵耙、横耙后再浇水，浇足水后，将种子播入耙出的十字架中，每个十字一粒种，播好后盖好盖子肥，以利保墒出苗。2、环境。夏季蔬菜育苗温度较高，暴雨较多，在种子播入苗床后，必须在苗床上搭一米高左右的阴棚，成屋架式，架上复膜，膜上压玉米秆或树枝，防日光直射和暴雨冲刷，以免将种芽晒死或冲入泥土中出苗难。3、病虫防治。要求在苗出土后，注意防治叶跳跳甲、蚜虫、菜青虫、小地老虎；病害重点防治苗期病害等。【小编总结】夏季温度高，蔬菜直播容易导致虫害的发生，影响蔬菜的生长，最好是进行育苗栽培。在夏季蔬菜育苗的过程中，要注意墒情、环境和病虫防治三方面。以上是第一农经小编为您整理的《夏季蔬菜育苗的注意事项》，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
如何促使花生多结果？%&%【常见问题】如何促使花生多结果？图：花生【专家解答】一般情况下，用以下五种方法可以促使花生多结果。●要中耕除草。在花生生长期，一般中耕除草2～3次。齐苗后第一次中耕宜浅，促进第一对侧枝的发育；此后8～10天进行第二次除草松土，应适当深些；第三次在开花、封行前进行，要适当浅些。●培土壅蔸、肥土压苗：在最后1次中耕时，把行间土壤雍向植株根部，厚度以2～3厘米为宜。然后把厢沟的土挖松，泼上稀薄粪水拌匀，制成肥土，要干湿适度，再将肥土压在花生蔸心上，以便果针入土和子房柄膨大结果。●要主茎摘心。在花生开花期将主茎最高的1个分枝以上1/2处，用剪刀把主茎顶心剪去，选择晴天进行，剪口要平整，摘心后及时追施速效肥。●要抗旱防渍。花针期植株生长发育快，气温高，叶面蒸腾作用旺盛，此时如遇干旱，必须及时进行沟灌，以保持土壤湿润，促进开花结果；如遇连阴雨，应及时清沟排水，以防茎叶徒长和烂果。●叶面喷肥：花生开花结果期应喷施2%过磷酸钙浸出液1次，增产效果显著。对锈病、叶斑病和蚜虫等病虫害，要采取措施，及早进行防治。【小编总结】花生原名落花生，也叫长生果，是我国产量丰富、食用广泛的一种坚果，也是常见的油料作物。在花生的种植过程中，产量是最重要的。第一农经小编给您总结了五种方法，可以促使花生多结果。（第一农经整理）
茄子僵果的防治方法%&%【常见问题】茄子僵果的防治方法图：茄子种植【专家解答】●症状：茄子僵果，也称“石茄”，多发于冬春茬栽培的前期和后期及露地栽培的后期。果形小而不正，颜色淡，果实较硬，剖视可见果肉发黑，不能食用，无商品价值。●病因：茄子开花后，不能正常受精，单性结实会发育成僵果。日光温室冬春茬栽培的茄子初期，由于温度时常低于17℃，花粉发芽、伸长不良，不能完成授精，导致单性结实，易产生僵果。生产后期，温室放风不及时或放风量不够，室内温度经常超过35℃时，短柱花增多，也是落花和产生僵果的原因。为提高温室栽培茄子前期坐果率，常用激素处理，虽坐果数量增加，但如同化作用所提供的营养物质不能满足大量茄子生长发育的需要，茄子发育不起来，就会形成僵果。在气候干燥、施肥过多、肥料浓度过高、水分供应不足时，植株同化作用降低，营养不足，也易出现僵果。光照不足，摘叶过早、过多，温度过低或过高等也是产生僵果的原因。●茄子僵果防治四法：①环境调控：在茄子整个生育期要控制好温度，避免前期温度过低，后期又过高。一般白天控制在30℃以下，不高于35℃，夜间15～16℃，不能低于14℃。白天注意提高光照强度，并及时通风换气。②水肥管理：茄子结果期要及时、适量浇水，不能过度控水。灌水要均匀、浇透，浇水后及时放风排湿。露地茄子注意雨后排水。采用配方施肥技术，施足充分腐熟的有机肥，注意氮、磷、钾肥合理配合施用，不能缺钙。发现有少量僵果后，可喷施保多收、叶面宝、磷酸二氢钾等叶面肥，促进植株生长，减少僵果。③摘叶：茄子生长中、后期，要适当摘除下部老叶，但摘叶不要过多。④叶面喷肥：适时喷叶面宝、喷施宝、多效唑等植物生长调节剂或叶面肥。但要掌握好使用时间，浓度不能随意加大，更不宜在短时期内连续施用。【小编总结】茄子僵果是一种生理性病害，主要是影响茄子果实的发育，降低果实的品质，影响菜农的收入。第一农经小编在本文中给您介绍了茄子僵果的症状、病因及防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
地被菊的种植方法%&%【常见花卉栽培技术】地被菊的种植方法【专家解答】地被菊是由7-8种野菊花杂交的品种，最大的有点的露地栽培，覆盖度高，美化效果好，是城市园林绿化中常见的观赏性植物。第一农经小编在下文中给您介绍了地被菊的种植方法：图：地被菊（1）移栽露地栽植于5月初下地，栽植前耕翻土壤30厘米，施足基肥，株行距为30厘米×30厘米。定植选择阴天或傍晚进行，移栽花苗时带护心土。生长过程中除注意除草外，没有特殊要求，均按常规进行管理，可适当粗放。如果盆栽，可于开花前半个月从露地带土移入20～25厘米大小的盆中，放置避阴处，灌足水，进行日常养护管理。（2）光照喜阳光充足，可耐半阴甚至浓阴，但表现为植株徒长，开花较少。（3）温度极耐寒，能耐－41℃的低温。在北方寒冷地区可以露地越冬。（4）浇水定植后，要浇1次透水，防止大水漫灌将幼苗冲倒。夏季如遇干热少雨时，需补浇水。霜降、灌冬水后露地越冬。（5）施肥定植前施足基肥，以后可不再施肥。（6）土壤土壤适应性广泛，抗逆性强，抗旱，耐盐碱，仅需粗放管理即可生长良好。对氯气、二氧化硫有较高的抗性。（7）病害在地被菊整个生长过程中，需注意病虫害防治，特别是叶斑病、病毒病、蚜虫、蛴螬等，应结合病情进行适当药物防治。【小编总结】地被菊耐寒，可以在北方大部分地区种植，加上观赏价值高，适应性强，好养活，深受人们的喜爱。第一农经小编在本文中给您介绍了地被菊的种植方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
菊花的花期控制方法%&%【常见问题】菊花的花期控制方法【专家解答】图：菊花菊花为短日照植物，可以通过控制日照时间的长短来提前或推迟其花期。提前花期的方法：在植株生长期间，用黑布进行遮光处理，每日只给8～10小时的日照，约经70～75天就能开花。遮光时间以早晚为宜。若天气炎热，可在夜间适当通风。推迟花期的方法：一般可在9月初开始，每夜给予3小时的电灯照明（以午夜后效果最好），每个100瓦的灯泡可照明1.2平方米。停止光照之后，即起蕾开花，间断黑夜能起到延长日照的作用。【小编总结】在菊花的生产中，花期控制技术是实现周年生产的关键。在我国素有赏菊的传统，所以如何掌握菊花的花期控制方法，也是种植者想要掌握的。第一农经小编在本文中给您介绍了菊花的花期控制方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
菊花的繁殖方法有哪些？%&%【常见花卉栽培技术】菊花的繁殖方法有哪些？【专家解答】菊花是菊科菊属多年宿根草本植物，是生活中常见的观赏花卉，在我国古代有梅兰竹菊四君子之说。菊花的类型很多，有的按栽培方式分，有的按花瓣外形分，品种多样，花色丰富。第一农经小编在下文中给您介绍了菊花的繁殖方法有哪些：图：菊花（1）分根繁殖法11月至次年3月，将菊花根旁的嫩芽用小刀割下来，分栽于浅盆或苗床中（俗称插芽子），并置于4～5℃的温室中。春分时，白天将菊苗移至室外，夜晚搬回室内。到清明时全放在室外或移栽于露地苗床。栽培大立菊、悬崖菊和独本菊一般采用此法。（2）扦插繁殖法每年花谢以后，将留种的母株的地上部分剪去，脱盆后将宿根埋入温室苗床中，细心栽培。从培养的母株上挑选发育良好、不带病虫的枝条，用手摘取长6～8厘米的一段，将基部大叶去掉2～3片后，作插穗。为减少茎腐病的发生，插穗可沾些生根粉剂。扦插基质用沙或珍珠岩加草炭土，插前基质须消毒。扦插距离一般为2.5厘米×5厘米。扦插深度为穗长的三分之一。生根前维持较高的空气湿度，经10～20天就能生根，根长1.5～2厘米时即可移植。多头菊扦插时间一般在当年的11月至次年的3月。2月份以后扦插尤其要注意遮阳以及温度和湿度的控制，否则扦插成活率低。（3）嫁接繁殖法嫁接的砧木用白蒿或黄蒿。4月初，将黄蒿或白蒿移栽于苗畦内，5月中旬截去蒿头，约经1周左右，剪取7～10厘米长的菊苗作接穗，将基部削成楔形；再用刀将砧木截去少许，然后将砧木劈开一道0.5～1厘米长的缝，将菊苗插入蒿秆的劈缝中，随即用马蔺或塑料条捆扎牢，2～3周即能愈合成活。（4）播种繁殖法多在培育新品种时采用此法。4月中旬，将种子播于盛有素沙土的浅盆中，因种子细小，只需要覆盖薄薄的一层细沙土，使盆土保持湿润，2～3周即能发芽。当菊苗长到10～15厘米时，可进行分栽。【小编总结】菊花是一种经过长期人工选择培育出的观赏性花卉，是我国十大名花之一。在菊花的繁殖方法中，扦插和分根是常用的，还有嫁接和播种两种繁殖方法。第一农经小编在本文中给您介绍了菊花的繁殖方法有哪些，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
非洲菊夏季养护技巧%&%【常见问题】非洲菊夏季养护技巧【专家解答】图：非洲菊1.定植种苗在夏季，生产者可根据实际情况进行非洲菊种苗定植。虽然春季是栽培非洲菊的最佳时间，但从生产角度考虑，夏季种植非洲菊可以避免销售淡季带来的压力，同时可赶在市场行情好的秋冬季节产花，获得较高利润。2.温度调控进入夏季，大部分地区气温都超过30°C，而适宜非洲菊生长的最佳温度为20°C至25°C，因此生产者在夏季应做好遮阳、通风等工作，以生产出高品质产品。3.水肥管理非洲菊施肥以氮、磷、钾复合肥为主。需要注意的是，夏季容易滋生各种病菌，若施入过多氮肥，叶片组织柔嫩，容易染病，因此要适当控制氮肥的用量，可采用根外追肥方式，喷施浓度以较稀为宜。夏季非洲菊需水量大，应提供充沛水源，提倡滴灌方式进行给水，这样可减少土表层盐分积累。此外，夏季雨水天气较多，应做好非洲菊基地的排水工作。4.剥叶疏蕾对于非洲菊种植者来说，剥叶工作要时常进行，尤其在夏季，适当剥除老叶有利于植物生长，也能减少病虫害的发生几率。但剥叶必须遵循“少剥多次”的原则，一次清除叶片不能太多，每株至少保留15至20张的展开叶，否则会影响整株植物的营养积累。此外，夏季多余花蕾要摘除，以免开花消耗过多营养而影响秋季盛花期的质量。5.病虫害防治夏季，非洲菊病虫害发生较多，常见的有茎腐病、灰霉病、叶斑病、潜叶蝇、叶螨、斜纹夜蛾、蓟马等，其中在春夏交替时期，最易发生茎腐病和潜叶蝇。生产中要以预防为主，做好环境调控，及时摘除病老残叶等。多选择几种抗病虫害药物，轮流使用，以防病虫害对药物产生抗性。如防治茎腐病可定期向土壤表面撒硫磺粉，抑制病菌发生；用60％代森锰锌600倍液、50%速克灵可湿粉1500倍液、50%甲基托布津500倍液，每15天轮换喷洒1次。【小编总结】非洲菊是一种喜光植物，但是不耐寒、不耐高温，加上夏季时非洲菊病虫害的高发季节，所以在夏季时，非洲菊的养护是相对比较精细的。第一农经小编在本文中给您介绍了非洲菊夏季养护技巧，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
非洲菊的花语是什么？非洲菊的花期%&%【常见问题】非洲菊的花语是什么？非洲菊的花期【专家解答】图：非洲菊●非洲菊的花语：非洲菊花语是：神秘、互敬互爱，有毅力、不畏艰难;爱语：狂野的爱;寓意：喜欢追求丰富的人生。它在中国最常用的花语：清雅、高洁、隐逸。●非洲菊的花期非洲菊是多年生草本花卉，喜爱在温暖湿润的环境中生长，其花期主要集中于11月份到来年的4月份，整个花期还是是比较长的。开花的时候，非洲菊花葶单生，头状花序单生于花葶之顶，为顶生花序，其花苞总苞为钟形状，长度和两性花相等，其花朵看起来还是比较硕大的，花卉颜色非常的丰富，常见的花色有红色、白色、黄色、橙色和紫色等等。每逢花期的时候，非洲菊就会开出十分艳丽多彩的花朵出来，看起来异样的绚丽和夺目，观赏价值很高。【小编总结】非洲菊别名太阳花、日头花等，花色丰富，花形大气，是常见的也是重要的鲜切花品种。非洲菊原产于南非，现世界各地均有栽培。第一农经小编在本文中给您介绍了非洲菊的花语是什么及非洲菊的花期，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
非洲菊怎么养？非洲菊的养殖方法%&%【常见花卉栽培技术】非洲菊怎么养？非洲菊的养殖方法【专家解答】非洲菊是菊科多年生草本植物，又名太阳花、扶郎花，花色丰富、花形可爱，是常见的切花品种。非洲菊喜冬暖夏凉、阳光充足的环境，所以在非洲菊的种植过程中，要注意浇水和光照的问题，第一农经小编在下文中给您介绍了非洲菊的养殖方法：图：非洲菊（1）栽植切花露地栽培栽植深度为3～6厘米、株距为30厘米左右，盆栽用土可用腐叶土、泥炭土、河沙以3∶1∶1的比例混合配制，并加一些腐熟的粪渣或厩肥。盆不必太大，大颗的用18cm，中等的15cm，迷你品种12cm即可，土一定要通气透水，泥炭：珍珠岩=2:1或用其他介质代替，市售以泥炭为主成分的培养土也可以，如翠筠等等。（2）光照喜温暖、阳光充足和通风的环境，在夏季应适当遮阳。非洲菊在生长过程中最适宜的日照长度是11小时至13小时，每天4小时直射光照是非洲菊正常生长开花的底限。（3）温度生长期适温为20～25℃，冬季适温为12～15℃，低于10℃则生长停止。（4）土壤喜肥沃疏松、排水良好、富含腐殖质的沙质壤土，忌土壤黏重，宜微酸性土壤，在中性和微碱性土壤中也能生长，但在碱性土壤中叶片易产生缺铁症，应多施有机肥。（5）浇水小苗期土壤适当保持湿润，但不宜过湿。冬季浇水时注意叶丛中心要保持干燥，否则花芽易烂。刚买到的成株不要急于浇水。可以时常用手摸叶片，硬挺则不需要水，略微发软而不蔫是最好的给水时机，此时盆土大部分依然干燥，就可以立即浇透，半小时内再摸叶片，应该已经变得硬挺了，这是根系功能正常的表现(吸水力很强)，以区别于烂根植株常常萎蔫，而且浇水之后并无迅速的好转的症状(这种情况往往越蔫越浇，越浇烂根越严重，导致植株死亡)。浇水要注意肥水不要浇进叶心，尤其不要浇到花苞上，可能会使花蕾烂掉，增加茎腐的可能性。（6）施肥露地定植及盆栽用土需要施入有机肥作底肥，花前需追肥。非洲菊为喜肥宿根花卉，肥料需求大，施肥氮、磷、钾的比例为15：18：25。时应特别注意补充钾肥。每亩施销酸钾2.5公斤，硝酸铵或磷酸铵1.2公斤，每5-6天一次，每10天一次。高温或偏低温引起植株半休眠状态，则停止施肥。（7）修剪非洲菊基生叶丛下部叶片易枯黄衰老，应及时清除，既有利于新叶与新花芽的萌生，又有利于通风，增强植株长势。另外如果植株枝叶过于繁茂以致相互遮盖不透风，可适当摘除一部分叶子。（8）病虫害防治非洲菊要求空气比较干燥、日照充足、通风良好的栽培环境，若高温高湿，则容易发病，同时忌连作。非洲菊的病害有叶斑病、白粉病、病毒病。叶斑病用70%的甲基托布津可湿性粉剂800-1000倍或50%的多菌灵可湿性粉剂500倍液喷施。白粉病用70%的甲基托布津1500倍液或75%的粉锈宁可湿性粉剂1000-1200倍液进行防治，7-10天一次，连续喷二至三次。【小编总结】非洲菊是多年生的宿根植物，不耐寒、忌炎热，喜欢土壤肥沃、湿润、光照充足的环境。第一农经小编在本文中给您从八个方面整理了《非洲菊怎么养？非洲菊的养殖方法》，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
石竹花什么季节开？石竹花的花语%&%【常见问题】石竹花什么季节开？石竹花的花语图：石竹花【专家解答】石竹花又称为中国石竹、洛阳石竹、石菊、绣竹、香石竹，石竹科、石竹属的多年生草本植物，中国传统名花之一，能从春天开到秋天，温室盆栽可以花开四季。石竹花期4月-10月，集中于4月-5月。所以石竹花是春末夏初开，可以一直开到秋天。石竹的品种多，一般石竹花花语是纯洁的爱、才能、大胆、女性美，但也会因为品种有所区别：丁香石竹：大胆、积极；五彩石竹：女性美；香石竹：热心；斑纹石竹：爱的拒绝；红色石竹：热情、我相信你的爱情。【小编总结】石竹花是一种多年生的草本植物，原产于我国，是我国传统名花之一。石竹花是一种观花植物，花期长，花色丰富，一般可以从4月开到10月。第一农经小编在本文中给您整理了石竹花什么季节开及石竹花的花语，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
果树施肥的四个时期%&%【常见问题】果树施肥的四个时期【专家解答】图：果树施肥第一次追肥应是花前。果树萌芽开花要消耗大量养分，这时如果养分供应不上，就会导致花期延长，坐果率降低，因此要适量追施速效肥料。第二次是追花后肥。这次追肥要在落花后立即进行，以减少生理落果，促进新梢生长，扩大叶片面积。第一次和第二次追肥要紧密结合，以施速效氮肥为主，成龄树每株施腐熟的人粪尿100公斤或尿素1公斤。第三次是在果实膨大和花芽分化期施肥。这时果实迅速膨大，花芽开始分化，生殖生长和营养生长矛盾尖锐，及时追施适量的氮、磷、钾肥料，可提高叶片的光合效果，促进养分积累，满足果实膨大和花芽分化对营养的需求。第四次是在秋梢停止生长期施肥。此次施肥的主要作用是提高叶片光合功能，增加树体养分后期积累，促进花芽继续分化和充实饱满。第三次和第四次追肥，成龄树每株施人粪尿50公斤、过磷酸钙1公斤、硫酸钾0.5公斤。第四次施肥，早熟、中熟品种可在采收后进行，晚熟品种在采收前进行。【小编总结】施肥是果树种植中必要的一道工作，但是施肥的时间，多少都是有技巧的，不一定是施肥多就会丰产，可能会适得其反。第一农经小编在本文中给您介绍了果树施肥的四个时期，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
袋料香菇越夏管理措施%&%【常见问题】袋料香菇越夏管理措施【专家解答】图：袋料香菇1、由于气温逐渐升高，对生产较迟的菌袋，避免烧菌现象发生。在放大氧时，应减少棚内菌袋排放数量，做到先疏散，后分期分批放氧，每批间隔时间3天，错开高温期，因菌袋放大氧后温度急剧上升，必须通风降温，保持棚内袋间温度不超过28℃,等温度稳定后再避光培养。要特别注意不能在肉质瘤状物上或28℃以上打眼。2、菌袋转色之前，要尽量维持恒温环境，不能剧烈翻动菌袋，对不易转色品种在转色区要增加散射光，增加一至二次翻袋次数，促使转色。在天气变化时和打眼前后要特别注意，尤其是环境温差过大和振动刺激都会引起菌袋提前出畸形菇或长肉质瘤状物。对已出菇或长瘤状物的菌袋，不能翻动，尽量提高环境温度在25℃左右，且维持恒温，小菇蕾和瘤状物会自然随转色的进行被吸收成菌皮。因操作不当造成瘤状物腐烂的，小面积腐烂部位划开塑料吹干或涂抹生石灰。3、中偏低温型菌袋，放大氧后要一次疏散到位，以后不宜翻动，以防菌皮过厚，光线保持“二阳八阴”，微光环境培养，达到菌皮薄、棕红色、有光泽。中温型菌袋，在转色期间一般要翻动1-2次，促使均匀转色到浅褐色，略带小白点。夏秋季节温差较大时，不宜翻动，避免提前出菇，光线保持“三阳七阴”培养。4、所有菌袋在6月30日以前要求基本完成转色。但在转色的过程中，由于配料水分过大及温度偏高等因素影响，部分菌袋淤积黄水过多，影响透气，严重的局部菌体自溶，造成细菌感染烂袋。对澄清透明的黄水且数量不多的，可不加处理。淤积过多的，要将菌袋斜竖放置，让黄水自然流到菌袋的一角再用铁钉划破塑料放出黄水。黄水已变黑引起烂袋的，视同烂袋处理。5、提倡室外荫棚越夏菌袋。在棚架上单层排放，间隔3厘米，最上一层不放，排一层出过菇的陈菌袋隔光隔热；地面排放的菌袋，棚四周开好排水沟，厢面呈龟背形，菌袋排放方式与棚内越夏排放方式相同。荫棚  顶部及四周上部要加厚遮荫物，不让太阳光射入棚内。全部用遮阳网搭建的荫棚其厚度不得低于3层。棚底四周要通风。高温来临，菌袋疏散、转移到荫棚必须及早进行，不得拖延时间，趁早晚或阴天转运，做到轻拿轻放，及时疏散，严禁在烈日下和30℃以上高温天气搬运、翻动菌袋。要特别引起注意，严防高温引起烧袋。遇到连续高温时一定要采取好通风降温措施：每天晚上10点之后和早上7点之前可在在面或四周喷洒凉爽的井水或泉水降温。棚内地面及四周也可开挖水沟放流动清水降温。同时要加强通风，晚上气温下降后要通风换气，对空气不流通的地方可用风扇加强通风。6、要勤检查，防止病原菌浸染或害虫蛀食香菇，要定期消毒、治虫，防治病虫害交叉感染，每月用溴氰菊脂和克霉灵药剂交替喷雾防治一次。【小编总结】袋料香菇是一种香菇的栽培模式，可以根据条件环境去配置种植材料，是目前主要的香菇种植模式。炎炎夏季是袋料香菇种植的重要环节，关系到产量。第一农经小编在本文中给您介绍了袋料香菇越夏管理措施，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
香雪球什么时候播种？香雪球的繁殖方法%&%【常见问题】香雪球什么时候播种？香雪球的繁殖方法【专家解答】图：香雪球香雪球用种子、扦插繁殖都可以，但一般多用种子繁殖。北方地区多为春播，一般是3月在温室播种育苗，香雪球种子较一般花卉种子发芽快，出苗整齐，发芽适温为20℃，约5天出苗，3～4片真叶时定植上盆，6月开花。到夏季炎热时则生长不良，开花很少，此时要剪除已开过的花枝，加强肥水管理，秋季又可再次盛开。华北和南方地区多为秋播，冷床保护地越冬，翌年3月上盆或定植，4月开花。北方地区多为春播，一般是3月在温室播种育苗，香雪球种子较一般花卉种子发芽快，出苗整齐，发芽适温为20℃，约5天出苗，3～4片真叶时定植上盆，6月开花。到夏季炎热时则生长不良，开花很少，此时要剪除已开过的花枝，加强肥水管理，秋季又可再次盛开。华北和南方地区多为秋播，冷床保护地越冬，翌年3月上盆或定植，4月开花。【小编总结】香雪球是一种怕热的花卉，所以香雪球的播种时间多为春秋两季，三个月左右，香雪球就会开花。香雪球的繁殖方式主要是种子和扦插，第一农经小编在本文中给您介绍了香雪球的繁殖方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
香雪球的种植方法%&%【常见问题】香雪球的种植方法【专家解答】香雪球别名庭芥、小白花、玉蝶球，是多年生草本州，因其花色洁白，花香淡雅，是布置花坛、花园的常见植物，也多有进行盆栽种植。以下是第一农经小编农7个方面给您整理的香雪球的种植方法：图：香雪球（1）移栽播种后20～25天就可以移植（一般长出3～4片真叶时移栽）至育苗盆中，“五一”过后定植于花坛中。要将香雪球移入花盆的时候，需要在花盆的底部放2～2公分厚的粗粒基质或者陶粒来作为滤水层，中间撒一些有机肥料作为基肥。（2）温度稍耐寒，喜冷凉气候。生长适温为13～21℃。在庭院之中香雪球春天与夏天早期生长很好，在夏天炎热时不会开花，到气温降低时又会开花。温度在超过了30℃以上就会很容易死亡，因此，在夏季最适合香雪球生长的温度在15～25℃。所以，想要培养香雪球，就最好选择在秋冬季播种。（3）土壤光照喜向阳和疏松的土壤，也略耐阴。（4）浇水定植后浇透定植水，以后根据土壤干湿情况适时浇水，但忌积水。（5）施肥喜肥，在其生长期，可追施有机肥液肥1～2次；花后要剪去花枝施追肥，以保证秋季继续开花。在对香雪球进行施肥的时候要求遵循“淡肥勤施、量少次多、营养齐全”和“间干间湿，干要干透，不干不浇。晚上一定要保持花朵和叶子的干燥。（6）病虫害防治易发生猝倒病，应注意通风降低湿度，定期使用杀菌剂。每10－15天喷一次2000倍敌杀死或1000倍敌敌畏防虫。每7－10天喷一次700倍的多菌灵或百菌清杀菌。（7）园林用途香雪球花开繁茂时，发出阵阵芳香，无论是布置于花园、花坛等地，用于盆栽观赏也是不错的选择。【小编总结】香雪球原产于欧洲和西亚，在地中海沿岸，所以香雪球性喜冷凉、阳光充足的环境，忌湿热，适应性强，在我国北方部分城市有做花圃栽培。以上是第一农经小编为您整理的《香雪球的种植方法》，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
锦葵的种植方法及注意事项%&%【常见问题】锦葵的种植方法及注意事项【专家解答】图：锦葵栽植：锦葵适应微酸的环境，宜在清明前，选用PH值为5.5-6.5的营养土或腐叶土，盆栽后放置在向光处，才能叶绿花繁，否则很难开花。施肥：锦葵每年可以多次开花，因此需要较多的养分。5月起锦葵进入生长期，可施氮磷结合肥1-2次，锦葵开花期间每月应追施以磷为主的肥料1-2次，使花连开不断。浇水：盛夏高温季节，盆土应偏干忌湿，防止烂根。有时会落叶，翌春会重长出新叶。修剪：随时剪去枯枝、病枝、弱枝、过密枝和残花残梗，以利通风透光，单瓣的还应截短徒和长枝，使之多生侧枝、多开花。防冻保暖：入冬后应及时移入室内，放置向阳温暖之处，保持室内温度3-5℃，可以越冬，盆土应偏干忌湿，防烂根。有时会落叶，翌春会重长出新叶。【小编总结】锦葵是多年生的草本种植，适应性强，耐寒也耐旱，在阳光充足的环境均可生长。锦葵在我国南北方多城市均可栽培，作为园林观赏用。第一农经小编在本文中给您介绍了锦葵的种植方法及注意事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
旱金莲种子种植方法%&%【常见问题】旱金莲种子种植方法【专家解答】图：旱金莲种子种植播种时间：一般于3月播种，7-8月开花；6月播种，国庆节开花；9月播种，春节开花；12月播种，“五一”开花。播种及育苗：发芽适温18-20度。播种前将种子用40℃左右的水浸泡1天，保持18～20℃的温度，一个星期发芽。点播，覆土1厘米左右，浇透水并保持湿润，7天发芽。2-3片真叶时摘心上盆，适当整理叶片及分枝利于通风，使花朵外露。种植要素：喜温暖湿润，阳光充足气候。耐半荫，不耐干旱，不耐涝，不耐寒，越冬温度不宜低于10度。土壤适应性很强，在排水良好，富含有机质的沙质土中生长良好。花叶趋光性强，栽培时经常转盆。【小编总结】旱金莲的繁殖方法有播种和杆插两种，主要以杆插为主，但也有播种的方法控制花期。第一农经小编在本文中给您整理了旱金莲种子种植方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
旱金莲的养殖方法%&%【常见花卉栽培技术】旱金莲的养殖方法【专家解答】图：旱金莲旱金莲是多年生植物，但在我国北方地区多作一年生栽培。旱金莲原产于南美洲，喜欢阳光充足、气候凉爽的环境，此外旱金莲不耐低温，所以在北方多是一年生种植。以下第一农经小编为您整理的旱金莲的养殖方法：（1）光照要求阳光充足。旱金莲喜需要有足够的光照，夏季不可接受阳光直射，置于阴凉空气流通的地方，华北地区在10月中旬放到室内，置于阳光能照射到的地方。旱金莲的会随着光照情况生长，要不断转动植株，接受均匀的光照。（2）温度喜凉爽气候，但不耐寒。在生长期的适宜温度为15℃以上。旱金莲最宜温度为18～24℃，怕高温，夏季温度过高不易开花，高于35℃减缓或停止生长。旱金莲不耐寒，0℃只能短时间内存活，冬季温度应高于10℃以利于越冬。冬季温度控制在12～16℃加上合适的肥水，可保持旱金莲生长。（3）土壤喜排水良好的沙质壤土。旱金莲盆栽喜欢易排水、养料充足、有利于根部呼吸的土壤，怕涝，不可积水，盆栽土可采用园土、腐叶土、堆肥土、沙土按照4:4:1:1比例混合而成。（4）浇水定植后，应每5～7天浇1次水，雨季要注意排水，忌过湿或受涝。旱金莲喜湿由不耐涝，土壤水分宜控制在50%，生长期间浇水应少浇多次，春、秋季每隔1～2天浇一次水，夏天每天浇一次水，傍晚需要给旱金莲叶面喷水。花蕾期减少浇水次数，可酌情加量。（5）施肥定植后，在其生长期可追施麻渣肥1～2次，花前追施稀薄肥水。旱金莲生长期可一个月施一次20%的腐熟豆饼水;花期每半个月施一次0.5%过磷酸钙或腐熟的鸡鸭粪水，花落后施加一次30%的腐熟豆饼水。旱金莲在夏季不用施肥，秋末施加一次复合性越冬肥，有利于抗寒和来年的生长。（6）病虫害防治金莲花易生红蜘蛛，可喷1000～1500倍乐果液防治。旱金莲很少染病虫害，病害一般有潜叶蛾，会让叶片卷起或脱落，另外，还有蚜虫和白粉虱，可通过喷药防治。病害一般有花叶病和环斑病，可以喷杀虫剂防蚜虫，清理周边杂草，将染病的植株拔了并烧掉。【小编总结】旱金莲又名金莲花、旱荷，是一种多年生肉质草本花卉，在我国南北均有种植，但在种植的过程中夏季忌高温，忌涝，所以旱金莲的种植要注意这些方面。第一农经小编在本文中从阳光、温度、土壤、浇水、施肥及病虫害防治给您介绍了旱金莲的养殖方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
虞美人和罂粟花的区别%&%【常见问题】虞美人和罂粟花的区别【专家解答】图：虞美人虞美人和罂粟花同属罂粟科罂粟属的一二年生草本植物，花的生长、开花习性都比较接近，形态上也较相似，故常被人混淆。但可从以下三点区分虞美人和罂粟花：①虞美人全株被有明显的茸毛、有乳汁、茎细长，分枝多而纤细；而罂粟花全株被白粉，茎粗壮，分枝少。②虞美人的花瓣多为薄薄的4片，两大两小，花色有深红、紫红、洋红、粉红、白等，有时为复色花朵小，花径5~6厘米；而罂粟花的花瓣较厚，且多为半重瓣或重瓣，花色多为红色，花朵较大，花径约10厘米。③虞美人的蒴果呈截顶球形，种子肾形；而罂粟花的蒴果呈球形或椭圆形，种子小而多，果实中含吗啡和其他生物碱。【小编总结】虞美人是我国各地常见的观赏植物，虞美人和罂粟花长的很相似，常常会被人误认，其实虞美人和罂粟花还是有所区别的，只要认真仔细一点，可以区分的。第一农经小编在本文中给你介绍了虞美人和罂粟花区别，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
紫茉莉的花语是什么？紫茉莉的花色有哪些？%&%【常见问题】紫茉莉的花语是什么？紫茉莉的花色有哪些？【专家解答】图：紫茉莉紫茉莉是胭脂花的学名，也叫草茉莉、地雷花、粉豆花，是紫茉莉科、紫茉莉属的多年生草本花卉。因花朵紫红，香如茉莉，因而得名。又因为其花傍晚开放，馨香宜人，在北方一些地方，也被称为“夜来香”。紫茉莉花语：贞洁、质朴、玲珑、臆测、猜忌、成熟美、胆小、怯懦。紫茉莉的花色丰富，常见的有红色、黄色、白色、杂色，夏季开花时，一株上密布着许多不同颜色的紫茉莉花朵，非常可爱美观。紫茉莉花朵娇艳，清香宜人，常被种植在花坛、路边做观赏用，也可制作成盆景放在家中观赏。紫茉莉生长健壮，极易成活。而且有抗二氧化硫的特性，因此无论居民阳台或工矿污染区均可栽植。家庭养殖时，若能不时以洗肉鱼水、淘米水浇之，则花开更旺，花色愈艳。【小编总结】紫茉莉生命力顽强，在我国南北方路边都会随处可见，因其花色丰富，极具观赏价值，也是一种常见的观赏花卉。第一农经小编在本文中给您整理了《紫茉莉的花语是什么？紫茉莉的花色有哪些？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
紫茉莉种子怎么种？%&%【常见问题】紫茉莉种子怎么种？【专家解答】图：紫茉莉如果是自采种子，可以选择黑色，手捏不软的种子采收，采收后置于遮阴通风处保存，翌年4月下旬或5月初播种，可直播于露地，发芽适温14℃至22℃，6至8天可萌发。因其属于深根性花卉，故不宜在苗床上播种后再移栽。因其种粒大，适合点播。幼苗长出2～3片真叶时移栽，6月定植。也可以在秋季将其根部挖出进行窖藏，翌年春季重新栽植。也可自播，定植株距为30～60厘米。紫茉莉播种后应保持栽培土湿润，这样利于种子萌发和生长。在幼苗期也应加强浇水，每次浇水应浇足浇透，浇水应在清晨或傍晚进行，中午光照强，气温高时也不宜浇水。紫茉莉的花期正值夏季，如此时缺水，不仅影响开花，而且叶片也容易出现萎蔫，故此应1至2天浇一次透水，下雨后应及时将积水排除，防止水大烂根。【小编总结】紫茉莉是一种常见的观赏花卉，与茉莉花确实不同科，所以，花叶也有所不同。紫茉莉原产于热带美洲，我国南北各地均有栽培，除了可以供欣赏外，根叶可入药，具有清热解毒的作用。在紫茉莉的繁殖方法中，多以种子繁殖为主，以上是第一农经小编为您整理的《紫茉莉种子怎么种？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
雁来红的养殖方法%&%【常见问题】雁来红的养殖方法【专家解答】雁来红是一种常见的园林花卉，种植方法简单，管理粗放，对环境的适应性强，好养活，也是一种盆栽花卉。图：雁来红（1）光照喜阳光充足和通风良好的环境。（2）温度不耐寒，喜高温。生长期为4月下旬至10月。（3）土壤对土壤要求不严，耐旱，耐碱，喜肥沃而排水良好的沙质壤土。（4）浇水播种后出苗前，一般可不浇水。幼苗移栽之后要浇1次透水，以后可每5～7天浇1次水。雁来红盆花生长快速，需水量大，且枝条脆、后期苞片又易受伤，故传统手浇水之方式实不利其使用。初期管理可以喷雾方式、喷水带方式来灌溉，后期苞片转红后，最好能以滴灌或底部吸水方式行灌溉处理。（5）施肥从播种到移栽前可不施肥，定植后可追施1～2次稀薄麻渣液肥。（6）病虫害防治受蚜虫危害时，可用乐果1000倍液防治。（7）繁殖雁来红用种子繁殖，一般于4－6月播种，也可于3月下旬在温床中播种育苗。定植时，当苗高10－15厘米时上盆定植，盆土以基肥为主。上盆须带泥团，植后遮荫数天。生长期注意通风透光，不宜过肥、过湿，以免徒长、叶色不鲜艳。【小编总结】雁来红常用语花坛背景、路边丛植，或与其他的花草布置装饰用。在雁来红的养殖过程中，要注意阳光和温度，这样不但延长雁来红的寿命，也可延长雁来红的观赏期。第一农经小编在本文中给您介绍了雁来红的养殖方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
雁来红是什么花？%&%【常见问题】雁来红是什么花？【专家解答】图：雁来红基本介绍：雁来红，别名老来少、三色苋、叶鸡冠、老来娇、老少年；原产地亚洲热带地区。为苋科一年生草本植物，株高80—100厘米，茎直立，少分枝。叶互生，有柄，长6～20厘米，卵圆状披针形，暗紫色，秋初顶叶变鲜红色，观叶期为8～10月。花小而密集成簇，腋生，花期在7～10月。雁来红幼苗很像苋菜，但到了深秋，其基部叶转为深紫色，而顶叶则变得猩红如染，鲜艳异常。由于叶片变色正值“大雁南飞”之时，人们便给它取个美丽的名字——雁来红。生态习性：雁来红原产于亚洲热带地区，耐干旱，不耐寒，喜肥沃而排水良好土壤。喜湿润向阳及 通风良好的环境，忌水涝和湿热。对土壤要求不严，适生于排水良好的肥沃土壤中，有一定的耐碱性，能自播繁衍。雁来红用种子繁殖，一般于4-6月播种，也可于3月下旬在温床中播种育苗。定植时，当苗高10-15厘米时上盆定植，盆土以基肥为主。上盆须带泥团，植后遮荫数天。生长期注意通风透光，不宜过肥、过湿，以免徒长、叶色不鲜艳。雁来红生活力强，容易生长，管理粗放。园林价值：雁来红是优良的观叶植物，可作花坛背景、篱垣或在路边丛植，也可大片种植于草坪之中，与各色花草组成绚丽的图案，亦可盆栽、切花之用。【小编总结】雁来红是一年生草本花卉，是一种观叶类的植物，原产于印度，我国各地均有栽培，此外也可入药，对血崩、痢疾均有效果。第一农经小编在本文中给您介绍了雁来红是什么花，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
如何让美女樱四季开花？怎么让美女樱开花？%&%【常见问题】如何让美女樱四季开花？怎么让美女樱开花？【专家解答】图：美女樱要使美女樱能开花，并且花繁色艳，则在栽培管理上应注意如下六点：1、要有充足的阳光，才能开出硕大艳丽的花朵，如光照不足，植株易徒长，且花朵稀疏。2、喜肥：不论露地还是盆栽，均应施入基肥，生长期每半月施液肥一次，氮肥不宜过多；临近花期时，即应停止施肥。否则，会出现枝叶过茂而花稀少，甚至无花现象。3、夏季不耐干旱，要求浇水充分；生长期要经常保持盆土及周围湿润，如湿度不够，会停止开花，应随时剪去残花，延长花期。4、喜温暖，适生温度在18℃至25℃间，但也较耐寒，大株可露地越冬。5、美女樱抗性强，病害较少，但易受粉虱危害，对开花有很大影响。可用塑料袋罩住花盆，用80%敌敌畏2滴，滴在棉球上，放入罩内薰杀，3天一次，连续2次至3次可灭绝。6、美女樱的繁殖，扦插、播种均可，但播种较简易，如9月份秋播，入冷室越冬，翌春无霜后定植，五月份即可开花。【小编总结】美女樱别名美人樱、四季绣球、铺地锦等，品种有上百种。美女樱花期长、花色丰富、花形讨喜，是一种常见的装饰植物。美女樱是一种观花植物，主要价值在于花朵。如何让美女樱四季开花是大家都想知道的问题。第一农经小编在本文中给您介绍了如何让美女樱四季开花及怎么让美女樱开花，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
美女樱的养殖方法%&%【常见露地花卉栽培技术】美女樱的养殖方法【专家解答】美女樱是多年生草本植物，花繁色艳，且美女樱的花期是5-11月，花期长，常用作花坛装饰布置用。美女樱原产于南美洲，我国是上世纪八十年代开始引进，作为园林景观布置，盆栽欣赏用。第一农经小编在下文中给您介绍了美女樱的养殖方法：图：美女樱（1）光照喜阳光充足，不耐阴。光照对美女樱的生长发育十分重要。美女樱从幼苗生长到开花均需充足阳光，茎叶生长健壮，花枝密集，开花不断，花色鲜艳。若长期处于半阴状态或光照不足，茎叶容易徒长，开花减少，花朵变小，花色不鲜艳。（2）温度喜温暖，较耐寒，生长期为4～10月。美女樱是较耐寒的草本，适应性较强。生长温度为5～25℃，最适温度16℃。冬季温度可耐-5℃，荷兰和美国已育成耐-10℃的美女樱品种。夏季高温对美女樱生长不利，温度超过30℃，植株生长停滞。（3）土壤土壤用肥沃、疏松和排水良好的培养土、泥炭土和粗沙组成的混合基质，pH在6.0～6.5。（4）浇水因根系较浅，夏季应注意浇水。定植于园地的美女樱，须每7～10天浇1次水。美女樱在生长过程中对水分比较敏感，怕干旱又忌积水。幼苗期盆土必须保持湿润，有利于幼苗生长。成苗后耐旱性加强，如气温高，耗水量大，要注意保证充足水分。若阴雨天较多时，轻者枝蔓徒长细弱，开花减少，重者茎叶逐渐萎蔫，甚至死亡。（5）施肥因为其花期长，花前应经常追肥，在生长期应追施麻渣液肥3～4次，并进行摘心，促进分枝。（6）繁殖播种、扦插、压条、分株法均可繁殖，播种可在春季或秋季进行，常以春播为主。早春在温室内播种，2片真叶后移栽，4月下旬定植。秋播需进入低温温室越冬，来年4月可在露地定植，从而提早开花。4月末播种，7月即可盛花。播种后反复浇水会降低发芽率，所以应在播种前把土壤浇透，播后保持土壤及空气湿度。扦插于4一7月进行，在15一20。C条件下，2周左右即可生根，成活后适时摘心，促进叶繁茂，多开花。（7）用途适植于花坛、花境或林缘，也可盆栽作温室用花。（8）病害防治主要有白粉病和霜霉病危害，可用70%甲基托布津可湿性粉剂1000倍液喷洒。虫害有蚜虫和粉虱危害，用2.5%鱼藤精乳油1000倍液喷杀。【小编总结】美女樱花形俏丽、花形锦簇、姿态优美，盛开时如花海般，是深受人们喜爱的一种花卉。在美女樱的种植过程中，阳光和浇水是最为重要的，第一农经小编从八个方面介绍了美女樱的养殖方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
三色堇种子种植方法，三色堇的育苗技术%&%【常见问题】三色堇种子种植方法，三色堇的育苗技术【专家解答】图：三色堇播种：三色堇传统播种期为8月下旬至9月上旬，为提高种子发芽率，一般采用高山播种或用催芽的种子。育苗：三色堇早春育苗时，大多数品种在环境条件适宜的情况下80天左右可以开花，但也有的品种需要的时间长些。早春播种育苗，用普通营养土播种即可。每平方米苗床播种量10克，种子上面覆盖细土0.6厘米。控制地温18-20摄氏度，6-7天出苗。分株：有1片真叶时用直径8厘米的容器成苗，也可先移入72或128孔穴盘，当秧苗生长到互相影响时再移入直径8厘米的容器中成苗，或开沟成苗。每个容器里分1株苗。温度：早春育苗时光照比较弱，应让秧苗充分见光。白天气温控制在15-22摄氏度，夜间育苗前期和中期10-15摄氏度，后期偏低控制，如整个育苗期间夜间温度都低，育苗天数明显延长。光照：光照充足，日照时间长，开花提前，茎叶生长繁茂。低温能显著增大花朵直径，高温花朵直径明显变小。浇水：三色堇怕涝，苗期水分应适中控制。定植前5-7天降温到0摄氏度左右，加大通风量，适度控水炼苗。蹲苗：为了促进幼苗的根系生长，控制幼苗的生长高度，幼苗在炼苗后要进行蹲苗。在蹲苗时要适当控制浇水，一般在秋季三天浇水一次就可以。另外，为了防止蚜虫危害三色堇幼苗，在幼苗期要在育苗棚中设置黄板粘杀蚜虫。【小编总结】三色堇别名猫脸，是一种花坛布置中常见的装饰花卉，因其花朵多为紫白黄三色，故而得名三色堇。三色堇的繁殖方式主要以播种为主，第一农经小编在本文中给您介绍了三色堇种子种植方法及三色堇的育苗技术，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
彩叶草如何种植？彩叶草的种植方法%&%【常见花卉栽培技术】彩叶草如何种植？彩叶草的种植方法【专家解答】彩叶草别名五色草、洋紫苏、锦紫，是一种观叶类的花卉，多年生草本植物，性喜高温、湿润的环境，但是在浇水和施肥方面要注意。第一农经小编在下文中给您整理了彩叶草的种植方法：图：彩叶草（1）光照喜阳光，也耐半阴。彩叶草在全日照下，叶色更鲜艳，所以一般不作遮阴，但盛夏高温期，生长缓慢，可每天中午遮蔽阳光，并适当向叶片喷水降温，则有利于茎叶生长。（2）温度生长最适温度为16℃左右，但也能耐2～3℃的低温。冬季温室培养最适温度为20～25℃，不宜低于10℃。生长期为4～10月。（3）土壤喜湿润的富含腐殖质的壤土。如盆栽用土可以壤土3份、腐叶土1份和河沙1份的比例混合，同时用有机肥作基肥，并常追施过磷酸钙液肥。幼苗要及时摘心，这样可控制株高，并有利于形成丛生冠形。（4）浇水生长期间应注意经常性灌水，但忌积水，否则会烂根。整个生长季要保持土壤湿润稍偏干，盆土太潮植株容易徒长，茎干节过长，导致株型不丰满。夏季耗水量大，1天要浇2次水。（5）施肥在其生长期，可追施麻渣液肥3～4次。彩叶草喜肥，每次摘心后都要施一次饼肥水或人粪尿，入秋后，气温适宜，生长加快，应淡肥勤施，必要时可加0.1%尿素进行叶面喷施。（6）繁殖繁殖彩叶草常用播种和扦插两种方法。扦插在生长季选取不太老的枝条2-3节，插于松土或蛭石中，1周即可生根。播种通常在3-4月进行，播后1周左右出苗。当小苗满长到2-4片真叶时，就需移植1次。移植时用竹签将小苗连根挖起，移植到塌盆中，其密度以叶片相互不接触为宜；小苗长至6-8片叶时，再移植到口径10厘米的小盆中，并保留2-4片叶摘心。盆土可用腐叶土2份、园土和沙各1份混合使用，到7月份苗较大时，再换1次盆，盆底应加入少量豆饼作底肥。生长期还要摘心若干次，以促进分枝，使株形丰满，适应观赏的要求，对于留种母株，要减少摘心次数，使其在入冬前完成开花结实过程。留种应选择叶色鲜艳的植株，并要将其进行隔离，以防杂交退化。（6）病虫害防治彩叶草易生红蜘蛛，可喷1500倍乐果液防治。（7）用途为优良的花坛用花，也可作切花和花篮的镶配材料，又可盆栽。【小编总结】彩叶草的叶片是观赏的重点，颜色鲜艳丰富，叶面有红绿黄等色，上面也有黄红紫等各色半点，加上颜色深浅不一，所以得名彩叶草。第一农经小编在本文中给您整理了彩叶草如何种植及彩叶草的种植方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
彩叶草的水培方法%&%【常见问题】彩叶草的水培方法【专家解答】图：水培彩叶草1．准备容器：给彩叶草扦插容器可以是广口瓶，也可用饮料瓶剪掉上部，取下部注满清水备用。容器务必要干净，用水也一定要水质清洁，而且最好还另取大可乐瓶贮水一天以上，备为扦插和后续管理之用，切不可以使用当时放出来的自来水。2．剪取插穗：当彩叶草主枝或经过摘心的侧枝长有4个节或长10厘米左右时，挑选茎干粗壮者，基部仅留1节至2节的对生叶片，将上部剪下，剪口要平滑，没有挤压撕裂的伤口。然后，将插穗最下部的一对叶片剪掉，并且每3个至5个插穗集中整齐基部，用白线松束在一起，待为水插。3．水插管理：一般以插穗自瓶口入水3厘米至4厘米最好。此后，置之于散射光处摆放，注意每2天至3天换一次清水（备贮水），并注意每天补足瓶内因蒸发而下降的水位。彩叶草一般在18℃至25℃条件下，7天至10天就可见生有白根了。4．上盆：7天至10天后您就可以将生有白根的彩叶草植株移到漂亮的玻璃瓶也可以上盆。当见插穗基部生有多条1厘米至2厘米不定根时，可及时上盆或定植。注意操作要精心，不要损伤根系，一般再在花荫处养护10天左右，即可进入正常管理。【小编总结】彩叶草是常见的装饰花卉，生命力顽强旺盛，也是很好的水培花卉，且水培彩叶草的成活率很高。第一农经小编在本文中给您介绍了彩叶草的水培方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
魔芋是什么？%&%【常见问题】魔芋是什么？图：魔芋【专家解答】蒟蒻俗称魔芋，又作磨芋，天南星科磨芋属多年生草本植物，中国古代又称妖芋。自古以来魔芋就有“去肠砂”之称。魔芋生长在疏林下，是有益的碱性食品，对食用动物性酸性食品过多的人，搭配吃魔芋，可以达到食品酸、碱平衡。此外，魔芋还具有水平降血糖、降血脂、降压、散毒、养颜、通脉、减肥、通便、开胃等多功能。魔芋全株有毒，以块茎为最，不可生吃，需加工后方可食用。中毒后舌、喉灼热、痒痛、肿大。民间用醋加姜汁少许，内服或含嗽，可以解救。●简介魔芋为天南星科魔芋属植物的泛称，又名磨芋、鬼芋、鬼头、花莲杆、蛇六谷等，主要产于东半球热带、亚热带，中国为原产地之一，四川、湖北、云南、贵州、陕西、广东、广西、台湾等省山区均有分布。魔芋种类很多，据统计全世界有260多个品种，中国有记载的为21种，其中9种为中国特有。目前，中国和日本是世界上两大魔芋主产国，此外东南亚几个国家有少量种植。虽然日本的魔芋是从中国传去的，但自20世纪60年代以来，日本政府对魔芋的科技研究和产业化发展方面给予了大力支持，所以目前日本是国际上研究利用魔芋水平最高的国家，而且魔芋也已经成为其一项朝阳产业。近年来，中国南方诸省也大力发展种植魔芋，每年生产魔芋精粉(主要含魔芋多糖)约700吨，四川省的产量占50%以上。魔芋亩产5千至1万斤，从1984年至1999年这15年来看，单价在0.3元至1.2元之间波动。就按最低亩产最低价格计算，每亩也有1千5百元收益。●营养分析魔芋属的一些种类块茎富含魔芋多糖，尤其是白魔芋、花魔芋品种含量高达50—65%。魔芋多糖又称魔芋葡萄甘露聚糖，是由众多的甘露糖和葡萄糖，以β-1，4-糖苷健连接起来的线性高分子化合物，在其分子的某些糖基侧链上，连接有一定数量的乙酰基团，葡萄糖和甘露糖的分子比为1：1.5—1.7，分子量可高达106道尔顿，粘度特高，溶于水，在水中膨胀度特大，具有特定的生物活性。这些特性，决定了魔芋多糖具有多种的用途。除医学外，魔芋多糖在纺织、印染、化妆、陶瓷、消防、环保、军工、石油开采等方面都有广泛的用途。此外，魔芋精粉加工过程中有30%—40%的飞粉产生，由于飞粉中也含有一定量的葡萄甘露聚糖，因此，飞粉也是多羟基化合物为主体的天然高分子化合物，所以象淀粉一样，可以制成黄原酸酯，应用于沉淀废水中的可溶性重金属离子。魔芋主要成份葡甘露糖富含食物纤维，多种氨基酸和微量元素，经常食用对人体好处很多：(1)清洁肠胃，帮助消化，防治消化系统疾病；(2)降低胆固醇，防治高血压；(3)防治肥胖，延年益寿；(4)对防治糖尿病有好的作用。●药用疗效魔芋具有较高的医学价值，我国古代医学典籍《本草纲目》、《三元延寿》、《开宝本草》等均有所记载：魔芋有毒、味辛、性寒，有解毒、消肿、行於、化痰、散积等多种功能，能医治疟疾、闭经、疔疮、丹毒、烫伤、乳痈、疝气、痈疖肿毒、毒蛇咬伤等病症。现代医学则对魔芋有了更多更新的认识：首先，魔芋中含量最大的葡萄甘露聚糖具有强大的膨胀力，有超过任何一种植物胶的粘韧度，即可填充胃肠，消除饥饿感，又因所含热量微乎其微，故可控制体重，达到减肥健美的目的；其二，有降脂的作用。国外的一些营养学家曾做过这样一个试验，将小白鼠分成两组，投喂等量高脂肪食物，一组不加魔芋，另一组加少量魔芋粉，结果加喂魔芋的一组小白鼠体内胆固醇含量比另一组低100毫克以上。科学家认为，魔芋中含有一些化学物质，能降低血清胆固醇和甘油三酯，可有效地减轻高血压和心血管疾病；其三，魔芋中含有一种凝胶样的化学物质，具有防癌抗癌的神奇魔力。只要将成熟的魔芋经过简单提取分离，制成魔芋精粉，再把精粉加水加热，就可产生魔芋凝胶。这种凝胶被人吃入体内后，能形成半透明膜衣，附着在肠壁上，阻碍各种有害物质，特别是致癌物质的吸收，所以魔芋又被称为“防癌魔衣”；其四，魔芋能使小肠酶分泌增加，加快清除肠壁上沉积物，使其尽快排出体外。所以魔芋既能开胃化食，又能清除肠道垃圾；其五，魔芋还含有对人体有利的果胶、生物碱、17种氨基酸和微量元素，对于现代富贵病也具有明显的疗效。另外，魔芋还含有一种天然的抗菌素，以魔芋精粉为主要原料，配上其它原料制成食品后，魔芋能在食品表面形成抗菌膜，可防治细菌侵袭，延长贮存时间，起到保鲜防菌的作用。【小编总结】魔芋丝一种多年生的草本植物，长在土里，以块茎为食，但是生吃有毒，需加工后才可食用。魔芋的功效与作用有很多，最明显的是降血脂、降压、通便、减肥等功效，是众多减肥人士喜爱的代餐。第一农经小编在本文中给您介绍了魔芋是什么一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
夏季结球白菜（大白菜）如何高产？%&%【常见问题】夏季结球白菜（大白菜）如何高产？图：结球白菜【专家解答】具体做法严格选择栽培地块，施足底肥，高垄栽培。为控制或减轻夏季结球白菜的病虫害发生和危害，应选择地势高燥、排灌条件较好，土壤疏松肥沃的地块。前茬以大蒜、圆葱等作物茬口最好。以避免或减轻病毒病的传播和危害。同时应避免与西瓜田、西红柿等其他易感病毒的蔬菜作物为邻或作前茬。因为夏季结球白菜生育期时间短，生长快，还必须注意多施腐熟有机肥，以提高土壤透气性和保肥保水能力。肥水促早，及时收获，为实现高产高效，应肥水齐攻，一促到底，不缓苗。追肥应少量多次。一般于幼苗期和定苗后，灌施冲施肥若干。莲座期和结球初期，在垄沟两侧追施生物有机肥配高氮复合肥适量，并进行适当培垄，浇水1~2次。收获上市可分批进行，可选择结球好的植株收获。【小编总结】结球白菜又称大白菜、黄芽菜、包心白菜，是一年生草本植物，是我国的特产蔬菜之一。白菜的结球期是白菜的生长旺盛期，在此期间做好种植养护工作尤为重要。第一农经小编在本文中给您介绍了夏季结球白菜如何高产的方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
杏树授粉树如何配置？%&%【常见问题】杏树授粉树如何配置？图：杏树授粉【专家解答】杏大多数品种自花不结实或自花结实率较低，杏果实不耐贮运，因而在建商品性杏园时，不仅要考虑到早、中、晚熟品种及主栽、授粉品种的合理搭配，而且还要照顾到鲜食品种和加工品种的比例。一般交通比较便利的小面积杏园，应以早熟的鲜食品种为主，主栽与授粉品种比例为3～4：1，授粉树应采用放射线式栽植为宜。大面积杏园应以加工或仁用杏品种为主，大约占80％以上。如条件适宜，选择鲜食、加工和仁肉兼用品种种植，效果更好。授粉树不宜单一配置，应选择4～5个品种互为授粉或等量栽植，才能达到授粉的效果。【小编总结】杏树原产于我国新疆，是我国最古老的栽培果树之一，现我国多地均有栽培，主要以华北、西北一带较多。给杏树授粉，是为了提高杏树的座果率的有效办法。第一农经小编在本文中给您介绍了杏树授粉树如何配置，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
温室辣椒的土壤营养调节方法%&%【辣椒栽培技术】温室辣椒的土壤营养调节方法图：温室辣椒【专家解答】在辣椒的种植中，常见的有露天栽培，也有温室栽培。露天栽培季节性强，不可控因素多；温室栽培，一年四季皆可，因素可控，经济效益高。所以在辣椒种植中，常见的是温室栽培。在温室栽培中，因为没有雨水的作用，肥料中的一些物质会在土壤中堆积，影响到辣椒根系的吸收，对作物影响大。1. 采取综合技术措施，防止室内土壤发生盐类浓度障碍（1）避免盲目施肥，选择施用不带副成分的肥料，如尿素、磷酸二铵、硫酸钾等。（2）在温室闲置期施入有机肥料后，深翻地压盐；在伏季闲置期大量灌水冲盐。（3）在生产季节，采取地膜覆盖栽培的方法，减少土壤通过毛细管的蒸发作用而返盐。（4）对于盐害严重的土壤，采取温室内大换土和基质栽培的方法。2. 膜下滴灌、暗沟灌溉，保湿保温防板结起垄定植时采用地膜覆盖、膜下暗沟灌水或安装滴灌的方法，既省水，又可保持土壤湿度，还有利于提高地温和防止土壤板结，并因可减少地表蒸发水分而能降低空气中的相对湿度。3. 采取配方施肥依据辣椒的不同生育时期以及其对各种矿质元素的需求量及其比例，采取配方施肥的方法，以高产量指标决定施肥量，尤其注意在辣椒生长的中后期增加钾肥的施用量。【小编总结】辣椒是生活中常见的蔬菜，也是常见的调味品，一年四季不可缺少，所以发展温室辣椒种植的人还是比较多。第一农经小编在本文中给您介绍了温室辣椒种植过程中土壤营养的调节办法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
飞燕草的种植方法%&%【常见花卉栽培技术】飞燕草的种植方法图：飞燕草【专家解答】飞燕草也叫猫眼花、鸽子花、大花飞燕草、鸡爪莲、土黄连等，是生活中常见的观赏花卉。飞燕草是直根性的植物，喜光、耐寒、怕热，繁殖主要还是直播为主，移植时需主要根系。第一农经小编在下文中给您整理了飞燕草的种植方法：●播种：飞燕草在春季和秋季都可以播种，如果在秋季播种则必须在9月中旬进行。●养护：飞燕草播种后必须保持土壤的湿润，最简便的方法是覆盖一些草，等出苗后逐渐揭去覆盖物。●换盆：当飞燕草长出2片真叶时，需要带土移植在小盆内，等到苗长大后再换1次盆。●浇水：在给飞燕草换盆时施入干粪作基肥，为防止植株长得太高，可施一次5000PPM的多效唑，或者1500PPM的比久，每半月一次，直至现蕾。给飞燕草浇水要掌握间干间湿，花期要适当多浇水，不使土壤过干。●施肥：飞燕草生长期每半月施目肥1次, 花前增施2-3次磷、钾肥。飞燕草花期土壤保持湿润，可延长观花期 。根据飞燕草的生长状况，每月施饼肥水1-3次。●控高：飞燕草换盆后，可用多效唑来控制植株的高度，具体做法是：每隔2周施1次0.5%多效唑。●采种：飞燕草8-9月种子成熟，因其种子是先开花者先成熟，熟后蓇葖果就自然裂开，所以要及时采收，以免散落。●病虫害：飞燕草常见有黑斑病、根颈腐烂病、菊花叶枯线虫病为害叶片、花芽和茎。飞燕草发生病害时，因及时清除病株，集中烧毁，并用稀释500倍的50%甲基托布津可湿性粉剂喷洒防治。飞燕草常见的虫害有蚜虫、夜蛾，用稀释2000倍的10%除虫精乳油喷杀。【小编总结】飞燕草花形美丽，植株优雅，花色丰富鲜艳，常用来做布置花镜或花带用，也可以种植观赏用。飞燕草的种植过程中要注意水肥的控制，第一农经小编在本文中给您介绍了飞燕草的种植方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
飞燕草花期，飞燕草花语%&%【常见问题】飞燕草花期，飞燕草花语图：飞燕草【专家解答】●飞燕草花期飞燕草的花期是可以控制的，和栽种方式有很大关系。夏季比较炎热的地方，8月下旬播种，10月份飞燕草种子发芽，并长出2-4枚真叶时移栽，第二年3月份左右种苗会长出4-7枚真叶，此时定植，这样可于5-7月开花。炎热地区若作温室栽培，可缩短生育期，并提早2-3个月开花。具体做法是：8月下旬播种，9月中下旬进行移植1次，10月中旬定植后保温栽培，冬季进行加温补光，如此处理，3-5月份就能见到飞燕草开花。飞燕草开花前追施氮肥，有助于多开花，花后多施磷钾肥，并适当浇水。10月以后增加灯光照明，可促使明年早开花。飞燕草植株长到20厘米时高立支架张网防倒伏。●飞燕草花语飞燕草的花语是：清明、正义和自由。不同颜色的飞燕草也有其各自的寓意：蓝色飞燕草花道标抑郁；紫色飞燕草花表示倾慕和柔顺；粉色花蕴含诗意；白色花则为淡雅。【小编总结】飞燕草也叫鸽子花、百部草、干鸟草，是多年生的草本植物，因其花形酷似燕子而得名。飞燕草原产于欧洲，现我国大部分省份均有种植。第一农经小编在本文中给您介绍了飞燕草花期及飞燕草花语，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
荠菜的功效与作用%&%【常见问题】荠菜的功效与作用图：荠菜【专家解答】●消炎抗病毒荠菜所含的橙皮甙能够消炎抗菌，有增强体内维生素C含量的作用，还能抗病毒，临床上可用荠菜预防和治疗麻疹、感冒，以及预防流行性脑脊髓膜炎。同时有预防冻伤，并抑制眼晶状体的醛还原酶，对糖尿病性白内障病人有疗效。●止血荠菜所含的荠菜酸，是有效的止血成分，能缩短出血及凝血时间。荠菜含有乙酰胆碱，谷甾醇和季胺化合物，不仅可以降低血液及肝里胆固醇和甘油三酯的含量，而且还有●降血压的作用。现代药理学及临床应用研究证实，荠菜所含的荠菜酸能缩短出血时间及凝血时间，是有效的止血成分，能降低毛细血管的渗透性，起到治疗毛细血管性出血的作用，特别是可以止内血，如内伤出血、咯血、视网膜出血等。●通便促进粪便排泄荠菜含有大量的粗纤维，食用后可增强大肠蠕动，促进粪便排泄，从而增进新陈代谢，有助于防治高脂血症，高血压，冠心病，肥胖症，糖尿病，肠癌及痔疮等。●降脂降压荠菜含有乙酰胆碱、谷甾醇和季胺化合物，不仅可以降低血及肝中的胆固醇和甘油三酯的含量，而且还能起到降低血压、预防动脉硬化的作用。每年春季采集荠菜全草，洗净晾干后切碎。每次取10-15克沸水冲泡，能治疗肝阳上亢型高血压(主要表现为血压高伴有头痛头晕，两颧潮红，急躁易怒)此外，还可用荠菜花、夏枯草各30克，每日水煎服，长期坚持会对血压的控制有所帮助(注意：脾胃虚寒的人要慎用)。●明目荠菜含有丰富的胡萝卜素，因胡萝卜素为维生素A原，所以是治疗干眼病、夜盲症的良好食物。荠菜丰富的胡萝卜素，其含量与胡萝卜相当。【小编总结】荠菜又名护生草、净肠草、地米菜、清明草，是春天常见的一种野菜，因其口感清香，青翠爽口，营养丰富，深受市民的喜爱。第一农经小编在本文中给您介绍了荠菜的功效与作用，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蒲瓜种植技术%&%【常见问题】蒲瓜种植技术图：蒲瓜【专家解答】1、培育壮苗。长江流域利用日光温室、大棚等保护地栽培可在12月下旬到1月上旬播种，用电热温床和塑料营养钵育苗；早春露地栽培可在2月下旬至3月上旬，用大棚或小拱棚育苗；延秋栽培可在8月上、中旬播种，利用遮阳网遮荫育苗。整个苗期应控制好温度和水分，防止幼苗徒长，培育健壮幼苗。2、整地施肥。基肥要求土壤疏松肥沃，富含腐殖质，保水保肥力强，排灌良好。土地要深翻，结合整地筑畦，一次性施足基肥。一般667㎡施腐熟猪粪1500kg、人粪尿500kg、过磷酸钙25kg 、进口复合肥100kg。3、适时定植。幼苗具2～3片真叶时，即可定植。早春气温较低，应抢冷尾暖头天气于晴天下午定植。畦宽1.33m，每畦定植2行。保护地栽培株行距为40x50cm，每667㎡定植2500～2700株；露地栽培株行距50×60cm，每667㎡定植1600-1900株。4、不同栽培方式幼苗处理。早春保护地栽培可用乙烯利处理促进主蔓结瓜。方法是在瓠瓜幼苗6叶1心及9叶1心时期，用160mg/kg乙烯利(40%乙烯利原液lml兑水2．5 )各喷洒幼苗1次，每次用药液量40～50kg。这样主蔓从10～11节开始着生雌花，可达到提早结瓜目的 留20%植株不喷乙烯利，任其自然开雄花，以供人工授粉用。露地早熟栽培及延秋栽培可在幼苗9～10片真叶时摘心，促进侧蔓早结瓜。5、插架整枝及人工辅助授粉。瓠瓜蔓长30-40cm时应及时插架材，可搭人字架或花架，并及时绑蔓上架。早春保护地栽培因无昆虫活动，应人工辅助授粉。授粉时间为下午5时以后或清晨8时以前，摘取当天开放的新鲜雄花，去掉花瓣，将花粉均匀涂抹在雌花柱头上。植株摘心后，侧蔓发生较多，应留2～3条健壮侧蔓上架，剪去多余侧蔓，避免植株无效消耗养分。6、肥水管理。追肥应根据植株生长势而定，如植株生长势旺盛，基肥充足，可减少追肥次数或不追肥。如植株生长势弱，则应及时追肥。一般在定植成活后，施提苗肥1次，摘心后施分蔓肥1次，果实迅速生长期施果肥1次，每采收2—3批后，应追肥1次。追肥可采用50kg 稀薄人粪尿加100g尿素或1%三元复合肥溶液交替使用，还可根据植株生长情况追施叶面肥，以补充养分，增强植株抗性。瓠瓜既不耐旱，又怕渍，因此，干旱时及果实膨大期应勤于沟灌“跑马水”，注意切忌大水漫灌，并及时排除积水。7、及时采收。雌花开花授粉后10-15天，果皮和胎座组织柔软多汁，此时品质最好，是商品瓠瓜采收最适时期，应及时采收，以促进后续瓜的正常生长，避免出现畸形瓜。8、病虫害防治。早春保护地栽培应注意经常通风换气，防止棚内因湿度过大而发病。瓠瓜的病害主要有霜霉病、疫病、炭疽病和白粉病等。霜霉病和疫病可用甲霜灵或百菌清防治，炭疽病用可杀得2000型防治，白粉病可用粉锈宁或三唑酮防治。瓠瓜的虫害主要有蚜虫、黄守瓜、瓜绢螟、斜纹夜蛾等。蚜虫传播病毒病很快，应及时防治蚜虫，可用乐果或一遍净防治。黄守瓜、瓜绢螟、斜纹夜蛾可用菊酯类农药防治。【小编总结】蒲瓜是生活中常见的一种瓜类蔬菜，原产于热带。蒲瓜肉质鲜嫩，味道甘甜，是夏季常见的蔬菜，具有清热润肺、利尿消肿等功效。第一农经小编在本文中给您介绍了蒲瓜种植技术，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
阳台种菜用什么土？%&%【常见问题】阳台种菜用什么土？图：阳台种菜土壤【专家解答】1、无土栽培：所谓无土栽培就是不用土壤，而是采用基质（包括岩棉、草炭、蛭石、珍珠岩、树皮、锯末、水等）和营养液栽培植物的技术。无土栽培不仅生长快、产量高、质量好，而且病虫害少，卫生整洁，只需浇灌营养液即可，管理十分方便。2、腐叶土：由落叶、枯草、菜皮等堆积发酵腐熟而成。将这些材料堆入坑内，按一层叶(或枯草、菜皮)，一层园土，撒一些牲畜或家禽粪尿反复堆积数层，盖土封顶，经过半年以上，将腐烂的树叶等与园土混合，再过筛、晒干，收贮备用。这种培养上具有丰富的腐殖质，有优良的物理性能，有利保肥及排水，土质疏松偏酸性。3、椰糠砖：把椰砖放入盆或桶中，倒入水至椰砖不再吸水，倒掉多余的水分，把泡开的椰土装入种植箱内；将泡开捏碎的椰土与蚯蚓肥（用量：1个种植箱混合半包蚯蚓肥）混合均匀，把适量有机复合肥埋在土里当做基肥；将菜种子均匀撒在椰土表面，再铺上一层椰土，其厚度与种子的高度约等即可，种子发芽前保持土壤潮湿即可，不需过量浇水。【小编总结】阳台种菜的方式有多种，除了有土栽培，还有无土栽培的，也有其他基质栽培的，但是常见的还是有土栽培。那在阳台种菜用什么土最好？有的人是直接从楼下地里挖的图，有的是特地买的营养土。第一农经小编在本文中给您介绍了阳台种菜常见的三种基质，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
阳台种菜常见问题及解决办法%&%【常见问题】阳台种菜常见问题及解决办法图：阳台种菜【专家解答】1、问题：阳台种菜植株徒长，细长，不结果？解决：光照不足，将容器搬到光照充足得地儿。2、问题：阳台种菜氮素过量？解决：降低营养液中得养分含量。3、问题：阳台种菜植株从底部就要发黄、缺乏活力、色彩黯淡？解决：浇水过多；减少浇水次数，检查容器排水是不是特不错。4、问题：阳台种菜肥力不足？解决：增加营养液中得养分含量。5、问题：阳台种菜浇水充足植株仍然萎蔫？解决：排水和通风不良增加容器得排水孔，提高栽培基质中得有机物含量。6、问题：阳台种菜菜叶焦边？解决：基质含盐量高，定期用自来水清洗容器。7、问题：阳台种菜植株生长缓慢，抵抗力弱，略显紫色？解决：低温，将容器放到较暖和得地儿8、问题：阳台种菜低磷酸盐？解决：增加营养液中得磷酸盐含量。9、问题：阳台种菜叶子扭曲或有缺刻？解决：虫害，喷洒环保得杀虫剂。10、问题：阳台种菜叶上有黄斑、枯斑、粉斑或锈斑？解决：病害，除掉患病部位，喷洒环保得杀菌剂。【小编总结】阳台种菜，既能体会到种植收获的乐趣，也能吃的放心，新鲜环保，还可以起到美化家居环境的作用。第一农经小编在本文中给您整理了阳台种菜过程中常见问题及解决办法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
阳台种菜如何解决保湿问题？%&%【常见问题】阳台种菜如何解决保湿问题？图：阳台种菜【专家解答】●选择土壤在阳台种菜选择土壤的时候最好是要选择营养土是最好的，营养土质轻又保水。如果是普通土壤保湿的话可以再土壤里面加入一些草，这样就不会干的太快了。●防晒网夏天的阳光非常强烈，浇水后也是非常的容易干的而且是干的很快，这个时候就需要给蔬菜搭建防晒网，这样不仅可以避免阳光的暴晒还能减缓水干的程度。●塑料薄膜塑料薄膜的使用是适合一些干旱地区的蔬菜种植，可以在阳台种菜的时候使用是非常的物美价廉的。●阳光板蔬菜在种植的时候有的是需要搭建一个棚的，可以使用阳光板来搭建，这样既可以保温又可以保湿。【小编总结】现在市面的蔬菜水果往往会存在农药使用过量，导致农药残留问题严重，越来越多的人喜欢在阳台上重点果蔬。在阳台种菜与在地面种菜不一样，要考虑诸多问题，其中阳台种菜保湿问题是其中的一个。第一农经小编在本文中给你介绍了如何解决阳台种菜保湿问题的四个方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
樱桃萝卜的种植方法%&%【常见问题】樱桃萝卜的种植方法图：樱桃萝卜【专家解答】一、选择品种：选从日本引进的红皮品种，如20日大根，直径2～3厘米，单球根重15～20克，生育适温20℃左右，生长期20～30天；40日大根，直径2～4厘米，单球根重20～25克，生育适温15℃～22℃，生长期30～40天，冬季时间稍长。二、施肥整地：因樱桃萝卜生长期短，一般不需追肥，故基肥要施足，每亩施厩肥3000～4000公斤，且必须腐熟好再施，以防烧苗叉根。另外，可用过磷酸钙7公斤左右作种肥，以促膨大。整地一般用平畦，最好是中性或微酸性的沙壤土，使用黏重土壤时应注意改良。三、适期播种：一般从9月下旬至次年3月上旬可排开播种，跟早春露地、秋露地栽培相连接形成周年栽培供应。四、科学播种：适宜直播，多条播，行距10厘米、沟深约1.5厘米、株距3厘米，也可撒播。要开沟浇水，水下渗后播种，盖土1.5厘米厚左右。樱桃萝卜的生长期短，植株矮小，可用来与生长期较长的作物间种、套种，以增加单产。如在棚室与结球生菜间作，当结球生菜将要封垄前，樱桃萝卜已经收获。五、田间管理：1.调温湿度。播种后保温至22℃～25℃，约2～3天出土；出土后适当降温至18℃～20℃，超过25℃一定要放风（温度长期高于25℃会抽薹），严冬夜温保持在5℃以上。原则上保持田间湿润，土壤持水量达70%～80%，浇水要匀。一般秋季前期及早春后期的茬口浇水次数多些，深冬一般不显干不浇。2.合理施肥。一般不用追肥，底肥不足的可随水冲施液体肥料。3.间苗定苗。子叶展开时进行1次间苗，真叶3～4片叶之前及时定苗。前期注意中耕、松土、除草。4.防病虫害。由于樱桃萝卜生长期短，一般无病虫害。可喷施农抗120、农用链霉素防病，前期用阿维菌素防虫。六、及时收获：樱桃萝卜的肉质根直径2～3厘米时应及时收获，一般播种出苗后30天左右开始采收，采收过迟纤维增加，且易裂根、糠心，影响商品质量。七、注意事项：樱桃萝卜要种好，防止或减少形状不匀、裂口、叉根、糠心，关键要注意施足腐熟的有机肥，松好地，土壤常保持湿润。【小编总结】樱桃萝卜肉质细嫩，外形美观，因外观形似樱桃，故而得名樱桃萝卜。樱桃萝卜对环境的适应性强，加上在播种20-30天后即可采收，所以是一种适宜种植的品种。第一农经小编在本文中给您樱桃萝卜的种植方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
翠菊的种植方法%&%【常见花卉栽培技术】翠菊的种植方法图：翠菊【专家解答】翠菊别名是江西腊、七月菊、蓝菊，是一年生才笨植物，原产于我国北部，是我国庭院种植中常见的观赏花卉。翠菊颜色丰富、鲜艳，花型多样，且开花茂盛、花期长，是园艺种植中重要的花卉。（1）光照喜阳光充足，不耐阴。翠菊的根系较浅，在生长期，特别是夏季，土壤表面温度高，对其生长影响较大，容易导致下部叶片枯黄脱落，造成脱脚。入夏后宜在盆土表面覆盖堆肥、树叶或锯屑，注意保湿并移至半阴处，以防止脱叶。（2）温度耐寒性不强，秋播的宜入阳畦保护越冬。也不耐酷暑，夏季炎热虽能开花，但结实不良。翠菊原产我国东北、华北以及四川、云南各地。喜凉爽气候，但不耐寒，怕高温。白天最适宜生长温度20－23℃，夜间14－17℃。（3）土壤属于浅根性草本花卉，喜肥沃、湿润而又排水良好的土壤。大苗不耐移植。翠菊不宜连作重茬，栽过翠菊的土地，经过4～5年才可再栽。（4）浇水喜土壤湿润，定植后宜每5～7天浇1次水，夏季干旱时，须经常灌溉。翠菊根系较浅，喜湿润，怕干燥，生长发育期间要充分浇水，保持土壤湿润，并注意中耕保墒。土壤过湿，易发生病害。现蕾后适当控制浇水，以抑制主枝伸长。（5）施肥定植前，应结合整地施用腐叶肥或厩肥作基肥；定植后，在其生长期，可追施有机肥液肥1～2次。翠菊喜肥，因此，栽种时要施以充分腐熟的有机肥作基肥。幼苗定植缓苗后即可开始追施稀薄液肥，以后每隔1个月左右施1次追肥，以促使株壮叶茂、花色鲜艳。（6）病虫害防治翠菊易患立枯病，其症状为全株枯萎，茎基部发黑。如发现病株应立即拔除，并用福尔马林100倍液进行土壤消毒。翠菊还易患锈病，即叶片上出现锈斑，而导致全株逐渐死亡，可用硫酸铜1份、生石灰1份，加水160份配成的波尔多液防治。如发生红蜘蛛，可喷1500倍乐果液防治。（7）用途可用于布置花坛、花境，也可盆栽和作切花。（8）繁殖可用播种法繁殖。品种不同，其播种期也不同。矮型种一年四季均可播种，适宜温度为18～21℃，发芽需10～14日。花期调控主要采用控制播种期的方法，2～3月在温室中播种，6～7月即可开花；5～6月露地苗床播种，7～8月即可开花；7月上旬播种，10月即能开花；8月中旬播种，在阳畦中越冬，翌年“五一”即能开花。中型种6月于露地苗床播种，8～9月即可开花。高型种初夏于露地苗床中播种，秋季即能开花。出苗后应及时进行间苗。经1次移栽后，当苗高10厘米时定植。【小编总结】翠菊原产于北方，所以喜爱温暖、湿润阳光充足的环境，不耐热，怕高温湿润的环境。所以，在翠菊的种植过程中，要注意阳光和温度的问题。第一农经小编在本文中为您整理了《翠菊的种植方法》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
金盏菊种子怎么种？金盏菊种子栽培方法%&%【常见问题】金盏菊种子栽培方法图：金盏菊种子【专家解答】●播种育苗：金盏菊种子每克在130－170粒之间，呈星月形，冬春用花一般在9－10月播种主要用于解决冬末、早春的用花，所以一般以9月份播种量大。现阶段主要是保护地的床播、箱播育苗，少数专业盆花生产商用穴盘育苗，采用人工无土基质，介质经消毒处理，pH值为6.0－6.8，EC值为0.5－0.75为宜。播种后用蛭石覆盖，对种子发芽更有利，播后介质湿度在60－70％，8－15天出苗。第一阶段：播种后4－6天发芽，金盏菊要求介质湿度较干。水分过多使其也不能够正常发芽。温度保持在20－25℃，金盏菊喜光，不需遮荫，如在9月份播种，为降温可适当遮荫。第二阶段：此阶段仍要保湿，但湿度比第一阶段降低。这样根能很好地扎入介质，而不会翘根。随着根系往下生长，子叶渐渐展开，至第一对真叶完全展开即可开始喷施肥料，以浓度为50ppm的20-10-20的水溶性花卉专用肥为主。第三阶段：这一阶段种苗进入快速生长期，对水分和肥料的要求较高，可用50－100ppm20-10-20和14-0-14的水溶性花卉专用肥交替施用，以减少盐离子的积累。在种苗生产中，施肥以少量多次效果较好，即每浇一次水即浇一次肥，用50ppm20-10-20和14-0-14的水溶性花卉专用肥就能保证种苗的生长需要。但浇水需要干湿交替，有利调节和促进根系生长，温度可适当降低到18℃左右，在此阶段苗长有2－3对真叶，苗高有3－4cm，根系可长至3－5cm。第四阶段：此阶段为炼苗期，由于苗的根系基本长好，且有3对真叶，故要注意控制水分，施14-0-14的花卉专用肥，温度、湿度比上一阶段稍低，加强通风，防止徒长。移植/上盆：在炼苗期过后，即可移植上盆。金盏菊一般采用12－13cm口径的营养钵，一次上盆到位，不再换盆。如果是用撒播育苗的，最好在1－2对真叶时，用128或288的穴盘移苗一次，之后再上盆。上盆时介质中可混入少量的复合肥作为基肥。光照调节：金盏菊为喜光植物，生长、开花都需要有足够的阳光，不需遮荫。●温度控制：上盆后温度可适当保持在15℃左右。因金盏菊属冷季节花卉，生长在冬春季，对温室不需加温，更不需降温。只要适当保温就可以避免冻害，在上盆后生长期如温度太低，会使花期延迟。●水肥管理：水肥管理主要是介质的选择。对保水性能和排水性要求严格。在保证种苗有充足的水肥外，浇水前的适当干燥也至关重要。这样更有利于根系的生长。但不能使介质干透，而造成植株的枯萎死亡。追肥采用20-10-20和14-0-14的花卉肥交替施用为宜。每7－10天施一次，浓度在200－250ppm。一般生产者成本问题，施用复合肥较为普遍，但在冬季气温较低时应少用20-10-20的肥料。另外金盏菊对缺微量元素较敏感，容易造成叶间失绿、枯黄，失去观赏价值。栽培管理：金盏菊一般不用打顶，这样花开得较整齐。在江浙地区以外，如要留多分枝则多采用打顶，留4－5片叶子。在冬季要注意保暖，这样可使其青枝绿叶，花团锦簇，但也要注意通风。●病虫害：苗期主要病害有猝倒病、灰霉病、细菌性芽枯病（用普力克800－1500倍，百菌清800－1000倍，可杀得500－800倍进行防治）；生长期主要病害有白粉病、炭疽病及细菌性芽枯病（用粉锈净1000－1500倍，炭疽福美800倍，1∶200波尔多液进行防治）；主要虫害有蚜虫等（用40％氧化乐果1000倍进行防治）。●出圃质量：花朵开始显色至盛花期前期出圃为宜，冠幅在15－20cm之间。株形整齐，叶色鲜绿。在装车运输中最好不要超过12小时。如果第一次出花未销售完，可进行修剪一次，除去残留花，仍可出售。【小编总结】金盏菊花期是每年的11-12到翌年的3-5月，是冬春季节常见的花坛布置装饰花卉。金盏菊的繁殖方法主要以播种繁殖为主，常在每年的9月下旬进行秋播。第一农经小编在本文中金盏菊种子栽培方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
金盏菊种植方法，金盏菊栽培要点%&%【常见花卉栽培技术】金盏菊种植方法，金盏菊栽培要点图：金盏菊【专家解答】金盏菊是一年或越年生草本植物，又称金盏花、黄金盏、长生菊等，因其植株矮小，花朵秘籍，花色鲜艳，花期长，是园林种植中常见的花卉。（1）光照喜阳光，不耐阴，在阳光充足的地方生长良好。（2）温度较耐寒，须在阳畦内保护越冬。喜温和气候，不耐炎热。（3）土壤耐瘠薄土壤，但在疏松、肥沃、排水良好的沙质壤土中生长良好。（4）浇水定植后，宜每7～10天浇1次水，以不使土壤过干为宜。（5）施肥定植时，应施腐叶肥或厩肥作基肥，生长期一般不需要追肥。（6）病虫害防治金盏菊易受红蜘蛛、蚜虫危害，可喷洒80%的敌敌畏1000～1200倍液，或25%的杀虫醚700～1000倍液防治。（7）用途可用于布置早春花坛，也可盆栽和作切花。【小编总结】金盏菊原产于欧洲，18世纪从国外传入我国，现广泛用于庭院种植或盆栽观赏用。金盏菊性喜阳光充足的环境，耐寒不耐热，对土壤要求不高，适应性强，是一个很好养活的花卉品种。第一农经小编在本文中给您介绍了金盏菊种植方法及金盏菊栽培要点，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
藿香蓟的繁殖方法有哪些？%&%【常见花卉栽培技术】藿香蓟的繁殖方法有哪些？图：藿香蓟【专家解答】藿香蓟是园林花卉中常见的一个品种，加上其花色淡雅，常用来布置装饰用。也有的品种是矮生品种，作为切花用。花卉的常见繁殖方式主要是播种和扦插，第一农经小编在下文中给您详细介绍了藿香蓟的繁殖方法。●播种繁殖霍香蓟种子细小，播种要求细致作业。一般情况，2月初在温室内播种，也可于4月初露地播种。培养土应以农肥、园田土各半，掺入少量的腐叶土，混合均匀后过筛。少量育苗可用花盆（大量育苗可以作床），将培养土装入盆内，压实后浇透水，待水渗下后，将种子均匀撒播湿土上。覆土不可过厚，以能盖严种子即可。盆土保持湿润。约10天左右可出苗。幼苗呈2对真叶时分苗，用小塑料营养钵，每钵栽1株。霍香蓟种子小，小苗生长缓慢。●扦插繁殖为了早成型早开花，可采用扦插育苗。扦插育苗要准备大母株，冬天放温室内，早春采取健壮枝条，保留2-4片真叶，不留生长点。枝条长度为5-6厘米，剪口应在节下，随剪随插。扦插深度为插条长的1/3-1/2。高温季节，扦插后放阴凉处，防止高温和日晒。10天左右生根，可以分苗。扦插育苗除冬天低温外，其他生长季节均可进行，易成活。【小编总结】藿香蓟是一种菊科植物，原产于中南美洲，现在广泛分布于非洲、印度等热带及亚热带地区。藿香蓟主要有蓝色、白色和淡紫色三种颜色，是最好用的观赏性植物。第一农经小编在本文中给您介绍了藿香蓟的繁殖方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
藿香蓟的种植方法%&%【常见问题】藿香蓟的种植方法图：藿香蓟【专家解答】●定植霍香蓟幼苗出现2-4个分枝时进行定植盆栽。4寸花盆栽1株，盆土以农肥、园田土和细砂各1/3，混合后过筛。小苗栽完后，盆土应压实，浇足水，放阴凉处，7-10天后移至阳光处。这时基本缓苗，开始正常生长。注意水肥管理，盆土表层发白见干时浇水，每次浇水要足，不能浇半截水。进入高温季节，植株生长旺季，每天浇2次水。每10-15天浇1次稀饼肥水，并适当增施磷、钾肥。这样可使植株矮化，花多色艳，提高观赏价值。●修剪霍香蓟花期长，要保持株型矮、紧凑，多花美观，必须进行多次摘心，一般要摘心打尖3-4次。要形成圆整的株型，各分枝顶端都能形成花蕾，同期开花，使其枝叶繁茂，花多色艳。第一批花开过后，要及时整枝修剪，一般老枝保留5-6厘米高，上部剪掉，同时疏剪过密枝条。然后要保证充足水分和肥料，促其萌发新枝，才能叶绿花鲜。●湿度喜欢湿润或半燥的气候环境，要求生长环境的空气相对温度在50～70%，空气相对湿度过低时下部叶片黄化、脱落，上部叶片无光泽。●温度由于它原产于亚热带地区，因此对冬季的温度的要求很严，当环境温度在8℃以下停止生长。对光线适应能力较强。放在室内养护时，尽量放在有明亮光线的地方，如采光良好的客厅、卧室、书房等场所。在室内养护一段时间后（一个月左右），就要把它搬到室外有遮荫（冬季有保温条件）的地方养护一段时间（一个月左右），如此交替调换。●管理霍香蓟不耐寒，在霜冻来临前要移入室内，放阳光充足地方，夜间温度应在5℃以上，白天温度10℃-15℃便能正常生长开花。每隔3-5天浇1次水，每半月浇1次稀饼肥水。【小编总结】藿香蓟是一年生草本植物，原产于墨西哥，我国广东、广西、福建、云南等南方地均有栽培，主要还是多见于野外，现主要作花卉栽培。第一农经小编在本文中给您介绍了藿香蓟的种植方法，希望对你有所帮助。（第一农经整理）
荔枝产地在哪里？%&%【常见问题】荔枝产地在哪里？图：荔枝【专家解答】荔枝原产于我们中国，是岭南地区有名的佳果。主要分布在中国南部、西南和东南地区。目前主要是以广东、广西、云南、海南、四川、台湾、福建南部(厦门、漳州、泉州地区)等产区栽培得多。有一句话是这么流传着的：目前全世界80%的荔枝在中国，中国60%的荔枝在广东，广东60%的荔枝在茂名和高州。荔枝的品种很多，据不完全统计，广东总共有82个品种，福建也有41个品种。 根据荔枝品种不同，小编总结了主要代表品种荔枝产地如下：1、三月红：广西钦州市灵山县是代表产区，广东的新会、中山、增城有产。2、圆枝荔枝产地：分布于广州市郊、中山、新会和珠江三角洲各县。3、黑叶：产自福建、广东、广西、台湾一带。4、淮枝：广东栽培最广、产量最多品种。5、桂味荔枝产地：广州市郊和广西灵山县所产最佳。6、糯米糍：这是广东特有品种，闻名国内外。7、元红荔枝产地：这个品种的荔枝主产于福建省福州市闽侯县。8、兰竹：主产与福建漳州一带，在福建龙海、南靖、漳州等县市均有大面积种植。9、陈紫荔枝产地：该品种主产自福建莆田、仙游等地，系福建的主栽品种。10、挂绿荔枝：为广东增城的荔枝中珍品，也是广东荔枝的名种之一。11、水晶球：原产在增城，后来扩展到广州其他区。12、妃子笑：主要产区在茂名市的高州根子镇，电白羊角镇等地亦有零星栽培。广东的中山、广州市郊、从化、增城、东莞、南海、顺德、江门、高州、花县(花都)、宝安南头，广西，台湾，海南等地均有种植。13、白糖罂: 又名蜂糖罂，早熟品种。主要产区在茂名市的高州、电白等地。具体来说，主要在高州的根子镇，电白羊角镇等地有栽培，高州新垌镇等地也有零星栽培。该品种又引种到广东省广州市、海南省等地。14、白腊荔枝产地：主产于广东省茂名市的电白、高州等地:。15、荔枝王：国内种植荔枝的地区主要是在海南，广西福建可能有少量。【小编总结】我国是荔枝的原产地，据史料记载，广东是我国荔枝种植最早的省份，所以荔枝以广东栽培最多，福建和广西次之。第一农经小编在本文中给您详细介绍了荔枝产地，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
荔枝什么时候成熟？荔枝上市时间%&%【常见问题】荔枝什么时候成熟？荔枝上市时间图：荔枝【专家解答】荔枝成熟的季节是在每年6～7月，如今荔枝已繁育出许多品种，每种荔枝的成熟季节是不一样的，比如早熟的荔枝在3月份就已经上市了。●3月下旬成熟的有：三月红农历3月下旬成熟，上市早，故名三月红。属最早熟种。主产广东的新会、中山、增城等地。果实为心脏形，上广下尖;龟裂片大小不等，排列不规则，缝合线不太明显;皮厚，淡红色;肉黄白，微韧，组织粗糙，核大，味酸带甜，食后有余渣。●5月下旬或6月上旬成熟：圆枝圆枝又名水东或水东黑叶。分布于广州市郊和珠江三角洲各县。因适宜水多栽植且叶片尖长，近似黑叶而较薄而得名“水东黑叶”。果实短卵圆形，肩边高边低;龟裂片略平宽，不刺手，排列规则，应深红色，果肉软滑多汁，甜中带酸，微香。●6月中旬成熟：黑叶黑叶又名叶枝、乌叶。因叶色浓绿近黑而得名。广东、福建、广西都有栽培。果实短卵圆形，果顶浑圆或钝，果属平;皮深红色，壳较薄，龟裂片平钝，大小均匀，排列规则，裂纹和缝合线明显;肉质坚实爽脆，香甜多汁，多数为大核。较耐贮存。●6月下旬至7月上旬成熟：挂绿挂绿为广东增城荔枝中的优等品种，也是广东荔枝的名种之一，封建时代列为贡品。《岭南荔枝谱》记述：其果“蒂旁一边突起稍高，谓之龙头;一边突起较低，谓之凤尾。熟时红装相间，一绿线在贯到底，改名。”果实大如鸡印，核小如豌豆;果皮暗红带绿色;龟裂片平，缝合线明显;肉厚爽脆，浓甜多汁，入口清香。●7月上旬成熟：淮枝、桂味、糯米糍淮枝又名密叶、凤花、古凤、怀枝、槐枝。果实圆球形或近圆形，蒂平;果壳厚韧，深红色，龟裂片大，稍微隆起或近于平坦，排列不规则，近蒂部偶有尖刺，密而少;肉乳白，软清多汁，味甜带酸，核大而长，偶有小核。宜干制。桂味又名桂枝，因带桂花香味而得名。其特征为果实圆球形，果型较“黑叶”要小，果壳浅红色，薄而脆;龟裂片突起小而尖，刺锋尖锐刺手，从蒂膊两旁绕果顶有圈较深环沟;向黄白柔软饱满，核小，味很甜。桂味有“全红”及“鸭头绿”两个品系，其中以“鸭头绿”为上品。“鸭头绿”与“全红”的区别在于“鸭头绿”成熟时，在浅红色的果壳上有一个绿豆般大小的绿点。糯米糍又名米枝。主产广州市郊区罗岗和新塘，其次是增城、从化、东范等地。果实为心脏形、近圆形，果柄歪斜为其品种特征。初上市黄腊色，一旺期鲜红色。龟裂片大而狭长，呈纵向排列，稀疏，微凸，缝合线阔而明显;果顶丰满，蒂部略凹;肉厚，核小，陶色黄白半透明，含可溶性固形物达20%，味极甜，香浓，糯而嫩滑。●7月中旬成熟：元红、兰竹元红又名皱核。主产福建福州市闽侯县。果实为心脏形，果顶丰满;果梗长;果皮紫红色，龟裂片小，中央有小刺，缝合线不明显;肉较薄，乳白色，核大小不一，味甜带酸。兰竹主产福建龙海、南靖、漳州等地。有红色和青色两个品系。果实为心脏形，果型丰满;果梗细;龟裂片中大无刺;应较薄，核大小不一，大核居多;陶乳白色，味甜而酸，品质中等。适宜制罐头和制干。●7月下旬成熟：陈紫为福建荔枝的优等品种。成熟时散发出阵阵幽香。莆田、仙游一带最着名。蔡襄《荔枝谱》记述：“此品种初为陈氏八家所栽，果皮熟时紫红色，故名”。果实短卵圆形，龟裂片瘤状突起，细小，中央有小刺，缝合线和裂纹不明显;肉厚板小，人口浆波四溅，味甜中微酸。20世纪初已为美国所引种，在澳洲南部栽培也颇多。【小编总结】每年的夏天是吃荔枝的季节，也是荔枝成熟的季节，但是也有早熟品种早在农历三月成熟上市。荔枝的上市时间也和季节气候有关系，例如今年气候不正常，那荔枝的上市时间则会受到影响。第一农经小编给您整理了荔枝什么时候成熟及荔枝上市时间，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蒲公英的花语是什么？%&%【常见问题】蒲公英的花语是什么？图：蒲公英【专家解答】蒲公英是菊科蒲公英属多年生草本植物。别名婆婆丁、黄花地丁、奶汁草、灯笼花等。我国各地均有分布，生长于田野路旁，荒草丛中，有同属多个野生变种，形态上与蒲公英非常相似，均可食用。蒲公英花语：无法停留的爱●紫蒲公英：呈淡紫色的蒲公英，花语是‘传说的紫色’，属性暗。●飞箭蒲公英：冠以飞箭之名的蒲公英，花语是‘瞄准弹珠’，属性风。●秋蒲公英：秋蒲公英的花朵蕴含着丰富的花蜜，因此每当开花时节，蜜蜂会蜂拥而至。所以它的花语是-诱惑。受到这种花祝福而生的人，属於婀娜多姿型，因为他(她)生来就具备了性感魅力，足以玩弄异性。然而，如果你抱持着这种心态，即使出现恋情也无法培养出爱情。所以请切记，人的一生中，虽然需要轰轰烈烈的恋爱，却也要有稳定地成长的爱情。【小编总结】蒲公英是多年生的宿根型草本植物，每年的春夏交替的季节，都会漫天飞舞着蒲公英。因为蒲公英在成熟时，花盘会裂开，那些种子才会随风飘出去，落地生根。第一农经小编为您整理了蒲公英的花语，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蒲公英的功效与作用%&%【常见问题】蒲公英的功效与作用图：蒲公英【专家解答】●蒲公英的功效1、清热解毒：可用于热毒证，尤善清肝热，治疗肝热目赤肿痛，以及多种感染、化脓性疾病。2、消痈散结：治疗热毒壅结于肌肉所致的痈肿疮毒，高热不退。对乳痈有良效，能解毒散结通乳，可内服或外敷，常配金银花等同用。另外还可配大黄、丹皮治疗肠痈。●蒲公英的作用1、抗菌：50%鲜草汁用平板挖沟法，对金黄色葡萄球菌、伤寒杆菌有抑制作用;50%全草煎剂用平板挖沟法，对金黄色葡萄球菌和绿脓杆菌有抑制作用。2、抗真菌：水浸液用试管稀释法，1：4对奥杜盎小孢子菌许兰黄癣菌，红色毛癣菌等有抑制作用。3、抗肿瘤：蒲公英热水提取物30～40mg/kg腹腔注射，对小鼠艾氏腹水癌皮下接种后11～20天给药有抑瘤作用，对接种后的1～10天给药无效，其抗肿瘤作用类似香菇多糖，是通过免疫机制实现的。另外，本品还有抗胃溃疡、利胆、保肝等作用。●注意：蒲公英是一味很好的清热解毒药，不会苦寒伤胃，付作用极小，为现代医家所喜用和重用，蒲公英对于内科，外科的疾病，只要是由热毒引起的，重用和久服极为安全，可放心使用。但虚寒证就忌用了。【小编总结】蒲公英是生活中常见的一种植物，除了可以食用外，也可以作为一种中药使用，具有利尿、清热解毒、多种炎症均有一定的治疗效果。第一农经小编在本文中给您蒲公英的功效与作用，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
马齿苋的盆栽种植方法%&%【常见问题】马齿苋的盆栽种植方法图：马齿苋【专家解答】一、品种选择。我国农村的田间、路旁、原野、庭院、菜园均有马齿苋的野生种，当作蔬菜盆栽时，应选用叶大而肥厚的宽叶苋。近年来，荷兰育成的蔬菜专用马齿苋优良品种已经进入我国，与野生种相比，风味独特，营养丰富，产量更高。马齿苋生长的适宜温度为20～30℃。只要气温不低于15℃时，可随时播种，分期采收。二、盆土准备。用于栽培马齿苋的花盆不宜太小，口径35～40厘米的泥盆最为适宜。马齿苋生长强健，对土壤要求不很严格。但选用疏松、肥沃、保水性良好的砂质壤土栽培，生长加快，茎叶幼嫩，品质特佳。马齿苋喜肥水，耐强光，尤喜空气干燥、土壤潮湿的环境。要注意摆放在阳光能够照射到的地方，利于茎叶生长。弱光下马齿苋生长快而幼嫩，光照过强，则易老化。三、种植方式。盆栽马齿苋多采用压条及播种两种繁殖方法。压条就是将植株较长的茎枝压倒，每隔3节用湿土压1个茎节，压土处的茎节生根后与主体分开，形成新的个体。播种要待气温超过15℃时进行。播种前，先将盆土浇足底水，待水渗下后，将种子与细沙混匀后撒播，随后覆盖0.5厘米厚过筛细土。播后应注意保温保湿。播后2～3天即可出苗。出苗7天后间苗，株距3～4厘米左右。当苗高15厘米左右时，开始间拔幼苗食用，保持株距7～8厘米。生长期间，要保持土壤湿润。追肥要求薄肥勤施，每周一次，每次每盆使用尿素不超过50粒。四、病虫防治。马齿苋几乎不发生病虫害，偶有病毒病、白粉病及叶斑病，可用甲基托布津、粉锈宁、百菌清、速克灵、多菌灵等农药防治。五、采收方法。播种或定植后30天左右，茎叶已经充分长大，当株高大约25厘米，单株重35～40克，茎叶粗大肥厚且幼嫩多汁，尚未现蕾时采收。盆栽马齿苋采收时要注意在植株基部留3节主茎，便于继续生长，陆续采收。收后不要浇水，待休眠芽萌发后浇小水、追施氮肥。采收前3天，叶面喷施30ppm的920溶液，不仅可以增产30%左右，而且植株鲜嫩，品质提高。【小编总结】马齿苋是我国南方地区田间菜地常见的一种野菜，食用的话，具有清热利湿、止渴利尿的作用。第一农经小编在本文中给您介绍了马齿苋的盆栽种植方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
小番茄基质栽培技术%&%【常见问题】小番茄基质栽培技术图：小番茄基质栽培【专家解答】1、栽培将通过基质无土育苗培育的穴盘苗按株距45-50cm，亩植1400-1600株，双行梅花形定植于栽培槽的基质内，定植前基质应灌水湿润，定植后应及时浇定根水。2、肥水管理要点(1)定植前期植株根系吸收基质中养分和水分的能力较弱，可适当浇施或喷施速效氮肥2-3次，3-5天一次，促进其营养生长。(2)定植或植后应根据不同长势和生长阶段合理追施有机肥或化肥，要根据不同肥料种类确定适宜的施肥方法和施肥量。一般在座果后，每666.7m2追施15-15-15NPK复合肥15千克，15天一次，并结合喷药追施0.1%的多元微肥。(3)水分管理上，应根据不同天气状况和生长需要确定灌水次数和每次灌水时间。生长盛期一般晴天每天灌4次，每次5分钟（750瓦水泵同时灌550-600m2大棚）。采收期应适当控水，以提高果肉糖度，改善品质。(4)植株调整：金珠小番茄可以采用单干或双干整枝，应及时摘除多余的腋芽和侧枝，减少不必要的养分浪费，保持利于结果的良好株形。要注意及时疏去畸形果、发育不良的果实。采果后，应剪除成熟果枝下部已显衰老的叶片。(5)其它管理措施同普通栽培。3、病虫害防治虫害主要有斑潜蝇、蚜虫。斑潜蝇用1.8%爱福丁（虫螨克）1500倍液喷雾防治；蚜虫用10%吡虫啉（商品名为大功臣、一遍尽等）800-1000倍液喷雾防治。配药时，加入少量洗洁精以增强药液附着力。病害主要有枯萎病、细菌性叶斑病、青枯病等。枯萎病用20%移栽灵1500-2000倍或可杀得2000500-800倍液于发病初期灌根或浇施根茎部防治，7-10天1次，连续2-3次。细菌性叶斑病用72%农用链霉素4000倍或克菌康800倍液喷雾防治。青枯病的防治措施是在基质显酸性时施用石灰75-100千克/666.7m2，调节基质酸碱度；发现病株，及时清除，并在栽植穴中撒入石灰消毒；出现病株后，用72%农用链霉素4000倍或克菌康800倍液浇施根茎部防治，7-10天1次，连续3-4次。4、采收小番茄简易基质栽培应注意及时采收成熟果实（成熟果实为橙黄色），否则，可能因灌水或大棚内空气湿度大而出现裂果，造成不必要的损失。【小编总结】番茄是生活常见的果蔬，既可生食也可煮食，酸甜可口，备受人们的欢迎。在番茄的栽培中，种植方式有多种，第一农经小编在本文给您介绍的是番茄基质栽培技术。基质栽培是无土栽培的一种，有省时省工省肥的优点，且能够提高番茄的品质。（第一农经整理）
甜瓜的靠接技术要点%&%【常见问题】甜瓜的靠接技术要点图：甜瓜嫁接【专家解答】1、砧木应比接穗晚播5天左右。将接穗、砧木的种子分别浸种催芽后，将接穗和砧木种子先后播于一个营养钵里，砧木播在中央，接穗播在距砧木1-2厘米处，按常规育苗进行管理。2、砧木和接穗的幼苗两片叶子展开，真叶显露时，是嫁接适期。一般在接穗播种15天，砧木播种10天左右进行靠接。3、嫁接时先用刀片去掉砧木生长点，再在砧木一侧子叶下方0.5-0.6厘米处用刀片自上向下斜切一刀，接口斜面长0.5-0.8厘米，深度达茎粗1/3。接穗在相同位置由下向上斜切一刀，切口斜面长同砧木，深度达茎粗1/2-1/3。4、将砧木和接穗切口嵌合在一起，用嫁接荚固定，成活后切断接穗下胚轴。【小编总结】甜瓜是初夏季节常见的一种水果，清甜爽口，备受消费者的喜爱。在甜瓜的种植过程中，往往需要通过嫁接的方式预防病害并提高产量，靠接是甜瓜嫁接的一种方法。在甜瓜靠接后，需立即浇水，同时也要注意温度，白天最高30℃，夜间不能低于17 ℃。第一农经小编在本文中给您介绍了甜瓜的靠接技术要点，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
番杏的种植方法%&%【常见问题】番杏的种植方法图：番杏【专家解答】番杏是一年生的肉质草本植物，别名法国菠菜、新西兰菠菜。番杏目前在东南沿海一带种植，是一种新兴的绿色蔬菜。番杏的营养丰富，也可作为药用，具有清热解毒的作用。小编在下面给你介绍了番杏的种植方法。1. 栽培季节安排番杏在热带、亚热带为多年生植物，生产上作一年生栽培。生长期长，多采用春播种植。长江流域在 2~5 月可随时播种，华北地区于 3~4 月播种，西北地区于 4~5 月播种。保护地可周年栽培。2. 整地施肥尽量选择地势平坦、排灌方便、杂草较少、土壤疏松的沙壤土或壤土地。每亩地施有机基肥 3 000 千克左右，深耕并整细耙平。北方地区一般无须作畦，但雨水较多、地下水位较高的南方地区应作阳畦栽培。畦长因地而异，畦宽一般以 120 厘米为宜，畦高30 厘米，人行道兼排水沟宽 50 厘米。3. 播种或移栽可用种子直播，也可育苗移栽。番杏用果实进行繁殖，果皮较坚厚，种子不易吸水萌发，干播发芽时间长达 15~90 天。所以，播种前应对种子进行催芽处理。常用方法是将番杏的种子与 1~2 倍的砂粒混合，适当研磨，然后用 40℃~45℃的温水浸泡 20~30 小时，再置于 25℃的环境下保湿催芽。待大部分种子稍膨胀裂开时播种。无论是育苗还是直播，都必须进行催芽处理。如果采用种子直播，一般采取点播或条播两种方式。如果采取条播方式播种，播种行距为 50 厘米。播种后覆盖一层过筛的细土，土厚 1~2 厘米，然后浇水保持土壤湿润；如果采取点播方式播种，播种株距为30厘米，行距为40厘米。直播每亩地用种量2000克。如果育苗移栽，一般采用阳畦育苗。育苗方法与条播法基本相同，只是无须留行，整个畦面应全部撒播均匀。当幼苗长出 7~8片真叶，且大地气温稳定在 12℃以上时即可移栽定植。育苗移栽比较节省种子，每亩地只需要 300 克种子育成的苗就够了。移栽株距为 30 厘米，行距 40 厘米。4. 田间管理（1）浇水 番杏以嫩茎叶为产品，缺水时叶片变硬，所以在生长期要经常浇水，保持土壤干干湿湿。在雨季则要及时排水防涝，以免烂根。（2）施肥 番杏生长期长，每次采收后都会长出新的侧芽，需氮、钾肥较多，因此，除播种前施足基肥外，还要多次进行追肥，以确保植株生长所需养分。一般从播种到采收前，要根据长势情况及时追施适量尿素和氯化钾。每次每亩追施尿素 15 千克，氯化钾10 千克，追肥后及时灌水。以后每采收一次追肥一次。（3）中耕除草 当幼苗长出 3~4 片真叶时，及时中耕除草并按要求进行间苗。间出的小苗可移栽到其他地方，移栽时易带土移栽。待植株封行后，要随时拔去杂草，不宜中耕。（4）适度整枝 番杏的侧枝萌发力强，尤其在肥水充足时采收幼嫩茎尖之后萌发更多，生长过旺时应打掉一部分侧枝，使其分布均匀，有利于通风透气和采光。5. 采收在幼苗生长期，结合间苗可拔收幼苗上市销售。定苗后随着植株的生长，陆续采收嫩茎尖。直播栽培的，一般播种后 50 天左右就可开始采收。以后每间隔 10 天采收一次，一直可采收到霜降。移栽苗前期生长较缓慢，自移栽至第一次采收约需 65 天。番杏亩产量相对比较高，每亩可采收 5 000 千克左右。6.留种番杏生命力比较旺盛，如需留种，可在生产田采收 2~3 次嫩茎尖后，按照株距 40 厘米，行距 50 厘米，间去劣株，预留健壮植株任其生长，开花结果。果实转黄熟时要及时采摘，先黄先收、及时晒干储藏。如不及时采收，种子极易掉落田间，落地种子于温暖的秋季或翌年春季均能发芽生长。7.病虫害防治番杏具有很强的抗病虫害能力，一般不易发生病虫害，只是偶尔有一些食叶害虫啃食叶片，可用 90%晶体敌百虫 1000 倍液喷洒防治。【小编总结】有一种蔬菜长的像菠菜，但是口感和营养价值却比菠菜高，那就是番杏。番杏的对环境要求不高，在热带亚热带地区，只要温度适宜，均可种植。第一农经小编在本文中给您介绍了番杏的种植方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
番杏的功效，番杏的吃法%&%【常见问题】番杏的功效，番杏的吃法图：番杏【专家解答】番杏又叫新西兰菠菜、洋菠菜、夏菠菜等，是一种新兴的绿色特种蔬菜。番杏是番杏科一年生草本植物，主要以嫩茎为食。番杏在种植期间，病虫害较少，加上一次种植，可多次收获，是一种经济效益较高的蔬菜。●番杏的功效与作用1、番杏中有大量的维生素和矿物质存在，人们食用它以后能起到补充营养的重要功效，另外这种番杏也可以入药，具有清热解毒以及祛风消肿等多种功效，在平时多用于身体红肿、败血症和肠炎以及癌症等多种疾病的治疗。2、番杏有治疗胃癌、食道癌以及子宫颈癌的作用，在治疗时呆以把番杏三两与菱茎四两，再加入薏仁一肉和马蹄决明四钱一起放在锅中用水煎服，每天食用一次，连用一个星期，就能感觉癌症的症状有所减轻。3、番杏还有治疗眼火赤肿的作用，大家可以把番杏的叶子清洗干净，然后再用银扎上一些小孔，放入锅中加入乳汁少许慢慢炖服，烧开后炖制半小时，在后取出贴在眼睛上，每天更换三到四次，就能对眼睛的火赤肿胀取得不错的治疗效果。●番杏的营养价值番杏营养丰富，富含蛋白质和各种维生素及矿质元素。据测定，每 100 克番杏鲜嫩茎叶含粗蛋白质 2.29 克,还原糖 0.68 克，纤维素 2.06 克，脂肪 0.2 克,β- 胡萝卜素 2.6 毫克,维生素 B10.4毫克,维生素 B20.13 毫克,维生素 C 46.4 毫克，钾 221 毫克，钠 28毫克，钙 97 毫克，镁 44.4 毫克，磷 36.6 毫克，铜 0.06 毫克，铁1.44 毫克，锌 0.33 毫克，硒 1.27 毫克。还含有抗菌素物质———番杏素，对酵母菌属有抗菌作用。素，对酵母菌属有抗菌作用。番杏全株可入药，味甘辛、性平。具有清热解毒、祛风消肿、凉血利尿的功效。《中国药植图鉴》记载：“番杏治癌病、肠炎、败血病。”民间还用于治疔疮红肿、风热赤目、解蛇毒等。●番杏的吃法番杏以其幼嫩茎叶供人们食用，可清炒、凉拌（开水焯熟后放凉），也可配鸡蛋作番杏蛋花汤。还可与粳米煮粥，具有健脾胃、祛风消肿、除泄泻、痢疾等作用。【小编总结】番杏原产于澳大利亚等地，加上番杏喜高温、耐炎热，在我国江苏、浙江、福建、台湾、广东、云南等地均有栽培。第一农经小编在本文中给您介绍了番杏的功效及番杏的吃法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
苦苣种植技术%&%【常见问题】苦苣种植技术图：苦苣【专家解答】苦苣是一年生草本植物，常以嫩叶食用，是一种野生蔬菜，营养价值高。苦苣的根系强大，生长强势，适宜生长的保水保肥力强的土壤中。苦苣种植方法与生菜类似，小编在下文给您介绍了苦苣种植技术。1.栽培季节安排苦苣耐寒耐热性都很强，我国北方地区从3~10月均可露地栽培。利用保护地可实现周年栽培。南方则以秋播、冬春收获的品质和产量较理想。如果夏季栽培，需采取防暴雨和遮阳降温措施。2.整地施肥苦苣对土壤要求不严格，但也要尽量选择地势平坦、排灌方便、杂草较少的耕地。每亩地施腐熟的有机质肥料3000千克左右，翻耕并整细耙平。根据当地气候和土壤条件，选择是否作畦。一般无须作畦，但雨水较多、地下水位高的耕地应作阳畦栽培。畦长因地而异，畦宽一般以150厘米为宜，畦高30厘米，人行道作阳畦栽培。畦长因地而异，畦宽一般以150厘米为宜，畦高30厘米，人行道兼排水沟宽60厘米。3.播种或移栽可以用种子直播，也可育苗移栽。如果采用种子直播，一般采取点播或条播两种方式，播种行距为30厘米，条播覆土厚1~2厘米。南方秋冬茬宜采用种子直播，每亩地用种量150克。直播需间苗，当幼苗长出3~5片真叶时及时进行定植间苗，定植行距30厘米，株距为20厘米。如果育苗移栽，应利用保护地提早育苗，具7~8片真叶且气温稳定在12℃以上时移栽定植。育苗移栽较节省种子，25克种子育成的苗，可栽种一亩地。移栽行距为30厘米，株距20厘米。4.田间管理当幼苗长出3~5片真叶时，及时进行间苗并清除杂草，并根据植株生长情况和天气状况给予追肥和浇水。灌溉的原则以幼苗期不干不湿为好，以防止秧苗老化和徒长；发棵期适当控制水分，促使根部向深发展。莲座期后叶片生长快速，要保证有充足的水分；生长后期和采收前水分不能过多，以免导致软腐病和菌核病的发生。为减少苦苣的苦味和使其质地更为柔嫩，可进行软化处理。夏季当植株叶簇长茂盛后，将外叶扶起，束扎顶部并培土，经2~3周即能收获内叶黄白的苦苣。秋冬季则可将植株移栽至阳畦或存储于菜窖进行软化。5.采收苦苣可在生长茂盛期开始时，采取剥外叶采收方式进行采收。一般播种后90~100天，叶片已充分长大，外观植株已丰满时整株采收。采收后的苦苣极易失水萎蔫，因此，采收后应及时上市销售。或将采收的苦苣清洗干净后，在阴凉处晾去余水，再用保鲜膜分量包装，储存于2℃~4℃的保鲜库内，陆续上市。亩产约1500千克。6.留种在南方热带地区留种，采取秋季播种，选择长势良好、品相俱佳、无病虫害的植株集中栽种于留种田。栽植行距35厘米，株距25厘米，翌年5月下旬至6月抽薹开花，约8月种子成熟采收。每亩可收获种子80千克以上。种子收获晒干后储藏于干燥通风处备用。7.病虫害防治苦苣易发生的病害是软腐病和菌核病。只要在生长后期和采收前适当控制水分，使菜田湿度不要过大，土壤干湿适中即可防止病害的发生。一旦发生上述病害，应及时采取防治措施，用50％的代森锰锌800倍液，或50％的甲基托布津600倍液喷洒杀菌，每7天一次，连喷2~3次即可。苦苣容易发生的虫害是蚜虫。防治的有效方法是：采用喷灌进行灌溉，即可防止高温干旱导致蚜虫的发生，也可达到降温的目的。如有蚜虫发生，可用低毒高效农药一喷净喷洒杀灭。喷药7天后才能采食。【小编总结】苦苣原产于印度和欧洲南部，因味苦而得名，是一个以嫩叶喂食的蔬菜，目前在我国各地广泛栽培。第一农经小编在本文中给您介绍了苦苣种植技术，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蕹菜是什么？蕹菜（空心菜）的种植方法%&%【常见问题】蕹菜是什么？蕹菜（空心菜）的种植方法图：蕹菜（空心菜）【专家解答】蕹菜在福建、广西、贵州、四川一带叫空心菜，在广东叫通菜。蕹菜（空心菜）原产于中国，在我国长江流域各省市常见栽培。●蕹菜是什么？蕹菜是旋花科甘薯属一年生或多年生蔓生型草本植物。别名空心菜、竹叶菜、藤菜、通菜。原产我国热带多雨地区，分布于亚洲热带和欧洲各地。我国华南、华中、华东和西南各地均有栽培。主栽品种有籽蕹系热带和欧洲各地。我国华南、华中、华东和西南各地均有栽培。主栽品种有籽蕹系列的白花蕹菜（如广州的大骨青、大鸡白、大鸡黄、白壳、剑叶，杭州的白花子蕹。多作水生栽培，其中大骨青为早熟品种，大鸡白为高产品种）、紫花蕹菜（纤维较多，品质较差，但抗逆性强）、吉安大叶蕹菜（产量高，品质好，适应性强）和藤蕹（质地柔软，品质佳，生长期长，产量高，适应性强，可旱地栽培，也可水生栽培，不宜开花结籽，故多用茎蔓繁殖）系列的湖南藤蕹、广州细通菜、广州丝蕹以及四川藤蕹。蕹菜的形态特征为：根系浅生，须根发达，根长可达40厘米，根系再生能力比较强。茎蔓生，圆形而中空，质地柔软，绿色或淡紫色，直径一般为1~1.5厘米，最粗可达2厘米，分枝能力强。茎有节，每节除有腋芽外，还可生出不定根，节间长为3.5~5厘米，最长可达7厘米。叶互生，全缘，急尖，叶面光滑、绿色；叶脉网状，中脉明显突起；叶披针形、长卵圆形或心脏型；叶宽8~10厘米，长13~17厘米，叶柄长。花为漏斗形，似牵牛花，白色或淡紫色，7月下旬至8月初自叶腋开放。蒴果近圆形，内有2~4粒种子。种皮坚硬而厚，黑褐色，千粒重37克。蕹菜以其幼嫩茎叶或幼苗供人们食用。●蕹菜的营养价值蕹菜营养非常丰富，含有蛋白质、胡萝卜素、核黄素、维生素C和各种矿质元素，其含钙量居所有叶菜之首。据测定，每100克蕹菜可食鲜样中含蛋白质2.3克,脂肪0.3克,维生素C13毫克，胡萝卜素1.9毫克,核黄素0.17毫克，尼克酸1.1毫克,硫胺素0.09毫克,钙147毫克，磷31毫克，铁1.6毫克。蕹菜，性味甘平，可温中通阳、理气宽胸、散瘀止痛。对冠心病、心绞痛、胃神经官能症、肠胃炎、慢性气管炎等有疗效。据《嘉本草》记载：“蕹菜，味甘平无毒，主解野葛毒。”●蕹菜的种植方法1.栽培季节安排春夏均可栽培。长江以南，在3~8月上旬播种均可，4月下旬至10月收获。北方露地栽培应在气温稳定在15℃以上时播种。一般应在4月下旬~5月上旬播种，6~10月上旬收获。具备控温条件的保护地全年都可种植。2.整地施肥蕹菜对土壤要求不严，但以腐殖质丰富而潮湿的土壤为最好。一般要尽量选择地势平坦、腐殖质丰富、灌溉方便、保水性好、杂草少的耕地。每亩地施腐熟的有机质肥料6000千克左右，翻耕并整细耙平。3.播种旱地栽培一般采用种子直播或育苗移栽。在长江以南，由于春季低温多雨，播种后易烂种，多采用移动塑料大棚或小拱棚栽培。所以，可提前到３月上旬播种。北方地区露地栽培，在４月下旬播种。地翻耕耙平后，趁土壤湿润及时播种。露地直播可采用条播或点播，条播行距为25~30厘米，点播株距为15~20厘米。播种后应轻轻压实，以达到保墒催苗的目的。一般每亩地用种量约7.5千克。如果采用移栽方式进行栽培，应在苗高12~15厘米，气温稳定在20℃时进行移栽，行距为20~25厘米，株距为15~20厘米。4.田间管理用种子直接播种的蕹菜，苗高12~15厘米时，及时清除杂草，并要注意适当浇水。至苗高15~20厘米时结合定苗，间拔劣苗杂苗上市，保留强健植株，保留植株的行距20~25厘米，株距12~15厘米。也可将间拔掉的优良苗移植于其他地方栽植。同时开始进行第一次追肥，以后每采收一次追肥1~2次，以氮肥为主，每次每亩追施尿素10千克左右。每追一次肥，就要及时进行浇水。要经常保持田间湿润，及时清除杂草。5.采收蕹菜可以在幼嫩时一次性连根拔收，也可采取摘顶梢分批多次采收。一般直播苗30~35天后，株高可达15厘米左右，这时开始定苗间拔采收幼苗。待保留植株茎蔓长至33厘米左右时开始采收顶梢。第一次采摘时保留茎蔓基部两个节；第二次采摘时留下茎蔓基部的一个节（也就是连同第一次采摘时留下的两个节的第二个节一起采下）；第三次采摘时从茎蔓基部的第一个节全部采下（也就是连同第一次留下的两个节的第一个节一起采下），促使茎蔓基部重新萌芽。这样就可保持以后采摘蕹菜茎蔓粗壮，品质优良。移栽苗生长较缓慢，采收期稍晚些，但植株较粗大，只能选择摘嫩梢多次采收法。可采收3~4茬，亩产约5000千克。如果采取一次性收获幼苗的栽培方式，亩产约1500千克。如果采取多次采收法，采收时应注意，采收方法要得当，以免将植株连根拔起或松动根系而造成大量死亡，从而影响产量。6.留种蕹菜是短日照植物，在短日照条件下易开花结实。在北方长日照地区不易开花结实，留种比较困难。有些品种在长江流域也不能开花，或开花不能结实。对蕹菜不能进行有性繁殖留种的地区或品种，可采取茎蔓扦插的方式，进行无性繁殖。在可以进行有性繁殖留种的地区，最好选用旱地在6月份进行扦插，扦插必须在小暑后5天内插完。做种用的茎蔓必须适当控制水肥，让其老化，种蔓长33厘米左右。行距25~33厘米，株距15~20厘米。开花和灌浆期不能缺水。每亩可收种子80千克以上。如采取立支架引蔓，收种量可成倍增加。也可就地留种，但效果不佳。种子收获晒干后储藏于干燥通风处备用。7.病虫害防治蕹菜常见病害为白锈病。发病时叶面产生白疱，茎蔓上起疙瘩，严重影响产量和质量。防治方法是：及时喷洒65％代森锌500倍液，每10天一次，连喷2~3次即可。从预防的角度来讲，一要注意轮作；二是留种时应选择保留健康无病害植株。常见虫害有卷叶虫、斜纹夜蛾、红蜘蛛等，可用25％的速灭杀丁2000倍液雾喷防治。【小编总结】空心菜的学名叫蕹（wèng）菜，小编这样一说，大家就知道蕹菜是什么了。蕹菜的营养丰富，维生素含量高，加上富含粗纤维，利于促进肠道的蠕动，缓解便秘现象。此外，蕹菜也是一种可药用的蔬菜，内服解毒，外敷治无名肿毒。第一农经小编在本文中给大家介绍了蕹菜是什么及蕹菜（空心菜）的种植方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
马齿苋的功效与作用%&%【常见问题】马齿苋的功效与作用图：马齿苋【专家解答】●马齿苋的营养价值每100克马齿苋鲜嫩苋茎叶含蛋白质2．3克，脂肪0．5克，糖类3克，粗纤维0．7克，钙85毫克，磷56毫克，铁巨1．5毫克，胡萝卜素2．23毫克，维生素BI0．03毫克，维生素民O．11毫克，维生素PP0．7毫克，维生素C23毫克。此外，还含有大量去甲肾上腺素、钾盐及丰富的柠檬酸、苹果酸、氨基酸以及生物碱等成分。●马齿苋的功效与作用1．利水消肿，降低血压马齿苋含有大量的钾盐，有良好的利水消肿作用；钾离子还可直接作用于血管壁上，使血管壁扩张，阻止动脉管壁增厚，从而起到降低血压的作用。2．消除尘毒，防治溃疡马齿苋能消除尘毒，防止吞噬细胞变性和坏死，还可以防止淋巴管发炎和阻止纤维性变化，杜绝矽结节形成，对白癜风也有一定的疗效；马齿觉还含有较多的胡萝卜素，能促进溃疡病的愈合。3．杀菌消炎，马齿苋对痢疾杆菌、伤寒杆菌和大肠杆菌有较强的抑制作用，可用于各种炎症的辅助治疗，素有“天然抗生素”之称。4．防治心脏病马齿苋中含有一种丰富的Y－3脂肪酸，它能抑制人体内血清胆固醇和甘油三酯酸的生成，帮助血管内皮细胞合成的前列腺素增多，抑制血小板形成血栓素A2，使血液粘度下降，促使血管扩张，可以预防血小板聚集、冠状动脉痉挛和血栓形成，从而起到防治心脏病的作用。4.防治心脏病，研究发现马齿苋含有一种一般植物所少有的物质——不饱和脂肪酸，能使血管内皮细胞增加合成抗炎物，从而减少血小板的形成的血栓素A，使血液粘度下降，抗凝血脂增多，从而起到预防血栓的作用。同时，不饱和脂肪酸自身也可预防血小板凝集，抑制胆固醇和甘油三酸脂的形成，有效预防心脏病的发生。【小编总结】马早在古籍上就有记载，马齿苋是对人类有巨大贡献的野菜，所以在民间有长寿菜、长命菜的别称。现代药理研究证明，马齿苋对各种炎症有辅助的治疗功效，有“天然抗生素”制成。且马齿苋是一种既可食用也可入药的特种蔬菜，作为食用菜，做法多样，各有滋味。第一农经小编在本文中给您整理了马齿苋的功效与作用，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
马齿苋是什么？马齿苋的种植方法%&%【常见问题】马齿苋是什么？马齿苋的种植方法图：马齿苋【专家解答】马齿苋别名长命草、瓜子菜、地瓜菜等，是马齿苋科一年生肉质草本植物。马齿苋是我国在春夏季节常见的一种野菜，主要是采取新鲜的茎叶食用。此外，全株也可入药，有清热解毒、止渴利尿的作用。一、马齿苋是什么？马齿苋是马齿苋科马齿苋属一年生（热带为多年生）草本植物，别名荷兰菜、长命菜、酸米菜、瓜子菜、马蛇子菜、王行草，俗称胖娃娃菜。广泛分布于世界各地。我国南方有少量驯化野生种栽培。荷兰已育成蔬菜专用优良品种，叶大茎粗、品质脆嫩、生长快、产量高、适应性强，风味优于野生种。我国台湾自荷兰引进后命名为“荷兰菜”。其形态特征为：主根不发达，毛细根稀少。主茎肥大而质脆，直立生长（野生种匍匐生长），平滑多肉，圆柱状，淡紫红色。叶对生，绿色，多肉质，长倒卵形，全缘，近于无柄。叶腋生腋芽两枝，基部腋芽大，越上部腋芽越细小。花小，无柄，两性，簇生于茎顶部，黄色。种子细小，黑色有光泽，千粒重0.48克，发芽力可保持4~5年。以其幼嫩茎叶或幼苗供人们食用。●生物学特性马齿苋是一种喜高温湿润气候的一年生草本植物，荷兰菜直立生长，株高可达35厘米左右。野生品种大多匍匐生长。耐热性强，不耐寒冷，耐旱耐涝。生长适温25℃~35℃，20℃以下种子不易发芽。对土壤要求不严，但以向阳肥沃之地为最好。二、马齿苋的种植方法●栽培季节安排马齿苋播种后30天就可采收。根据其种子发芽要求温度较高的特点，南方在春末至秋初露地均可栽培。北方宜在夏季栽培。在保护地全年都可栽培。●整地施肥应选择地势平坦、保水力良好的肥沃壤土，种植前施用农家有机肥料作基肥，翻耕并整细耙平。根据当地气候和土壤条件，选择是否作畦。一般雨水较多、地下水位高的耕地应作阳畦栽培。畦长因地而异，畦宽100厘米，畦高30厘米，人行道兼排水沟宽50厘米。北方地区无须作畦。●播种马齿苋采用条播法种植。无论是采用平地种植还是阳畦种植，一般都要开20~25厘米宽、深2~3厘米的播种沟，沟与沟之间的距离为30厘米。播种时，为了使种子能够播撒均匀，应在种子中掺入100倍干细沙，搅拌均匀进行撒播。播种量为每亩0.2千克。播种后稍加镇压即可，无须覆土。如土壤较干燥，则用洒壶将土壤洒湿。露地栽培，应在气温20℃以上时播种。●田间管理当幼苗长至15厘米时开始间苗并清除杂草，定苗株距保持在9~10厘米。定苗后及时追施少量尿素并灌水。以后根据生长情况酌情追肥，每追一次肥，就要及时进行浇水。要经常保持田间湿润，及时清除杂草。旱天注意浇水，雨天注意排水防涝。●采收马齿苋是一次播种，分批采收的茎叶菜。幼苗采收时进行间拔采收，以后可齐茬割收（幼嫩茎叶）。一般播种25~30天后，株高达15厘米左右时，进行间拔采收。定苗后待株高25厘米以上时，以基部以上留2~3节处割收，所留腋芽长大后陆续采收，可收多茬。至现蕾时要不断摘除顶尖，不让其开花，以保持营养生长。亩产1000千克左右。●留种留种时，要选择平坦肥沃的土地，种子要饱满。田间管理要精细，选择长势良好、品相俱佳的植株作母株，拔除弱株和杂草。每隔10~15厘米预留一棵健壮植株作为种株保留。少施氮肥，控制浇水，任其开花结籽，在种盖未开时及时收获。种子收获晒干后储藏于干燥通风处备用。●病虫害防治由于马齿苋自身具有很强的抗病虫害特性，所以，几乎无病虫危害。【小编总结】马齿苋在我国南北各地均有栽培，耐旱耐涝，具向阳性，生命力顽强，常见于菜园、农田，药食兼用，是一种特种蔬菜。第一农经小编在本文中给您介绍了马齿苋是什么及马齿苋的种植方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
夏季水稻高产栽培技术%&%【常见问题】夏季水稻高产栽培技术图：水稻种植【专家解答】1、选用适宜品种水稻夏播地区选用张杂谷8号、冀谷18、冀谷19等水稻品种较为适宜。2、浇水蓄墒、及早播种“春争日，夏争时”，播种晚，后期水稻易受低温危害，为了争取时间，在前茬作物的后期就应该浇水蓄墒，有利于作物收获后及时播种水稻，以保证夏季水稻生长所需的有效积温，要及早播种，可以不进行深耕，耙地后或直接不耙播种，随收随灭茬，随整地随播种，水稻出苗后精细管理。水稻播种时间以6月20日前后各五天为宜，播种前种子要用清水清洗，以便将秕谷和种子上的病菌孢子除去，或用35%瑞毒霉按水稻种子重量的0.3%～0.5%拌种防治白发病，防治黑穗病用种子重量的0.5%的50%多菌灵拌种，防治地下害虫用种子重量的0.1%～0.2%辛硫磷闷种。同时要是早间苗、早定苗，民间有“谷间寸，顶上粪”之说。一般应在3～5叶期结合中耕进行间定苗。3、提高播种质量、提高种植密度底墒好而表墒较差的，要去掉干土，把水稻种子播在湿土上；墒情较差的，播种钱将闷湿的有机肥施入土中，以借墒播种；若遇水稻幼芽拱土时干旱，压一遍磙子提墒，以保证苗全。夏季水稻播种较晚，生育期短、穗子小、秸秆低，因此种植密度要合理提高，争取产量。水稻密度要比春水稻增加一倍左右，张杂谷8号每亩留水稻苗2～3万株，冀谷18每亩留水稻苗4万株，冀谷19每亩留水稻苗3.5万～4万株。4、加强土肥水管理夏季水稻出苗、拔节、孕穗、开花、灌浆等阶段较紧凑。所以肥水管理要加强，耙地时要施用2000公斤左右的有机肥作基肥，定苗后为提苗每亩追4～5公斤尿素，拔节期结合深中耕进行水稻培土，同时每亩追5～7公斤尿素、10～15公斤二胺复合肥、10～15公斤钾肥；抽穗前每亩追施15～17公斤尿素；进入灌浆期的水稻可用2%的尿素水溶液进行水稻叶面喷洒，延长叶片功能期。追肥后要浇水，采用沟灌而非大水漫灌防倒伏，同时水稻生育后期注意防涝防倒伏。5、防治病虫夏季水稻的主要虫害是一年发生两代的谷子钻心虫。在6月中旬第一代幼虫蛀茎，7月下旬至8月上旬第二代幼虫蛀茎，造成水稻植株枯心，遇风易倒折。防治谷子钻心虫，在定苗后、拔节期用菊酯类药剂对水稻进行喷雾，在5月底和7月初谷子钻心虫发生蛀茎危害前，每亩用2.5%敌百虫粉剂1.5-2公斤喷粉。夏季水稻主要病害是穗瘟病，灌桨期水稻出现白干现象，严重的变成不能结实的死穗，造成减产。阴雨有雾，空气潮湿，温度25℃左右，危害最重，氮肥过多，加重发病。防治稻瘟病，在水稻抽穗后至开花前这段时间喷500～600倍65%代森锌液，或甲基托布津200～300倍液喷施叶面防治，或每亩用80毫升富士一号农药喷雾。6、适时收获收获不能过早，以免水稻籽粒不熟而造成秕粒，降低产量，也不能过晚，以防鸟食，遇大风，水稻穗粒相互摩擦而落粒、遇雨穗粒发芽等现象。一般在水稻蜡熟末期或完熟初期收获，此时穗粒颜色为本品种固有色泽，籽粒变硬，最适宜时采收。【小编总结】水稻原产于中国，是一年生禾本科植物，是我国主要的经济作物，是世界上三分之一人类的主食。亚热带地区可以一年种两次水稻，热带可以一年种三次。第一农经小编在本文中给您介绍了夏季水稻高产栽培技术，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
金鱼草怎么养？金鱼草的养殖方法%&%【常见问题】金鱼草怎么养？金鱼草的养殖方法图：金鱼草【专家解答】金鱼草是多年生草本植物，可盆栽可地载，花色艳丽，观赏价值高。金鱼草原产于地中海地区，所以金鱼草对光照、温度较为敏感。（1）光照喜光，也能耐半阴。金鱼草为喜光性草本。阳光充足条件下，植株矮生，丛状紧凑，生长整齐，高度一致，开花整齐，花色鲜艳。半阴条件下，植株生长偏高，花序伸长，花色较淡。（2）温度金鱼草较耐寒，不耐热，生长适温，9月至翌年3月为7~10℃，3~9月为13~16℃，幼苗在5℃条件下通过春化阶段。高温对金鱼草生长发育不利，开花适温为15~16℃，有些品种温度超过15℃，不出现分枝，影响株态。（3）土壤喜向阳地势和排水良好的土壤。金鱼草对土壤要求不高，土壤宜用肥沃、疏松和排水良好的微酸性沙质壤土。（4）浇水定植后浇1次透水，以后可根据土壤干湿情况浇水。金鱼草对水分比较敏感，盆土必须保持湿润，盆栽苗必须充分浇水。但盆土排水性要好，不能积水，否则根系腐烂，茎叶枯黄凋萎。（5）施肥对氮肥反应良好，在栽培管理过程中，应追肥。金鱼草要加强肥水管理。施肥应注意氮、磷、钾的配合。金鱼草具有根瘤菌，本身有固氮作用，一般情况下不用施氮肥，适量增加磷、钾肥即可。在生长期内，结合浇水每半个月施一次发酵的油渣水，出现花蕾时，用0.1%~0.2%磷酸二氢钾溶液喷洒更佳，每次施肥前应松土除草。（6）修剪金鱼草幼苗长至10厘米左右时，就可以做摘心处理，以缩短植株高度，增加侧枝数量，增加花朵。修剪时剪去病弱枝、枯老枝和过密枝条，每次开完花后，剪去开过花的枝条，促使其萌发新枝条继续开花。【小编总结】金鱼草的花形形似金鱼，故而得名金鱼草。金鱼草在我国园林绿化中常见的栽培品种，昌邑一串红、万寿菊、矮牵牛等一起搭配布置花坛景观。第一农经小编在本文中给你介绍了金鱼草的养殖方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
矮牵牛的繁殖方法%&%【常见问题】矮牵牛的繁殖方法图：矮牵牛【专家解答】矮牵牛的花色齐全，开花量大，开花不断，是一种受欢迎的花卉种植品种。对于花友来说，矮牵牛简单好种，又容易出效果，是常见的种植品种。矮牵牛的繁殖方法主要是播种、组织培养及扦插繁殖三种，第一农经小编在下文中给您详细介绍了这三种繁殖方法的操作过程。（1）播种繁殖可于3～5月在室内播于浅盆中，育苗基质用过筛的细蛭石或素沙，压实整平后进行播种。播种时由于种子细小，注意不能过密，播后不覆土或仅略覆薄土，切忌覆土过厚。播种完成后盖上玻璃或塑料薄膜。种子发芽前，应经常检查基质的干湿情况，同时适时透气，为保证基质的湿度，必须采用浸盆法供给水分。种子的发芽适温为20℃左右，10～12天可发芽，种子发芽出苗后，揭去覆盖物，逐渐移至向阳处进行精心管理。当幼苗子叶展开时，为保证幼苗生长良好，温度须保持在15℃左右。可在4月中下旬移植露地苗床，6月下旬即可露地栽植，株距为30厘米。从播种到开花90天左右。（2）组织培养繁殖外植体用种子、叶片和受精子房等。若用种子，在洗衣粉溶液中浸泡5分钟，取出后用水冲洗干净。在无菌条件下，先在75%酒精中浸8分钟，再在0.1%氯化汞溶液中浸泡7分钟，取出用无菌水冲洗后，接种在MS(添加6-苄氨基腺嘌呤0.5～1.0毫克/升和萘乙酸0.1毫克/升)的培养基上，接种15天出现小芽，将小芽切割转原来的培养基上进行继代培养，20天后1个小芽可得到10多个芽。将1厘米的壮芽接入含萘乙酸0.05～0.2毫克/升的1/2MS培养基上，10天后，100%生根，成为完整小植株。（3）扦插繁殖矮牵牛扦插宜在晚春至梅雨期气温不很炎热的时期进行,较易生根成活，也可在秋凉后进行扦插，剪取萌发的顶端嫩枝，长10厘米，插入沙床，插壤温度20-25℃，注意除插后初次浇水可稍大外，以后的浇水宜勤洒少浇，否则插入地下部分的枝条极易发生腐烂而致死，插后15-20天生根，30天可移栽上盆。【小编总结】矮牵牛属碧冬茄种碧冬茄属，学名叫碧冬茄，是一种多年生的草本植物。矮牵牛花色丰富，花期长，在我国公园中普遍种植观赏用。第一农经小编在本文中给您介绍了矮牵牛的繁殖方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
万寿菊怎么种？万寿菊种植方法%&%【常见问题】万寿菊怎么种？万寿菊种植方法图：万寿菊【专家解答】万寿菊是一年生的草本植物，花期在每年的7-9月份，我国各地均有栽培。万寿菊对种植要求不高，喜温暖、阳光充足的环境，耐寒耐旱，但是不适宜高温湿润的环境。第一农经在下文中给您从各个方法具体介绍了万寿菊种植方法。（1）露地栽培5月中旬可进行露地定植。定植前首先施基肥并混入防地下害虫和广谱抗菌的药剂。定植株行距为40厘米×40厘米，时间选择在阴天或午后太阳落山后进行。定植后及时灌水，防止大水漫灌，将幼苗冲倒。作好中耕除草、病虫害防治等各项管理工作。如果用地栽万寿菊大苗进行盆栽摆放，可在节日摆放前15天进行最后一次摘蕾。上盆前，根据土壤干湿情况，提前5天灌水，并进行断根处理，带土球将整株花苗移入盆径为25～30厘米的花盆中。上盆后，放置避阴处，灌足水后加强管理，供展览摆用。（2）盆栽5月中旬，待小苗长至4～6厘米，长出2～4片真叶时，移入装有培养土的牛眼盆中，每盆1株。上盆后浇透水，缓苗5天后移至向阳处，进行苗期正常管理。6月上旬在苗高15厘米以上、4～6分枝时，进行第1次摘心倒盆（盆径20厘米）定植。上盆时注意勿使土团散碎而伤根，上盆后要及时进行松盆、浇水、施肥、病虫害防治、摘心控制花期等常规管理工作。当侧枝又长出3～4对叶时，及时摘心，同时可进行扦插繁殖工作。8月中旬进行最后一次定头工作，将得到花繁、色艳，植株丰满的矮万寿菊盆花，供节日摆放用。（3）光照喜阳光充足，不耐阴。（4）温度不耐寒，喜温暖，忌酷热，最适宜的生长温度为18～20℃，对昼夜温差反应敏感，温差越小植株越低矮。生长期为4～10月。（5）土壤适应性强，在一般园地上均能生长良好。耐干旱，耐移栽，在多湿的气候条件下生长不良，忌积水。（6）浇水露地栽培必须根据土壤干湿情况进行灌水，土壤不能长期处于阴湿状态，雨季及时排涝。盆栽可根据土壤干湿情况适时浇水，适宜时间为上午10时、下午5时左右。（7）施肥对肥水要求不严，除在栽苗前结合整地可施少量薄肥外，以后不必过多追肥，尤其在生长后期要适当控制水肥。盆栽施用充分腐熟的液肥作追肥，每月1次。苗期喷施1‰的尿素2次，花前两周叶面追施1‰的磷酸二氢钾。喷施液肥后，用清水冲洗植株，施肥后的第二天早上再浇1次清水。若喷施尿素、磷酸二氢钾，须在清晨及傍晚或阴天进行。（8）病虫害防治万寿菊易受红蜘蛛、蚜虫危害，可喷1500倍的乐果液防治。在万寿菊根腐病多发的高温多湿季节，要注意通风、排水，忌积水。苗期应特别注意预防猝倒病或青枯病，可用75%的百菌清可湿性粉剂600倍液喷洒植株防治。青枯病，可用75%的百菌清可湿性粉剂600倍液喷洒植株防治。【小编总结】万寿菊原产于墨西哥，现在经过我国的人工栽培繁育，是一种常见园林景观花卉。万寿菊的花形硕大、花期长，和一串红一样，是常见的花坛布景花卉。第一农经小编在本文中给您介绍了万寿菊种植方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
一串红怎么种植？一串红的种植技术%&%【常见问题】一串红怎么种植？一串红的种植技术图：一串红【专家解答】一串红又称爆仗红、象牙红，多年生草本植物，常作一二年生栽培，花色主要以红色为主，也有开白色花的，加上花期长，是园林绿化中常见的露地栽培花卉。第一农经小编下面为您介绍一串红的种植技术（1）露地定植细致整地后，5月中旬对高度在10厘米以上健壮的花苗，进行第1次摘心、移苗和定植工作。定植应选择在阴天或傍晚进行。移栽花苗时要带护心土。定植后，要及时灌水，防止大水漫灌将幼苗冲倒。（2）盆栽4月下旬，待小苗长出2对真叶，约3厘米高时，将小苗移入牛眼盆中，每盆3～5苗，上盆后浇透水，置于避阴处缓苗5天左右，逐渐加强光照，在月底喷施1次稀释的液肥。5月上旬至中旬，幼苗长至3对真叶时，进行第1次摘心，同时在室次稀释的液肥。5月上旬至中旬，幼苗长至3对真叶时，进行第1次摘心，同时在室外搭设阴棚（注意防风），选择阴天或午后将串红小苗逐渐移出温室，在阴棚下炼苗，并每隔半月喷施1次稀释液肥。6月上旬进行第2次分栽，分栽后的幼苗分批移入牛眼盆中，每盆1株苗，移栽后浇透水。此时侧枝长出3～4对叶，要进行第2次摘心，喷施1次磷酸二氢钾。6月下旬当生长的串红植株遮住牛眼盆时，选择盆径20厘米的盆上盆定植，花盆摆放不能过密，要加强肥水管理。7月初进行第3次摘心后，7月中旬至8月初盛花。如果要“十一”开花，可在8月中旬进行定头工作（第4次打头），将会在9月中旬得到植株丰满、健壮，花繁、色艳的串红盆花。（3）光照喜阳光充足、湿润的环境，能耐半阴。若阳光不足，则花小而色暗。（4）温度喜温暖，不耐寒，忌霜害及干热气候，最适宜的生长温度为20～25℃。15℃以下则叶黄或脱落，30℃以上则花、叶小。（5）土壤次稀释的液肥。5月上旬至中旬，幼苗长至3对真叶时，进行第1次摘心，同时在室外搭设阴棚（注意防风），选择阴天或午后将串红小苗逐渐移出温室，在阴棚下炼苗，并每隔半月喷施1次稀释液肥。6月上旬进行第2次分栽，分栽后的幼苗分批移入牛眼盆中，每盆1株苗，移栽后浇透水。此时侧枝长出3～4对叶，要进行第2次摘心，喷施1次磷酸二氢钾。6月下旬当生长的串红植株遮住牛眼盆时，选择盆径20厘米的盆上盆定植，花盆摆放不能过密，要加强肥水管理。7月初进行第3次摘心后，7月中旬至8月初盛花。如果要“十一”开花，可在8月中旬进行定头工作（第4次打头），将会在9月中旬得到植株丰满、健壮，花繁、色艳的串红盆花。（3）光照喜阳光充足、湿润的环境，能耐半阴。若阳光不足，则花小而色暗。（4）温度喜温暖，不耐寒，忌霜害及干热气候，最适宜的生长温度为20～25℃。15℃以下则叶黄或脱落，30℃以上则花、叶小。（5）土壤喜疏松、排水良好的土壤。盆土以沙土、腐叶土与粪土混合，土肥比例以7∶3为宜。（6）浇水不喜大水，水大易使新梢变黄，花坛栽植的可每7～10天浇1次水。在生长旺季，可增加浇水次数。盆栽可根据土壤干湿情况适时浇水，适宜时间为上午10时、下午5时左右。（7）施肥喜大肥，园地花坛种植的应施腐叶肥作基肥。生长旺季，应每10～15天追施稀薄腐熟液肥1次，或生长期施用稀释1500倍的硫酸铵以改变叶色，效果更好。盆栽施用充分腐熟的液肥作追肥，每周1次。苗期每周喷施1‰的尿素1次，花前两周叶面追施1‰的磷酸二氢钾。喷施液肥后，用清水冲洗植株，施肥后的第二天早上再浇1次清水。若喷施尿素、磷酸二氢钾，须在清晨、傍晚或阴天进行。（8）病虫害防治苗期易患小叶病，叶面喷肥时增施0.2％～0.3％的硼酸和硫酸锌溶液进行防治。夏季气候炎热，易发生红蜘蛛、蚜虫及粉虱，可喷洒1500倍的乐果防治。【小编总结】一串红原产于巴西，现在我国各均有作为园林植物栽培。一串红花色喜庆，红色纯正，多布置在大型的花坛，景观效果好。第一农经小编在本文中给您介绍了一串红的种植技术，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
一串红的繁殖方法%&%【常见问题】一串红的繁殖方法图：一串红【专家解答】一串红是我国城市园林绿化中常见的栽培花卉，常用来花坛的景观布置。一串红常用的繁殖方法有播种法和扦插法，繁殖时间也不同。第一农经小编在下文中给你整理了一串红两种繁殖方法的具体操作。（1）播种法3月中旬，在温室用育苗盆或穴盘播种，基质为配制好的营养土或过筛的蛭石，育苗基质如重复使用，用5‰的高锰酸钾消毒。播种前种子用40℃左右的温水浸泡一昼夜，再用清水冲洗干净，加拌细沙备用。将育苗基质压实、整平后均匀的点播种子，株行距2厘米×2厘米，播后覆沙盖住种子，采用浸盆法增加水分，加盖玻璃，放置避阴处，保持一定湿度。种子发芽前，经常检查基质的干湿情况，白天加盖玻璃，夜间掀去，使之通风透气。种子发芽的最适温度为21～24℃，12～15天小苗出齐。种子发芽出苗后，揭去玻璃并移置向阳处，控制水分，适当遮阳，防止徒长。为保证基质的湿度必须用细眼喷壶喷洒，不能用大水浇灌，以防冲倒小苗。真叶出现后，施淡肥水1次。对露地苗床播种苗要及时进行间苗，应适时洒水。通过调整播种期可以控制花期。播种时间可按照所需要的花期而定，若要“五一”开花，可在前一年的8月中下旬播种，在温室过冬，翌年4月底出室。若要“十一”开花，可在当年3月中旬在温室播种。（2）扦插法扦插繁殖，在露地可于6～7月进行，在温室可于10月进行。露地扦插需要遮阳。在温室中扦插要将室温保持在20～25℃之间。一般扦插苗，只要保持土壤湿润，经20天即能生根，一个月即可分株上盆或定植于露地。【小编总结】一串红生命力顽强，管理粗放好活，在我国各地均有栽培。一串红的花期是夏末到深秋，且不易凋谢，是一种受欢迎的景观植物。第一农经小编在本文中给您介绍了一串红的繁殖方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
牛蒡是山药吗？牛蒡的功效与作用%&%【常见问题】牛蒡是山药吗？牛蒡的功效与作用图：牛蒡【专家解答】●牛蒡和山药的区别牛蒡是山药吗？其实牛蒡和山药都是长在地下，但牛蒡不适山药，通常食用的部分一个是地下茎，另一个是肉质根。看第一农经小编为您整理的牛蒡和山药的区别。一、牛蒡与山药的功效区别1、牛蒡苦，寒，入手太阴经。牛蒡具有疏散风热，宣肺透疹，利咽散结，解毒消肿之功效。属于解表药中发散风热药。牛蒡预防风热感冒。牛蒡祛风热，消肿毒。治风毒面肿，头晕，咽喉热肿，齿痛，咳嗽，消渴，痈疽疮疥。2、山药味甘，性平。归脾、肺、肾经。山药补脾养胃，生津益肺，补肾涩精。山药用于脾胃虚弱，饮食减少，便溏腹泻；肺虚喘咳，肾虚遗精；妇女脾虚带下；肺虚久咳咽干；肾虚遗精、尿频；消渴多饮。主治脾胃虚弱、倦怠无力、食欲不振、久泄久痢、肺气虚燥、痰喘咳嗽、肾气亏耗、腰膝酸软、下肢痿弱、消渴尿频、遗精早泄、带下白浊、皮肤赤肿、肥胖等病症。二、牛蒡与山药的外表区别1、牛蒡为二年生草本植物，高1～2m。形状像树根，直长，分叉少，表面粗糙，横切面有树根一样的“年轮”形状。2、山药中药材称淮山，淮山药、怀山药等。 根茎粗，直生，长可达1米，表面除了绒毛似的根须外，相对牛蒡表面较光滑，非常脆，用指甲可非常容易"掐"一个凹坑，容易掰断，横切面无“年轮”形状，掰开后切面山药汁粘稠而牛蒡无此特征。所以说，山药和牛蒡，我们通常食用的部分一个是地下茎，一个是肉质根。另外，从外观看，牛蒡比山药要细长一些。●牛蒡的功效与作用牛蒡，它可防癌、可清心、可减肥，因为它是纯天然的食补营养品，它一面排除毒素，一面以营养成分进行滋补和调理，使您的身体恢复自然平衡的健康状态，达到排补调合一体的功效，且效果显著、香味奇特，被世界各国誉为新世纪最具营养价值的健康食补品。而且，它还含有丰富的蛋白质、钙、维生素，其中胡萝卜素的含量是胡萝卜的150倍。这些营养成分可促进新陈代谢，蛋白质可提高人体免疫力，促进新生细胞生长，具有驻颜抗衰老的功能。牛蒡具有较强的抗菌成分，对痤疮杆菌引起的痘痘有很好疗效。其还能清理血液垃圾，促使体内细胞的新陈代谢，防止老化，使肌肤美丽细致，能消除色斑，黑褐斑。据《本草纲目》中详载：牛蒡性温、味甘无毒，通十二经脉、除五脏恶气，久服轻身耐老。牛蒡茶具有一面排除人体毒素，一面以营养成分进行滋补和调理的特点，符合中医“一消，必有一补”的理论。牛蒡泡茶，色泽金黄、香味宜人、价比黄金，故有黄金牛蒡茶之称。牛蒡茶是以中草药牛蒡根为原料的纯天然茶品，常饮牛蒡茶可以通肠便，排肠毒，因肠毒所带来的脸部面色晦暗无光、皮肤粗糙、毛孔扩张、口臭、痤疮、心情烦躁、腹胀肿痛、痛经、月经不调等症状，都有不错的防治效果。禁忌是需要注意的是初饮者部分会出现排便功能增强的现象。而且因为牛蒡有辅助降三高作用，有降血压、降血糖、降血脂的功效，请间歇饮用。孕妇和婴儿为特殊人群，建议不饮用。女性月经期间不要饮用。【小编总结】牛蒡和山药远看很相似，但不是同一种食物，营养价值也有所不同。牛蒡是一种保健型的蔬菜，除了直接食用外，牛蒡根也可作为茶来泡制，牛蒡的功效与作用都差不多。第一农经小编在本文中给您介绍了牛蒡和山药的区别以及牛蒡的功效与作用，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
牛蒡是什么？牛蒡怎么吃？%&%【常见问题】牛蒡是什么？牛蒡怎么吃？图：牛蒡【专家解答】●牛蒡是什么？牛蒡又名：恶实、大力子、东洋参，又名东洋牛鞭菜等。野生种是多年生宿根植物，栽培种是二三年生大型草本植物。其嫩叶及肉质根可食用。牛蒡根还是保健食品和出口创汇品种。主要分布于中国、西欧、克什米尔地区、欧洲等地。中国牛蒡的种植主要产地分布于江苏省和山东省，江苏省的徐州丰县、沛县，山东省的苍山种植历史悠久，面积规模较大。生长习性温度：牛蒡喜温暖气候条件，既耐热又较耐寒。种子发芽适温20~25℃，植株生长的适温20~25℃，地上部分耐寒力弱，遇3℃低温枯死，直根耐寒性强，可耐-20℃的低温，冬季地上枯死以直根越冬，翌春萌芽生长。光照：牛蒡为长日照植物，要求有较强的光照条件。水分：牛蒡是需水较多的植物。从种子萌芽到幼苗生长，适宜稍高的土壤湿度；生长中后期也要求较湿润的土壤条件，但田间不能积水，夏季若积水12h，直根将发生腐烂。土壤和养分：作蔬菜栽培时，选择土层深厚、疏松的沙土或壤土，土壤有机质含量丰富，pH值6.5~7.5为宜。●牛蒡怎么吃？牛蒡是一种以肥大肉质根供食用的蔬菜，叶柄和嫩叶也可食用，牛蒡的肉质根含有丰富的营养价值。牛蒡大体分粗、中、细三大类，粗的中心有空心表象，细的比拟嫩合适泡制牛蒡咸菜，所以吃的话最棒选中等的。还有就是选新鲜的，外皮润滑，掰开看有无空心、糠心或许黑圈糖化的表象。做菜时轻轻地把最外面的表皮去掉就能够吃，用钢丝球轻轻擦就能去掉。新鲜的应该是硬硬的，若是捏起来软软的就不新鲜了。牛蒡中药味，去皮今后在空气中很简单氧化变黑。故应将削好的牛蒡丝泡入醋水中，可防止牛蒡丝变黑，并可去掉牛蒡苦涩的滋味。吃牛蒡要注意：牛蒡根茎作为药食两用植物，是很强的碱性食物，患接触性皮炎或湿疹的人，最棒少用！且牛蒡性味寒凉，所以孕妇、产妇或体质较虚寒者，不宜很多食用,不宜久服。高血压患者不宜直接食用牛蒡，但能够饮用牛蒡茶。【小编总结】牛蒡别名牛菜，平时食用的主要是牛蒡根，其次根果均可入药，具有祛风热消肿毒的功效。第一农经小编在本文中给您介绍了牛蒡是什么及牛蒡怎么吃，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
芜菁是什么？%&%【常见问题】芜菁是什么？图：芜菁【专家解答】芜菁也叫蔓菁、诸葛菜、大头菜、圆菜头、圆根、盘菜、苤蓝、卜留克。外型酷似萝卜，株高约20～50公分，地下有圆形或椭圆形直根，小型品种只有几十公克，大型品种重达10公斤以上。叶有羽状复叶或匙状裂叶，具粗毛，花顶生，花冠黄色，根皮有白、淡绿或紫色。芸薹属芸薹种芜菁亚种，能形成肉质根的二年生草本植物。肥大肉质根供食用，肉质根柔嫩、致密，供炒食、煮食。欧洲、亚洲和美洲均有栽培。芜菁二年生草本，高达90厘米。块根肉质呈白色或黄色，球形、扁圆形或有时长椭圆形，须根多生于块根下的直根上。茎直立，上部有分枝，基生叶绿色，羽状深裂，长而狭，长30～50厘米，其中1/3为柔弱的叶柄而具有少数的小裂片或无柄的小叶，顶端的裂片最大而钝，边缘波浪形或浅裂，其他的裂片越下越小，全叶如琴状，上面有少许散生的白色刺毛，下面较密；下部茎生叶象基生叶，基部抱茎或有叶柄；茎上部的叶通常矩圆形或披针形，不分裂，无柄，基部抱茎；侧面生长多个裂状叶片从上向下逐渐变小。芜菁富含维生素A，叶酸，维生素C，维生素K和钙。它的球根以及叶子都可食用，可用盐巴腌制除去其芥辣口感，然后加糖生食，也可加入肉类或是年糕等食物进行烹饪。芜菁全年都可以买到，青嫩的小型球根可以整颗烹煮并榨泥糊，或将老芜菁加在煨菜和汤里。芜菁上端的绿叶可用来作为春季蔬菜。●芜菁与萝卜的区别：芜菁与萝卜同属十字花科，并且萝卜部分品种跟芜菁的形状很相似，都是圆球状，所以有些人就会将其混淆。但是两种植物还是有区别的。芜菁为芸薹属，萝卜则是萝卜属，且小颗芜菁的肉质较为硬，水分较少，芜菁成熟后肉质较为松软，所以可作为主食加以食用。萝卜成熟后脆嫩多汁。不过两者在药用价值跟食用价值上都十分接近。【小编总结】芜菁就是我们生活中常见的大头菜，营养丰富，做法也有很多种，常见的是作为小菜食用。第一农经小编在本文中给您介绍了芜菁是什么以及芜菁与萝卜的区别，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
盆栽番茄的种植方法%&%【常见问题】盆栽番茄的种植方法图：盆栽番茄【专家解答】1、播种育苗：播种育苗，全年均可，选抗病、抗逆性强，易坐果的矮化番茄品种，如矮生红铃、矮生黄铃、盆栽红、多彩等。播种前，用55℃温水浸种半小时后，自然降至常温，继续浸4-6小时后，在25-28℃的条件下催芽2-3天，催芽期间，每天用温水冲洗一次，冲掉附在种子上的黏液，以防种子霉烂。番茄籽露白芽时，可播在直径为5cm的营养钵。基质原料采用草炭、蛭石、细沙、棉子饼、炉渣、玉米秸粉等，任选其中3种，按1∶1：1比例混合配制。每钵2粒种子，播后上覆细潮土0.8cm，并覆盖1层薄膜，待出苗后，撤除薄膜。夏季用遮阳网或草苫降温，防止灼苗，冬季用保护设施防冻害。两叶一心时定苗。也可用畦播育苗，待苗长到2叶1心时，分苗入钵。在上盆前，可适当喷洒0.5％磷酸二氢钾，以增加秧苗营养，培育壮苗。喷洒代森锌、百菌清防苗期病害。2、上盆定植：番茄秧苗有4-5片叶时，即可上盆，选择28×30cm的花盆，一盆定植4棵，也可根据盆大小确定定植数。基质原料采用草炭、蛭石、细沙、菇渣、炉渣、玉米秸粉等，任选其中3种，与大田土按1∶1：1：3比例混合配制，每盆可掺100克膨化鸡粪，5粒三元复合肥，以保证基质能提供足够营养。定植后浇透水。3、日常管理：缓苗后，夏季高温，每天至少浇水一次，春秋2-3天浇一次水，冬季5天浇一次。挂果前，勤锄盆土，增加透气性，有利于根系发育 。挂果后，追施100克膨化鸡粪、5粒三元复合肥，适当喷洒0.5％磷酸二氢钾，以提供番茄生长所需营养。进入膨大期，须保持盆土湿润，但浇水要适量，不可浇水过多、过勤，以防沤根、叶片黄化、烂叶、落果。夏季可用遮阳网覆盖，防番茄日烧；进入成熟期，忌喷水，以防裂果。冬季注意防寒，防止冻害发生。4、整枝：矮化番茄属自封顶品种，节间极短，植株极度矮化，一般不用整枝、搭架。但如植株体偏小，可在没挂果或果没膨大时，打掉花蕾或果，让植株继续生长，保留3-4个侧枝。如坐果偏多，可用细钢筋焊的圆柱支撑（细钢筋漆成纯白色）。也可在盆中插一个结实竹棍做架，竹棍不要超出番茄高度，以免影响美观。在整个生长过程中，及时打掉基部侧枝，发现基部老叶黄化时，也应及时打掉，以利通风透光，减少养分消耗。矮化番茄不做造型处理，但可根据花盆形状做些简单整形处理，增强观赏性。5、室内养护：盆栽番茄可放在阳台、室内、办公桌上。冬季室内温度高、昼夜温差小，不利于番茄生长，夜间应放温度相对较低处，使昼夜温差在5-10度。一般室内空气干燥，要常向叶面喷水，每周喷一次0.5％磷酸二氢钾或米醋100倍液，既可防虫、防病，又起叶面追肥的作用。在办公桌上的盆栽番茄，应每2-3天晒一次太阳，有利于植株生长。番茄成熟后，及时采摘食用，以防过熟裂果。【小编总结】番茄是生活中常见的果蔬，既可煮食也可生食，酸甜可口，营养丰富，深受消费者的喜爱。但是市面上大多数的番茄是用药物催熟的，让人对食品安全有所担心。第一农经小编在本文中给您介绍了盆栽番茄的种植方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
如何区分常春藤和洋常春藤？%&%【常见问题】如何区分常春藤和洋常春藤？图：洋常春藤【专家解答】常春藤和洋常春藤都是五加科常春藤属常绿攀援灌木，二者外形相似，常被混淆。现从枝、叶、果三方面将二者的区别介绍如下。枝条：常春藤的嫩枝上柔毛鳞片状；洋常春藤的嫩枝上柔毛星状。叶片：常春藤营养枝上的叶片为三角状卵形，全缘或三裂，花果枝上的叶椭圆状卵形或卵状披针形；洋常春藤营养枝上的叶3至5浅裂，花果枝上的叶无裂而为卵状菱形。果实：常春藤的果径约1厘米，成熟时红色或黄色；洋常春藤的果实相对小些，成熟时呈黑色。【小编总结】常春藤和洋常春藤同属常春藤属，外观也相似，同样都是攀援植物，但是洋常春藤是有毒的，若是误食，轻则腹痛腹泻，重则会引发肠胃炎，所以，要学会区分两者还是很重要的。第一农经小编在本文中给您介绍了如何区分常春藤和洋常春藤，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
常春藤如何繁殖？常春藤的繁殖方法%&%【常见问题】常春藤如何繁殖？常春藤的繁殖方法图：常春藤【专家解答】常春藤可用播种、扦插繁殖及压条繁殖。播种一般长江以南及华南地区可进行，北方很难结种。1、种子繁殖常春藤种子繁殖，只要是指果熟时采收，堆放后熟，浸水搓揉，鬼神种洗净阴干，即可播种，也可拦湿砂贮藏，翌年春播各，播后覆土1cm，盖草保湿保湿。幼苗出土搭棚遮荫，第2年春季移栽或定苗后培育大苗。2、扦插繁殖常春藤扦插繁殖方法就是在生长季节用带气根的嫩枝插最易成活，插后搭塑料薄膜拱棚封闭，并遮荫，保持空间温度80%-90%，但床土不宜太湿，以免插条腐烂，约30d左右即可生根。常春藤扦插成活的关键是插穗的选择与扦插的季节，一般要选用半木质化健壮的枝条，太嫩、太老都不易插活。 每段3~4节，长10~20厘米，将带有气生根的基部1~2节插入培养土中，扦插的时间以3~5月或8~9月为宜，扦插的基质以消毒后的中砂，温度控制20~26℃，湿度80%~90%，上盖塑料薄膜，插前用1000毫克/升的生根粉浸30~50秒。插后20~30天即可生根，管理上要保持较高的空气湿度和散射光的环境3、压条繁殖常春藤压条繁殖的做法是在春、秋二季进行，用波状压条法，埋土部位环割后，极易生根，是比较简单的一种繁殖方法。常春藤是比较流行的一种室内观叶植物，既能点缀家居，对家居空气的净化改善也是比较有好处的，常春藤的繁殖方法就介绍到这里了，希望通过小编的介绍大家能知道怎样繁殖常春藤。【小编总结】常春藤是生活常见的一种观叶植物，多做庭院垂直种植用。常春藤的繁殖方法有三种，分别是种子繁殖、扦插繁殖及压条繁殖，但是最常见最常用的是扦插繁殖和压条繁殖。第一农经小编在本文中给您详细介绍这三种繁殖方法的具体操作，希望对你有所帮助。（第一农经整理）
常春藤怎么养？常春藤的养殖方法%&%【常见问题】常春藤怎么养？常春藤的养殖方法图：常春藤【专家解答】1、温度要适宜。常春藤性喜温暖，生长适温为20℃一25℃，怕炎热，不耐寒。因此放置在室内养护时，夏季要注意通风降温，冬季室温最好能保持在IO-C以上，最低不能低于5℃。2、光照要适度。常春藤喜光，也较耐阴，放在半光条件下培养则节间较短，叶形一致，叶色鲜明，因此宜放室内光线明亮处培养。若能于春秋两季，各选一段时间放室外遮荫处，使其早晚多见些阳光，则生机旺盛，叶绿色艳。但要注意防止强光直射，否则易引起日灼病。3、适量浇水。生长季节浇水要见干见湿，不能让盆土过分潮湿，否则易引起烂根落叶。冬季室温低，尤其要控制浇水，保持盆土微湿即可。北方冬季气候干燥，最好每周用与室温相近的清水喷洗1次杜川，以保持空气湿度，则植株显得有生气，叶色嫩绿而有光泽。4、合理施肥。家庭栽培常春藤，盆土宜选川腐叶或炭土加1/4河沙和少量骨粉混合配成的培养土，生长季节2～3周施1次稀薄饼肥水。一般夏季和冬季不要施肥。施肥时切忌偏施氮肥，否则，花叶品种叶面上的花纹、斑块等就余褪为绿色。氮、磷、钾三者的比例以1;1;l为宜。生长旺季也町向叶片上喷施1～2次0.2%磷酸二氢钾液，这样则会使叶色显得更加美丽。但需注意施液肥时要避免沾污叶片，以免引起叶片枯焦。【小编总结】常春藤是一种多年生常绿攀援灌木，叶形秀雅，四季常青，是我国南方常见的垂直绿化植物。常春藤除了可做园林观赏用之外，也是一味中药。常春藤全株可入药，对跌打损伤、腰腿疼痛、关节炎等均有效果。第一农经小编在本文中给您介绍了《常春藤怎么养？常春藤的养殖方法》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蛋树（金银茄）是什么？蛋树的图片%&%【常见问题】蛋树（金银茄）是什么？蛋树的图片图：蛋树（金银茄）【专家解答】 图：蛋树（金银茄）图：蛋树（金银茄）蛋树（Egg plant），其实就是金银茄。被子植物，果实可食用。在欧美，有时可见到一种树，树叶丛中悬着一颗颗“鸡蛋”。美国培育一种多年生植物，其果实形如鸟蛋，味道鲜美。这种蛋形果，味似甜瓜，营养丰富，可做成冷盘或直接食用，因此很受人们的欢迎。尽管蛋树分布于欧美的一些地区，但它的祖籍却是中国，侵入中国的西班牙人把它带到欧、美，使它们在国外安家落户。【小编总结】蛋树是因为长得果实像一个个鸡蛋似得挂在树上，得名为蛋树。其实蛋树就是金银茄，一年生草本植物，经常作为观赏性植物栽培。第一农经小编为您整理了《蛋树是什么？蛋树的图片》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
发财树的寓意是什么？%&%【常见问题】发财树的寓意是什么？图：发财树【专家解答】●招财进宝在东南方向发一盆发财树，有助招财进宝。将东南方位堆放的杂物清理干净，然后移开会破坏木行能量的属金的物品，就可以着手规划东南方位的招财风水，可强化东南方位能量的色彩，包括属水的深蓝色和属木的绿色，发财树是最好的选择。●风水寓意在风水位放上发财树，一家人会变得更加精神。风水位很适合摆放盆景，增强木行能量。盆景要保持健康茂盛，避免使用干燥花，因为它会蓄积阴气，发财树是最受欢迎的选择。●寓意发财名字意思不言而喻，发财。由于发财树的厚叶子富含水份，所以它需要很多阳光和很少的水份，冬天，发财树会进入冬眠状态，需要的水份更少，任何富含钾的肥料都适合发财树。如果运气好，发财树会在十二月或七月开花，此时很可能有横财降临。●钱养钱在发财树下压一张大面额钞票，会有以钱养钱的效果。发财水已经是很有寓意的摆设物品的了，加上金钱在下面垫着，更加有利于聚财。【小编总结】发财树在风水学中有“吉祥之物”的称呼，寓意多，但是都是很好的寓意，所以是一种很适合办公室养殖的植物。第一农经小编为您整理了发财树的寓意，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
如何养发财树？夏天发财树怎么养？%&%【常见问题】如何养发财树？夏天发财树怎么养？图：发财树【专家解答】●发财树的养殖方法1、光照。对于半成品的发财树主要是靠光合作用，发财树在长芽前需要很强的光照，因此在冬春季节的发财树不需遮荫。而对于夏秋两季由于阳光强烈，应进行遮荫，否则会导致发财树出现死辫的现象。2、温度与湿度。发财树在第一次浇水后应将大棚薄膜进行封闭，可以增加湿度，从而可以有效的提高温度。在长芽前，温度保持在25-38℃，湿度在50%-75%左右，同时，每天应适当的进行通风换气。在夏季中午应及时对地面喷洒水，可以增湿降温。在发财树芽长至7cm后应加大通风换气，可以降低棚内的温度。因此，发财树生长的适温在20℃-35℃之间。棚内的温度不可太高，温度低于5℃很容易造成发财树出现落叶的现象，严重者会造成死亡的现象。与此同时，湿度不可太大，否则会滋生病菌，浇水以保持盆土的均匀湿润最佳。3、施肥管理。发财树长势较为强健，生长迅速需要充足的肥料。在发财树上盆长芽后应定期每周喷施一次液肥，氮∶磷∶钾为20∶20：20的复合肥500-600倍液，而且每月可向土壤追施1次有机肥或磷钾肥。生长旺季忌偏施氮肥，以免发生徒长的现象。发财树应均衡施用磷、钾肥，以促使植株健壮，使叶色翠绿，增强观赏效果。●夏天发财树的养护方法如下：1、注意阳光。发财树性喜高温湿润和阳光照射，不能长时间阴蔽。因此，在养护管理时应置于室内阳光充足处。摆放时，必须使叶面朝向阳光。否则，由于叶片趋光，将使整个枝叶扭曲。另外，每间隔3天至5天，用喷壶向叶片喷水一次，这样既利于光合作用的进行，又可使枝叶更显美观。2、注意浇水。浇水是养护管理过程中的重要环节。水量少，枝叶发育停滞；水量过大，可能招致烂根死亡；水量适度，则枝叶肥大。浇水的首要原则是宁湿勿干，其次是“两多两少”，即夏季高温季节浇水要多，冬季浇水要少；3、注意施肥。发财树为喜肥花木，对肥料的需求量大于常见的其它花木。每年换盆时，肥土的比例可占1/3，甚至更多。肥土的来源广泛，可收集阔叶树落叶腐殖土，加少许田园土和杂骨末、豆饼渣混合配制。此肥土效力高，方便易得，但应注意充分腐熟，以免将叶片“烧”黄。另外，在发财树生长期（5月至9月），每间隔15天，可施用一次腐熟的液肥或混合型育花肥，以促进根深叶茂。【小编总结】发财树是一种常见室内盆栽植物，因为名字寓意好，受不少消费者的喜爱。在发财树的养殖中，浇水是最为关键的，浇水多了或者浇水少了，都会给发财树的叶片造成伤害，影响发财树的观赏价值。第一农经小编在本文中给您介绍了《如何养发财树？夏天发财树怎么养？》，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
冬虫夏草是什么？%&%【常见问题】冬虫夏草是什么？图：冬虫夏草【专家解答】冬虫夏草又叫虫草，是虫和草结合在一起长的一种奇特的东西，冬天是虫子，夏天从虫子里长出草来。冬虫夏草简称虫草，是冬季真菌寄生于虫草蛾幼虫体内，到了夏季发育而成。冬虫夏草因此得名。从外形上看，冬虫夏草虫体呈金黄色、淡黄色或黄棕色，又因价格昂贵而有“黄金草”之称。因其药用价值高，功效好，在国内外被视为珍品，市场需求量大，但因其天然资源量稀少，故价格十分昂贵。冬虫夏草究竟是虫还是草？青海大学牧科院副研究员、多年从事冬虫夏草人工培育研究的王宏生介绍说，从它的形成过程来看。通俗地讲，就是蝙蝠科许多种别的蝙蝠蛾为繁衍后代，产卵于土壤中，卵之后转变为幼虫，在此前后，冬虫夏草菌侵入幼虫体内，吸收幼虫体内的物质作为生存的营养条件，并在幼虫体内不断繁殖，致使幼虫体内充满菌丝，在来年的5－7月天气转暖时，自幼虫头部长出黄或浅褐色的菌座，生长后冒出地面呈草梗状，就形成我们平时见到的冬虫夏草。因此，虽然兼有虫和草的外形，却非虫非草，属于菌藻类生物。【小编总结】冬虫夏草是一种我国民间常见的名贵中药材，因冬天是虫子，夏天是草，因而得名冬虫夏草。冬虫夏草既不是虫子，也不是草，而是一种菌藻类生物。第一农经小编在本文中给您介绍了冬虫夏草是什么，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
薄荷叶怎么吃？薄荷叶的吃法%&%【常见问题】薄荷叶怎么吃？薄荷叶的吃法图：薄荷叶【专家解答】1、薄荷凉茶新鲜薄荷清洗干净，沸水冲泡，放入适量白砂糖，自然冷却后，日服3-5杯。功效：自然清凉解暑，通体舒坦，精力倍增。2、薄荷冰清水4碗煮至沸腾，加入薄荷煮开5分钟，将薄荷水放入冰格，做成冰粒，咽喉痛或口干时取冰粒放于口中咀嚼。功效：夏天气温高，人们经常出入冷气的地方，很容易患上感冒。要防治感冒，又想利咽生津，最好食用薄荷冰。3、薄荷粥鲜薄荷30克或干品15克，清水1升，用中火煎成约0.5升，冷却后捞出薄荷留汁。用150克梗米煮粥，待粥将成时，加入薄荷汤及少许冰糖，煮沸即可。功效：清新怡神，疏风散热，增进食欲，帮助消化。4、薄荷汤将薄荷叶清洗干净，切碎，用开水烫一下，放少许盐，香油即可。功效：解毒败火。5、薄荷糕取糯米、绿豆各500克，薄荷15克，白糖25克，桂花少许。先将绿豆煮至烂熟，再加入白糖、桂花和切碎的薄荷叶做成馅备用。把糯米焖熟，放入盒内晾凉，然后用糯米饭包豆沙馅，用木槌压扁即成。功效：清凉，疏风散热，清咽利喉。6、薄荷酒准备薄荷油10克，米酒50毫升，黄酒0.05升，将薄荷油与米酒、黄酒兑在一起，早晚空腹饮用即可。功效：有清热、解毒、健胃、清咽的功效。7、薄荷豆腐豆腐2块，鲜薄荷50克，鲜葱3条，加2碗水煎，煎至水减半，即趁热食用。功效：可治疗伤风鼻塞、打喷嚏、流鼻涕等症。8、薄荷鸡丝鸡胸脯肉150克，切成细丝，加蛋清、淀粉、精盐拌匀待用。薄荷梗150克洗净，切成同样的段。锅中油烧至5成热，将拌好的鸡丝倒入过一下油。另起锅，加底油，下葱姜末，加料酒、薄荷梗、鸡丝、盐、味精略炒，淋上花椒油即可。功效：消火解暑。9、鲜薄荷鲫鱼汤活鲫鱼1条，剖洗干净，用水煮熟，加葱白1根，生姜1片，鲜薄荷20克，水沸即可放调味品和油盐，汤肉一起吃。每天吃1次，连吃3～5日。功效：可治小儿久咳。10、金银薄荷茶将薄荷，金银花用沸水冲泡，加盖闷5分钟，加入蜂蜜即可。适用：痱子【小编总结】薄荷是夏天常见的解暑植物，薄荷的吃法有很多种，但是要注意的是要学会区分薄荷的种类。因为薄荷的种类多，有的可以食用也的不可以食用，第一农经小编也为您介绍了十种不同的薄荷，此外小编在本文中给您介绍了十种薄荷的吃法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
波斯菊的播种季节是什么时候？波斯菊的种植方法%&%【常见问题】波斯菊的播种季节是什么时候？波斯菊的种植方法图：波斯菊播种【专家解答】1、波斯菊播种季节需要夏季开花时，应于早春2月至3月播种，最好在温湿度都能控制的情况下进行播种。如果打算露天播种，应在温度适宜的4月中旬播种，温度适宜时，一周左右即可出苗。播种介质应选择疏松、富含有机质的土壤，播前施入一定量的腐熟有机肥。播种时，将种子和一定量的沙子混合均匀，并均匀撒播到苗床上，后覆土约一厘米。播种后要保持土壤湿度，温度控制在18℃左右即可发芽。2、波斯菊幼苗期管理幼苗长出4至5片真叶时，可将其移植到营养钵内，并摘心。幼苗生长期不需要再施追肥，以免引起枝叶徒长，影响开花。3、波斯菊生长期管理波斯菊株型相对高大，茎细弱，花大而美丽，遇到风或其他恶劣天气时会倒伏，影响观赏价值。因此，波斯菊整个生长过程中需多次摘心，并减少浇水，这样做不仅能促进分枝，还能使植株矮化，避免生长过程中出现倒伏现象。4、波斯菊病虫害防治波斯菊的主要病虫害是白粉病，炎热干燥时易出现红蜘蛛(不管你愿意不愿意，波斯菊生红蜘蛛的概率很大，哪怕只栽种两棵，也可能会有红蜘蛛)，应早发现、早防治。白粉病的发病部位为叶片、嫩茎、花芽及花蕾等部位，病部常长有灰白色粉状霉层，导致被害植株生长发育受阻，叶片扭曲变形。严重时，叶片干枯，整株死亡。防治方法是：栽植时，密度不要过大，保持良好的通风透光性;发病后，应及时将病叶、病株剪除并销毁，严防再被侵染;发病初期喷15%粉锈宁可湿性粉剂1500倍液，或10%乐无病可湿性粉剂1200至1500倍液，两种药物交替使用，连喷2至3次。红蜘蛛发生初期，喷40%的三氯杀螨醇乳油1000至1500倍液。5、波斯菊的繁殖方法常以播种繁殖，也可用嫩枝扦插繁殖。用种子来培育时，需要用新高脂膜拌种后在4-6月份播种，发芽迅速, 播后7-10天发芽，如果想让它在秋天开花，那就最好不要太早播种。花坛培植，每隔20—30cm播2—3粒种子，生长得较密的地方，只要进行间苗就能健康成长。只需在播种前后浇水就可以了。盆栽的话，泥土表面干了就浇足量的水。另外，当长到有4-6片叶子时，要把茎的头部剪掉，这样从旁边又能长出新芽、开出花朵。【小编总结】波斯菊原产美洲墨西哥，在我国大部分地区均有种植，简单好活，在路旁、溪边等地方均可看到波斯菊的影子。一般波斯菊是早春2、3月份播种，初夏5、6月开花。第一农经小编为您整理了《波斯菊的播种季节是什么时候？波斯菊的种植方法》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
唐菖蒲怎么养？唐菖蒲的养殖方法和注意事项%&%【常见问题】唐菖蒲怎么养？唐菖蒲的养殖方法和注意事项图：唐菖蒲【专家解答】唐菖蒲的养殖方法1、栽植对唐菖蒲的球茎进行选择，挑选无病、无斑、发芽与生根部位没有损伤的扁球形中的小球茎栽培。球茎栽下后，要1次浇透水，放置通风向阳处，保持土壤湿润。2、温度唐菖蒲的适宜生长温度就是春季，20度左右，球茎在4℃条件下萌动，20-25℃生长最好，凡一年中只要有4-5个月生长期的地区均可露地栽植，温度高于27℃，生长受阻，花瓣易遭灼伤，低于10℃，生长缓慢。3、光照唐菖蒲不耐阴，为长日照植物，以每天16小时光照最为适宜，切花品种受光照影响甚大，日照充足则长势茁壮，抗逆力强，花色艳丽而持久，但炎热夏季，也要避免强烈阳光直射，否则唐菖蒲叶子会被晒出瘢痕。4、浇水栽培初期不宜浇水过多；生长期需要不断地浇水，以保持盆土湿润;花茎抽出后，每天需向叶面喷水1~2次，以增加空气湿度。5、土壤性喜肥沃深厚的砂质土壤，要求排水良好，以排水良好的沙质坡土最适宜，pH以5.6-6.5为宜，不宜在黏重土壤易有水涝处栽种。6、施肥唐菖蒲是浅根性植物，肥料应浅施，施肥应氮磷钾兼顾，追肥分别在二片真叶期(花芽分化后)和吐穗期，施用稀薄粪水加尿素一次，中期重施一次钾肥，后期注意控氮，以免植株徒长，造成倒伏。对种球生产为主的地块应以增施钾肥为主。7、修剪花后将残花剪掉即可。8、虫害防治唐菖蒲的常见病害有球茎腐烂病、叶枯病等；常见的虫害有蓟马、蛞蝓等。球茎腐烂病是贮藏期经常发生的一种病害，预防措施是，挖球茎时要细心，避免球茎创伤。收获球茎后，最好先用冷水浸泡，再用酒精消毒后阴干贮藏，且使贮藏室通风、干燥，保持4-5℃的低温。唐菖蒲的注意事项夏季适温为25～30℃，冬季适温为15～18℃，最低温度不能低于12℃。气温高时，可给植株喷水。柔和的阳光使叶片更加美丽。生长季节可大量浇水，同时在莲座叶筒中灌些水。每次浇水后，待盆土较干时再浇第二次，不可过量。冬天盆土应稍干一些。5～9月生长旺盛期，每两周施一次肥。除此之外，还应增施磷钾肥两次。【小编总结】唐菖蒲原产于南非地区，因品种多样、花色丰富、外形美观，深受消费者的喜爱，与与切花月季、康乃馨和扶郎花被誉为“世界四大切花”。第一农经小编在本文中给您介绍了唐菖蒲的养殖方法和注意事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
食用菌采收技术方法%&%【常见问题】食用菌采收技术方法图：食用菌采收【专家解答】一、掌握最佳采收期。各种菇耳基本上是在七八成成熟时，其外观优美，口感好。以香菇为例：七八成熟的标志，即菌膜已破，菌盖尚未完全开展，尚有少许内卷，形成“铜锣边”；菌褶已全部伸长并由白色转为黄褐色或深褐色时，为香菇最适时的采收期，适时采收的香菇，色泽鲜艳，香味浓，菌盖厚，肉质软韧。二、注重采摘技术。食用菌采摘，凡是带柄菇类，如香菇、蘑菇、草菇、姬松茸、竹荪等采收时，必须根据采大留小的原则采收。摘菇时大拇指和食指捏紧菇柄的基部，先左右旋转，再轻轻向上拔起。注意不要碰伤小菇蕾。对胶质体的菌类如银耳、黑木耳、毛木耳、以及丛生状平菇、风尾菇、金针菇等，采收时用利刀从基部整朵割下，注意保持朵形完整。三、选择适宜天气。晴天采收有利于加工，阴雨天含水量高，难以干燥，影响品质 。但若菇耳已成熟，雨天也要适时采收，但要抓紧加工。对黑木耳、银耳之类，可采取停止喷水，加强通风，等天晴时采收。四、配用适合容器。采下的鲜菇，宜用小箩筐或小篮子装盛，并要轻放轻取，保持子实体的完整，防止互相挤压损坏。特别不宜采用麻袋、木桶、木箱等容器，以免造成外观损伤或霉烂。采下的鲜菇要按菇体大小、朵形好坏进行分装，以便加工。【小编总结】食用菌是生活中常见的食物，品种丰富多样，有香菇、金针菇、银耳、杏鲍菇等等。食用菌有野外自然生长的，也有人工栽培的。第一农经小编在本文中给您介绍了食用菌采收技术方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
牡丹吊兰的养护要点%&%【常见问题】牡丹吊兰的养护要点图：牡丹吊兰【专家解答】牡丹吊兰的养护要点：牡丹吊兰喜阳光，宜干燥、通风环境。忌高温多湿，喜排水良好的沙质土壤。牡丹吊兰对肥水要求不高，生长季节每半个月左右施加一次饼肥水就可以了。每年的3—9月是牡丹吊兰的生长旺期，这期间需水量较大，特别是夏季高温时节，加大浇水量的同时还要注意盆内不能积水，要遵循见干见湿原则，等盆土干了再浇透水，过多的水分容易引起烂根现象，严重的会出现死亡。秋后逐渐减少浇水量，以提高植株抗寒能力。盆栽牡丹吊兰在盛夏的中午应适当遮阴外，其他时间都应给予充足的光照，尤其是冬季，在保证温度的同时，可以摆放在朝阳的地方尽可能的接受阳光的照射。牡丹吊兰不耐寒，进入秋季后就需用心，天气转凉后应该注意保温，放置在室外的需及时搬进室内避寒，以免冻伤植株。牡丹吊兰的养护注意事项：1、如果牡丹吊兰的光线不足的话，那么它的叶子就会出现叶色浅淡。严重的出现叶子的掉落。2、牡丹吊兰的水分不能天天浇灌，可能会导致根叶的腐败，严重的会出现死亡。3、牡丹吊兰每半个月左右1次就行。如果施肥太多一样的会出现叶子枯黄的现象。【小编总结】牡丹吊兰的养殖方法简单粗放，牡丹吊兰喜阳光、干燥、通风的环境，所以在养殖过程中注意阳光和浇水即可，很好养活。第一农经小编在本文中给您介绍了牡丹吊兰的养护要点，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
牡丹吊兰有毒吗？牡丹吊兰能吃吗？%&%【常见问题】牡丹吊兰有毒吗？牡丹吊兰能吃吗？图：牡丹吊兰【专家解答】牡丹吊兰不仅没有毒，还有很多的营养元素，牡丹吊兰的抗氧化剂—叶黄素对人体各个脏器具有良好的保健作用。如果在春季食用非常适合，并且叶黄素对眼睛也非常好。牡丹吊兰作为蔬菜，味道虽苦但败火功效明显。食用方法简单，用来开水焯熟，之后凉拌和清炒都很适宜，冬季还可以做为火锅蔬菜。【小编总结】牡丹吊兰虽是一种观赏性极佳的花卉，却是没有毒，可以大胆放心种植。此外，牡丹吊兰也是可以吃的。牡丹吊兰最早是作为一种植物进行园林栽培，后来作为食用蔬菜驯化栽培。第一农经小编为您整理了《牡丹吊兰有毒吗？牡丹吊兰能吃吗？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
牡丹吊兰怎么修剪？%&%【常见问题】牡丹吊兰怎么修剪？图：牡丹吊兰【专家解答】进入冬季，牡丹吊兰叶片停止生长，处于休眠期。必须及时剪去病虫枝、重叠枝、并生枝、细弱枝、衰老枝、向内生长枝及徒长枝，通过疏剪、短截、除蘖延长牡丹吊兰的寿命。让牡丹吊兰通风透光，不易滋生病虫害，能保证树势不衰，枝粗叶茂。可以根据自己喜好任意修剪，剪掉的茎节扦插即活（高温高湿的六月份除外、六月扦插容易腐烂）、不剪的话可搭个架让其往上爬个造型也好。想让自己的牡丹吊兰发的枝条更多一些，可以考虑掐芯，就是把较长的枝条中间顶端掐掉，这样的话，过阵子就会长出两条新枝芽。掐掉的也不要扔掉，插在土里就活了。通过不停地掐芯，就是发出更多的芽，很好看的。【小编总结】牡丹吊兰原名心叶日中花，花期长，既可赏花又可观叶，是一种装饰客厅的盆栽花卉。牡丹吊兰的生长旺盛，在养殖期间需要不断的修剪打理，才能有的形状，更利于欣赏。第一农经小编在本文中给您介绍了牡丹吊兰怎么修剪，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
牡丹吊兰什么时候开花？牡丹吊兰几月开花？%&%【常见问题】牡丹吊兰什么时候开花？牡丹吊兰几月开花？图：牡丹吊兰【专家解答】牡丹吊兰一般在7-8月开花，花期长。牡丹吊兰的花期，一个是单朵花期，另外一个是整盆的花期，一般来说牡丹吊兰单朵花期可以开两三天，白天开花，晚上闭合，而整盆的花期可以持续3-4个月，也就是从春季到秋季，这个时期陆陆续续的开花，以7-8月份最为旺盛。【小编总结】牡丹吊兰虽有吊兰两个字，却不属于吊兰，因枝蔓柔软会下坠，看起来像吊兰而已。牡丹吊兰叶色翠绿，花色玫红，煞是好看。第一农经小编在本文中给您介绍了牡丹吊兰什么时候开花，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
红钻花和金钻花的区别%&%【常见问题】红钻花和金钻花的区别图：金钻花【专家解答】红钻花是金钻花的一种，它的叶子是面上是绿色，下面为红色。再看其形态，茎较短，叶片长而宽，成手掌形，长约20至30厘米不等，有光泽。叶柄长而粗壮，叶质厚而翠绿。金钻属于天南星科植物，也称金钻蔓绿绒、喜树蕉，又名“辟邪王”，阴生植物，生命力极强；以吸收各种有毒气体为养分（SO2、SO3、NO等），具有净化空气的作用，是较为流行的室内观叶植物，适宜家居、写字楼、宾馆、酒店等场所。将其布置室内，大方清雅，富热带雨林气氛。【小编总结】红钻花和金钻花都是比较常见的室内观叶植物，同属天南星科蔓绿绒属，外形基本相似，但是也有区别。第一农经小编在本文中给您介绍了红钻花和金钻花的区别，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
番茄花期后管理要点%&%【常见问题】番茄花期后管理要点图：番茄开花【专家解答】第一，将每穗花的首朵花去除或是将第一穗果摘除掉。这是由于每穗花的第一朵花开放时间比较早，这个花坐住的果生长的比较快，很容易的产生畸形，在坐果之后还将会影响到其它花的营养成分供应。与此同时，如果植株比较弱的时候留住第一穗果，极易坠住棵子，对番茄高产非常不利。第二，尽多的去点花，少留果，保留精品果。在每穗首个个花开放之后，后面将会有3到4个花一起的生长，在这个时候应该掌握在花开放之后进行点花。在气温的变化需要不失时机的调整点花药的浓度，以避免点花药的浓度太大或是太小，阻碍果实的正常发育。在每穗花第一次点花之后2到3天，后面又会出现3到5个花出现。在幼果坐住之后需要按照需要选留4到6个大小相同、果形较为相近并且没有感染病虫害的果实，把其余的果实全部的摘掉。第三，需要确保肥水的供应、适时增强温度。通常番茄在点花之后1到3周是果实快速膨大，需要确保均衡的水肥供应。在天气条件好时，依据墒情不失时机的进行浇水，并随水冲施高钾复合肥以及生物菌肥。在此时期还需要确保比较高的气温。在白天通风较大的条件下，提升气温到28摄氏度，这能够增强植株的光合速率，提高有机质的积累。在夜间，前半夜确保18摄氏度到20摄氏度的夜温，对于有机物质充分的运输到果实等各个生长中心非常有利。在后半夜需要使夜温降低到12摄氏度，降低呼吸功能的消耗。【小编总结】番茄是生活常见的蔬菜，既可做菜也可生食，营养丰富，酸甜可口，是全世界栽培最为普遍的蔬菜之一。在番茄的种植过程中，花期的管理最为重要，关系到番茄果实的品质和产量。第一农经小编在本文中给您介绍了番茄花期后管理要点，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
炮仗花好养吗？炮仗花的养殖方法%&%【常见问题】炮仗花好养吗？炮仗花的养殖方法图：炮仗花【专家解答】炮仗花好养，前提是环境得温暖湿润，所以炮仗花更适合在南方种植。炮仗花原产南美洲巴西，在热带亚洲已广泛作为庭园观赏藤架植物栽培。中国广东（广州）、海南、广西、福建、台湾、云南（昆明、西双版纳）等地均有栽培。炮仗花喜向阳环境和肥沃、湿润、酸性的土壤。生长迅速，在华南地区，能保持枝叶常青，可露地越冬。炮仗花的养殖方法1、土壤：炮仗花对土壤要求不严，但栽培在富含有机质、排水良好，土层深厚的肥沃土壤中，则生长更茁壮。培养土要选用腐叶土、园土、山泥等为主，并施入适量经腐熟的堆肥、豆饼、骨粉等有机肥作基肥。2、浇水：浇水要见干见湿，切忌盆内积水。夏季气温高，浇水要充足，同时要向花盆附近地面上洒水，以提高空气湿度。秋季开始进入花芽分化期，此时浇水需适当少些，以便控制营养生长，促使花芽分化。3、温度：炮仗花不耐寒，在北方地区冬季需移入室内越冬。越冬期间放室内阳光充足处，并应控制浇水，停止施肥，室温保持在10℃以上。4、施肥：施肥应转想以磷肥为主。生长季节一般约2周左右施一次氮磷结合的稀薄液肥。孕蕾期追施一次以氮肥为主的液肥，以利开花和植株生长。5、病害：炮仗花常见叶斑病和白粉病，用50%多菌灵可湿性粉剂1500倍液喷洒。6、虫害：炮仗花虫害有粉虱和介壳虫，可用40%氧化乐果乳油1200倍液喷杀。7、摘心：炮仗花苗长高70厘米左右时，要设棚架，将其枝条牵引上架，并需进行摘心，促使萌发侧枝，以利于多开花。【小编总结】炮仗花原产巴西，因会攀爬凉棚，开花时的花朵成串，形如鞭炮，故而得名炮仗花。炮仗花性喜温暖湿润的环境，加上观赏价值极佳，是南方庭院常见的植物。第一农经小编在给您整理了《炮仗花好养吗？炮仗花的养殖方法》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鸭脚木可以水培吗？鸭脚木水培方法%&%【常见问题】鸭脚木可以水培吗？鸭脚木水培方法图：水培鸭脚木【专家解答】鸭脚木水培方法：1、水扦插繁殖，选取插穗：在老株上剪取半木质化有2-3个以上节的带叶基段，长约10厘米，剪去下部叶片，只留上部的1-2个掌状复叶，将下部2/3浸入盛有清水的玻璃器皿中，置于室内明亮处，温度保持在15℃以上，通常10天左右浸在水中的基段下部皮孔部位和基部剪口处，开始形成白色的愈伤组织，不久便从这些地方分化形成不定根。约经过45天左右水插的基段便生出6厘米以上的根，并且长出白色根毛，这时即可进行正常管理。2、土栽改水培将土栽的鸭脚木小心取出并清洗干净根部的泥土，植于存有清水的透明玻璃瓶内(自来水需存放2-3天)，瓶内的水2-3天要换1次，温度保持在15℃以上，有适当的光照，就可养成一株瓶外观绿叶，瓶内观赏白根，高雅、洁净、卫生，十分诱人的植株。水培鸭脚木的养护要点：1、营养液：每7天换水一次，换水时添加水培植物营养液，水位不可过高，不可泡至植物树干部位。2、光照：喜光照充足，叶色明亮。也耐阴，叶色浓绿。对光照适应性强，但夏季忌暴晒。3、温度：生长适温为15-25℃，30℃以上也可生长。越冬温度不低于5°C，否则叶片脱落。4、养护：长势较快，注意整形修剪。【小编总结】鸭脚木学名鹅掌柴，是一种常绿灌木，是热带亚热带地区常见的植物，在世界各地广泛种植。鸭脚木的养殖方法有两种，一种是土培，另一种是水培。第一农经小编在本文中给您介绍了鸭脚木水培方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
小麦生长后期管理要点%&%【常见问题】小麦生长后期管理要点图：小麦浇水【专家解答】一、浇好灌浆水。小麦灌浆期,是小麦需水临界期,因此,小麦扬花后10-15天应及时浇灌浆水,以保证小麦用水,同时可减少干热风的危害,提高籽粒饱满度,增加粒重。但此时浇水应特别注意天气变化,严禁在风雨天浇水,当天气预报2-3天内有4级以上大风时,应在大风过后再浇水,以防倒伏。麦黄期间至收获前10天内禁止浇水,以免引起断根烂根造成减产。二、预防病害。小麦生长后期是多种病害高发期、重发期,重点防治锈病、白粉病,以保证叶片的绿色功能期。1、小麦锈病。叶片表面出现红褐色的小斑点,影响叶片的光合作用,发现病情要及时防治。防治时每亩可用15%粉锈宁可湿性粉剂100克、或12.5%烯唑醇可湿性粉剂40-60克、或25%丙环唑乳油30-35克、或30%戊唑醇悬浮剂10-15毫升,兑水30-45公斤喷洒,7-10天喷药一次。2、白粉病。小麦下部叶片表面覆有一层白粉状霉层,严重地叶片干枯,使麦粒不饱满,麦田密度大、降雨多、氮肥充足发生较重。防治时可用15%的粉锈宁每亩100克,或12.5%的禾果利每亩30克,对水30-45公斤进行均匀喷雾。三、及时治虫。后期虫害主要是蚜虫和红蜘蛛。1、蚜虫。在蚜虫发生的初期每亩用3%啶虫脒乳油40-50毫升、或10%烯啶虫胺水乳剂10-20毫升、或25%吡蚜酮可湿性粉剂16-20克、或10%吡虫啉可湿性粉剂30-40克,兑水30-45公斤喷雾防治。间隔7—10天,再次防治要注意药剂的轮换。2、红蜘蛛以成虫和幼虫吸食麦叶汁液,被害叶片布满黄白色斑点,以后斑点合并成斑块。防治时每亩可用1.8%阿维菌素乳油10-20毫升、或40%三唑磷乳油20-40毫升,兑水40公斤喷雾防治。四、预防干热风。干热风是小麦生育后期的一种常发性气象灾害,小麦受害后一般可减产5%-10%,个别严重的可达20%以上。干热风对小麦的危害,主要是由于高温、干旱、强风,使空气和土壤中的水大量蒸发,小麦体内的水份消耗很快,从而破坏叶绿素等色素,阻碍光合作用进行,从而使植株很快由下往上青干。在小麦开花至灌浆初期,用1%尿素溶液、或0.3%磷酸二氢钾溶液、或2%-4%过磷酸钙浸出液、或15-20%草木灰浸出液、或腐植酸类叶面肥喷施叶面,弥补小麦后期根系吸收的不足,预防或减轻干热风危害。一般5-7天喷1次,连喷2-3次。小麦防病治虫可与预防干热风同时进行,可起到一喷综防的效果。【小编总结】小麦生长后期管理是自抽穗到成熟的这段时期，一般历经35天左右，是影响小麦产量的关键时期，所以这时期的管理很重要。第一农经小编在本文中给您介绍了小麦生长后期管理要点，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
夏玉米田间管理措施%&%【常见问题】夏玉米田间管理措施图：玉米【专家解答】●科学化控化控时间一般为玉米展开叶6~13片为宜，而8~13片展叶时其效果最佳。在玉米的6叶期前，此时玉米的叶片细长、叶面光滑。当玉米展开7叶期时，就会变得宽厚，叶面上会出现细小的白软毛，用手背可以感觉到，此时便是喷施化控药剂的最佳时期。喷施药剂首选中国农科院最新科研成果帝农保。●追施穗肥穗期对矿物质养分的吸收量最多、吸收强度最大，是玉米吸收养分最快的时期，也是一生中最重要的施肥时期。大喇叭口期追施氮肥可有效促进雌穗小花分化，实现穗大粒多。一般每亩可追施尿素或氮钾复合肥20~25公斤。追肥方式可在行侧开沟或在植株一旁开穴深施，最好结合灌溉或在有效降雨期间施用，切忌在土壤表面撒施，以防造成肥料损失。●加强病虫害防治夏玉米穗期的病虫害应重点防治褐斑病和玉米螟。褐斑病可采用12.5%禾果利或12.5%粉锈宁叶面喷雾进行防治；玉米螟可在大喇叭口期用辛硫磷颗粒剂灌心或用4.5%高效氯氰菊酯乳剂或50%辛硫磷乳油心叶喷雾进行防治。【小编总结】玉米是一年生草本植物，是常见的粮食作物，仅次于稻和麦。玉米因播种时间不同，则有春玉米、夏玉米、秋玉米之分。第一农经小编在本文中给您介绍了夏玉米田间管理措施，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
茉莉什么时候开花？茉莉花花期%&%【常见问题】茉莉什么时候开花？茉莉花花期图：茉莉花【专家解答】茉莉从初夏即陆续开花，若管理得当，可出现三期盛花。6月上旬，茉莉陆续开出早花，但这批花一般小而少，要及时摘去，否则消耗养分过多，会影响其以后开花的质量与数量，并且延迟花期，影响观赏。摘花方法是连花摘去带叶嫩枝，促使新枝再发，枝叶茂盛。此时每周施2次淡肥水，并保持盆土湿润。6月下旬至7月上旬是第一期盛花，此时需加强肥水管理，薄肥勤施，每隔2天施肥1次，施以充分腐熟的有机液肥，肥水比例为1:4。浇水要充足，一般每2天1次。通常浇水宜在早晨进行，而施肥则以傍晚为好。这样持续至7月下旬，由于肥水充足，可使花开大而多。8月上旬，第二期花形成，此时施肥要比之前略浓，一般以肥水各半为宜。为促使茉莉更好开花，还可向叶面喷洒过磷酸钙溶液。到8月下旬，逐步减少施肥，6天至7天施1次，浇水仍需较多，保持2天1次。9月上旬至10月上旬，第三期花形成，此时应停止施肥，浇水量也要逐渐减少，由于天气已渐转凉，会影响花蕾的形成，因而这批花的数量较少，至10月中旬以后开花结束，只需保持盆土略湿即可。【小编总结】茉莉花是一种长日照偏阳性植物，喜爱炎热湿润的气候。茉莉花叶色翠绿，夏秋两季开花不绝，花形洁白如玉，气味芳香浓郁，是常见的盆栽花卉。第一农经小编为您整理了《茉莉什么时候开花？茉莉花花期》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
猕猴桃花期如何管理？%&%【常见问题】猕猴桃花期如何管理？图：猕猴桃花期【专家解答】1、疏蕾：通常情况下，猕猴桃的侧部花蕾和基部花蕾质量差，为节约养分，提高花的质量，在开始现蕾时，就可以把侧部花蕾和基部花蕾人工疏掉。2、疏花：猕猴桃一般无生理落果现象，坐果率达100%，根据果树树龄和长势确定雌花量，采取人工疏花，有利猕猴桃树的健康生长。3、人工辅助授粉：猕猴桃采取人工授粉技术措施，不仅能提高授精结实率，而且还能增加产量和品质。操作方法是人工用授粉袋将雄花上的花约传到雌花的柱头上的全过程。4、疏果：猕猴桃授粉结实后，留果因树势、品种而异，一般可按叶果3-5：1留果，根据树势健壮、亩产量而定。疏果时先疏去小果、畸形果、病虫果和伤果。【小编总结】猕猴桃口感鲜嫩，营养丰富，特别是维生素C含量，有着“维C之王”的美称。猕猴桃花期是开花到坐果的这段时间，第一农经小编教你猕猴桃花期管理技术要点，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
猕猴桃夏季管理要点%&%【常见问题】猕猴桃夏季管理要点图：猕猴桃夏季修剪【专家解答】●严格疏果对猕猴桃要求尽量不使用壮果激素，必须做好疏果工作，原则上同花序留单果，并疏除同枝顶果和尾果。一般长枝留3～5个果，中枝留2～3个果，短枝留1～2个果。授粉后15天，喷施叶面肥，以尿素、磷酸二氢钾为主，配用微肥等，每15天喷一次，连喷5次。幼果第一次停止生长后，以钾、氮肥为主施一次壮果肥。●花期授粉猕猴桃的初花期在4月下旬，盛花期在5月上旬，末花期在5月下旬。猕猴桃在花期遇上连阴雨时会授粉不良，要进行人工授粉。具体方法是：在花期提前采集雄花苞，取下花粉囊置于25℃室温下，一昼夜后花粉囊开放，可收集花粉。在雌花期分两批进行授粉，以当天开的花授粉效果好。●枝叶管理红阳猕猴桃较其他猕猴桃品种叶片薄而大，抗逆性较差，而且枝梢细长易折，强风天气，应随时注意绑枝和引蔓。如遇干热风，有条件的地方可以向叶面喷水，以免干热风烫伤叶片。●夏季修剪在现蕾时，首先抹除位置不合适的无花芽、过密芽、弱芽。授粉结束后，开始摘心。摘心是对15～25片叶的枝蔓摘去3～4片叶的顶梢，对35片叶以上的长枝蔓，摘去4～6片叶的顶梢，摘心后新生长的枝要及时除去或再次摘心。对枝条基部或位置适宜的壮旺枝要适当长放，培养成第二年的结果母枝。根据枝梢壮旺程度，一般在80厘米长时也要摘心促花。●防病治虫花蕾蛆多发生于4～5月，会引起大量落花落果。可用50%的杀铃脲悬浮剂8000～10000倍液、5%的卡死克乳油1000～1500倍液，每隔10天喷1次，连喷3次。6～9月，喷洒80%的大生M4可湿性粉剂800倍液、40%的福星乳油6000～8000倍液、1%的中生菌素水剂200倍液防治软腐病、褐斑病等。【小编总结】在猕猴桃的生长过程中，夏季生长旺盛，是最为关键的时期，也是猕猴桃品质形成的关键时期。第一农经小编在本文中给您介绍了猕猴桃夏季管理要点，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
猕猴桃授粉不完全或未授粉会出现哪些问题？%&%【常见问题】猕猴桃授粉不完全或未授粉会出现哪些问题？图：猕猴桃授粉【专家解答】猕猴桃授粉不完全或未授粉会出现三多一少。三多分别是僵果多、短桩果、畸形果多，一少是好果少。所谓僵果就是果实小而不长，无形，无产量，果实无味，不堪使用；畸形果有短状果、扁平果、肾形果等，没有商品价值。受粉不完全或未受粉的果实，果实内种子少，有的无种子。之前曾见过这种果子，切开后果肉发白，没有绿肉，吃果子时味涩酸，没有食用价值，形、色、味均失去品种的原有特性。【小编总结】猕猴桃在自然条件下，主要是靠昆虫传粉，但是猕猴桃花期短，自然授粉会影响商品果率。人工授粉是提高猕猴桃品质和产量的最有效手段。第一农经小编在本文中给您介绍了猕猴桃授粉不完全或未授粉会出现哪些问题，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
猕猴桃授粉选择雄花的标准是什么？%&%【常见问题】猕猴桃授粉选择雄花的标准是什么？图：猕猴桃授粉【专家解答】猕猴桃授粉选择雄花的标准有五个：一是选择长势强的植株，这样的植株发枝多，容易成花；二是选择雄花的花期与雌花相遇的植株，雌雄花期相遇，花量大，花期长的品种好；三是选择花药生命力强的雄花，生命力强，花粉管伸长有力，容易达到雌蕊的受精部位；四是选择花粉活力强的雄花；五是产雄花的品种要抗病虫，抗干旱，抗逆性强。【小编总结】猕猴桃是一种雌雄异株果树，需要人工授粉，才有利于结出高品质的猕猴桃。猕猴桃授粉的时间在雌花开放后五天内，在花开一至两天的效果最佳。第一农经小编在本文中给您介绍了猕猴桃授粉选择雄花的标准，希望对你有所帮助。（第一农经整理）
猕猴桃属于什么种类水果？%&%【常见问题】猕猴桃属于什么种类水果？图：猕猴桃【专家解答】猕猴桃属于浆果类水果。猕猴桃属于被子植物门、双子叶植物纲、原始花被亚纲、侧膜胎座、目山茶亚目、猕猴桃科、猕猴桃属多年生植物，猕猴桃是猕猴桃科植物猕猴桃的果实。猕猴桃果实和番茄、葡萄的果实一样，属于单果—肉果—浆果类。猕猴桃也称狐狸桃、藤梨、羊桃、木子、毛木果、奇异果、麻藤果等，果形一般为椭圆状，外观呈绿褐色，表皮覆盖浓密绒毛，不可食用，其内是呈亮绿色的果肉和一排黑色的种子。因猕猴喜食，故名猕猴桃;亦有说法是因为果皮覆毛，貌似猕猴而得名，是一种品质鲜嫩，营养丰富，风味鲜美的水果。猕猴桃的质地柔软，口感酸甜。味道被描述为草莓、香蕉、菠萝三者的混合。猕猴桃除含有猕猴桃碱、蛋白水解酶、单宁果胶和糖类等有机物，以及钙、钾、硒、锌、锗等微量元素和人体所需17种氨基酸外，还含有丰富的维生素C、葡萄酸、果糖、柠檬酸、苹果酸、脂肪。猕猴桃维生素c的含量高达100～420mg/100g，相当于柑桔的10倍，苹果的80倍，梨的96倍。据医学研究表明，经常食用猕猴桃可以健身养容，延年益寿，是航空、海底、高温、矿井、放射等特种工作人员的佳品，是幼儿、孕妇、老弱病人的滋补剂。因猕猴桃含大量果胶酶和水解蛋白酶，饭后食用猕猴桃，2小时后就可使肠胃内的难溶性粗蛋白得到分解，起到肠胃清洁的作用【小编总结】猕猴桃原产于我国，在1904传到新西兰，改名叫奇异果。《本草纲目》中写道，因猕猴喜爱吃食，故而得名猕猴桃。第一农经小编在本文中给您介绍了猕猴桃属于什么种类水果，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
榴莲品种有哪些？%&%【常见问题】榴莲品种有哪些？图：榴莲【专家解答】榴莲有二百个品种，但普遍种植的有六十至八十种。其中最著名的有三种：轻型种：伊銮、胶伦通、春富诗、金枕和差尼，四、五年后结果；中型种：长柄和谷夜套，六至八年结果；重型种：甘邦和伊纳，八年结果，它们每年结果一次，成熟时间先后相差一、二个月。其中国内能吃到的榴莲以越南榴莲、泰国榴莲及马来西亚榴莲为主。●泰国:D159金枕头:肉多，甜味高，水分多，多吃容易腻，果肉呈淡黄色，经常其中有一瓣比较大，称为“主肉”。同时是市面上最常见的榴莲品种，一般是七八成熟从树上采摘下来，运输到国内销售。所以，经常在水果店里买到“永远都放熟不了”的榴莲(因为人家被摘下来的时候，生熟已经被决定了，就是生的!)。干尧榴莲：产于泰国，在三四种榴莲中属上品，产量极少，目前只有泰国东南部山区中有出产，曼谷华人城在榴莲季节时有出售，以粒计算，从没出口，干尧榴莲的特点是肉质呈胶状，味道香芬，但果味很淡，口感甚佳，对怕榴莲味者实属佳音。“差尼”，以其中叶子小个头小，肉多，核小的较受欢迎，价格上比金枕头要便宜，果肉以深黄色为佳；长柄：因为此种榴莲的果柄比其他品种要长而得名，此品种柄长且圆，整颗榴莲也以圆形为主，果肉、果核也呈圆状，皮青绿色，刺多而密，果核大，果肉少但细腻而味浓；谷夜套：肉特别细腻，其甜如密，核尖小为“食家”所欢迎，为价最高的一种榴莲。泰国榴莲的产地广阔，从中部暖武里府至动部罗勇府，巴真武里府的榴莲曾获得冠军。泰国南部榴莲叫中部和东部的逊色，核大肉小，但因成熟较迟，在其它榴莲盛季过后，便以“物稀为贵”。●马来西亚:D24苏丹王榴莲：是比较大众的马来西亚榴莲，榴莲味道浓郁，质地比较干，甜味适中，不容易腻口，但是核比较大，价格较为亲民;苏丹王的核大，有些能占果肉一半的重量，买D24最好直接买纯果肉。D101红肉榴莲：榴莲肉个头小，是马来西亚主流的榴莲品种，甜度高，核小肉厚，呈金黄色，略偏红。D101偏向于红肉型的榴莲，口味与D24，D197有明显不同，有草药的味道。纯红肉的榴莲，草药味更重，甚至会有类似汽油的味道，所以大众能接受的较少。D197猫山王榴莲：是马来西亚顶级的榴莲品种，有榴莲之王的美誉，回味甘甜，榴莲味最浓，有奶油味，呈姜黄色，果肉拥有凝脂似的质感，层次丰富，嫩滑细致，外形，色泽，肉质近乎完美。纯甜味的猫山王不算极品，甜中带苦才是。猫山王在马来西亚是属于超珍贵的品种，被限制出口，是国内吃到的品质最高的榴莲。【小编总结】榴莲产地据考察是马来西亚，然后逐渐在东南亚一些国家有所种植，其中以泰国最多。我国市面的整颗榴莲多是泰国进口，马来西亚是冷冻进口。榴莲的品种多，第一农经小编在本文中给您介绍了榴莲品种，主要是泰国和马来西亚的榴莲品种，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
榴莲的功效与作用%&%【常见问题】榴莲的功效与作用图：榴莲【专家解答】榴莲作为热带水果的代表，喜欢它和讨厌它的人都不少，榴莲的口感绝对没得说，吃过的朋友都会竖起大拇指。但是它的气味却十分难闻，这也是很多人不喜欢榴莲的原因所在。榴莲为木棉科热带植物常绿乔木榴莲的果实。中医认为，其性热，味甘。有活血散寒、滋脾补气、补肾壮阳之功效。其外表像一根狼牙棒，有臭气，但果肉清香。她是女人的“保健医生”。具体功效如下：1、滋阴壮阳身体虚弱的人可以食用榴莲，榴莲可以补充身体需要的能量和营养，达到强身健体、滋阴补阳的功效。病后及妇女产后可用之来补养身体。2、开胃促食欲榴莲的特殊味道虽然争议很大，很多人不喜欢这种味道，殊不知榴莲的营养价值还体现于这种特殊的味道中哦!这种馥郁的气味造就了榴莲的一大功效，就是开胃、促进食欲。3、治疗痛经榴莲可以缓解痛经哦!因为榴莲是热性水果，因此食用后可以起到活血散寒、缓解经痛的作用，特别适合体寒痛经怕冷的女性吃。同时，榴莲的热性可以改善腹部寒凉的情况，促进体温上升，对寒性体质的朋友非常有帮助。4、通便治便秘榴莲中含有非常丰富的膳食纤维，可以促进肠蠕动，治疗便秘。但需要注意的是，吃榴莲治便秘可要多喝开水哦，不然，丰富的纤维没水可吸，那样反而会适得其反。5、预防和治疗高血压榴莲中维生素的生理功能及对某些疾病的疗效作用是不可忽视的。榴莲中还含有人体必需的矿质元素。其中，钾和钙的含量特别高。钾参与蛋白质、碳水化合物和能量的代谢及物质转运，有助于预防和治疗高血压。6、活血散寒榴莲性热，因此可以活血散寒，缓解女性经期疼痛症状，尤其适合受痛经困扰的女性食用。同时，它还能改善腹部寒凉，促进体温上升，是寒性体质者的理想补益佳品。用榴莲的果壳和骨头一起煮汤喝，一直是民间传统的食疗验方，用来治疗各种体寒病症。【小编总结】榴莲是一种热带水果，因为营养丰富，有“水果之王”的美称。榴莲原产于马来西亚，我国广东海南一带也有种植。榴莲和其他水果不一样，有着浓郁的味道，爱吃的人觉得香，不爱吃的觉得臭。第一农经小编在本文中给您介绍了榴莲的功效与作用，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
三角梅不开花怎么办？三角梅不开花的原因%&%【常见问题】三角梅不开花怎么办？三角梅不开花的原因图：三角梅【专家解答】1、三角梅不开花跟花盆的大小也有一定的关系，三角梅根系发达，种植在露天的三角梅根系能延伸好几米，所以要根据植株的大小常更换花盆。2、三角梅原产于热带地区，喜欢强光照射，整个生长期间都需要光照充足，日照时间越长开花越多、花色越艳。反之，如果三角梅长时间的得不到阳光照射，不但不会开花，连叶片的颜色也会渐渐浅淡，甚至掉落。3、三角梅的枝条过多过密也会影响到营养的分散，不能促发花芽。养护期间要根据植株的形状不定期的疏剪去过密、多余的枝条。4、最后最重要的一点就是控水、控肥。在三角梅花期到来前控制浇水量，等叶片稍蔫时再适当浇水。停止施氮肥，增加磷钾肥。【小编总结】三角梅性喜温暖湿润的环境，品种丰富，适应力强，主要分布于我国南方地区。三角梅是一种观花植物，若是三角梅不开花，观赏性则不打折扣。第一农经小编在本文中给您介绍了三角梅不开花的原因，与光照、枝叶过密、肥料有关，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
三角梅盆景的修剪要点%&%【常见问题】三角梅盆景的修剪要点图：三角梅盆景【专家解答】修剪三角梅的花期一般在11月至12月之间，如果管理得法，一年四季花开不断。因此，开花后应适度修剪，剪去花梗，缩回花枝1/3的枝条，疏去弱枝、短枝、内膛枝。冬季结合换盆土修剪，修剪应掌握：短、重、疏。短，为短截，保留枝条的1/3；重，为重剪长花枝；疏，为疏去弱枝，使其重发强枝，也称更新修剪，剪下的枝条可选留作育苗插条用。注意修剪过后，及时在修剪处涂抹愈伤防腐膜封闭伤口，防冻、防病毒侵入、促愈合。南方用三角梅作花架、篱笆、门庭栽植的，冬季不休眠、不落叶，只做轻度修剪，但应做绑缚、分布、牵引，使花架的枝条分布均匀合理，布满花架。【小编总结】三角梅也叫三叶梅、三角花等，原产于巴西，是我国南方地区庭院、公园常见的观赏性花卉，也是我国福建、广东及广西一带多个城市的市花。三角梅在种植过程需要修剪才有更好的观赏价值。第一农经小编在本文中给您介绍了三角梅盆景的修剪要点，希望对你有所帮助。（第一农经整理）
仙人掌有叶子吗？%&%【常见问题】仙人掌有叶子吗？图：仙人掌种植【专家解答】仙人掌有叶子，因为为了适应干旱少雨的沙漠环境，在漫长的岁月里，仙人掌不断改变着自己的形态，叶子渐渐不见了，变成了根根肉刺或密密麻麻的茸毛，最大限度地减少水分蒸腾。仙人掌的叶子退化了，靠茎制造营养，而茎是绿色的，执行着叶子的功能，在阳光下进行光合作用。所以说仙人掌的刺是由叶子变来的。【小编总结】仙人掌是仙人掌属的一种植物，耐炎热、干旱、贫瘠，生命力顽强，常生长于沙漠等恶劣的环境中。仙人掌有叶子，但为了适应环境，叶子逐渐变成了一根根的刺。第一农经小编在本文中给您介绍了《仙人掌有叶子吗？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
仙人掌为什么不用浇水？%&%【常见问题】仙人掌为什么不用浇水？图：仙人掌种植【专家解答】●耐旱的原因：1、根部对水十分敏感，一旦感觉有水存在就会迅速吸收，而且根部十分发达以便更多的吸收水分。另外某些品种根部亦有储水功能，进化成萝卜一样的块状主根。2、茎部一般多肉，有储水功能，也是光合作用的主要器官。3、叶，进化为刺状，意减少蒸腾作用带来的水分流失，并且可以通过刺上的细孔吸收空气中的水分。另外某些品种的刺，也有遮光避免晒伤母体的作用●仙人球怎么浇水？水质仙人球怎么浇水?在此之前，你要解决的一个先决条件就是水质。浇花的水并不建议直接用自来水，而是要多晒几天，这是为了使水和氯气起反应，生成次氯酸，次氯酸有杀菌作用。如果有条件，还可以用山泉水，山泉水里面有一部分水溶性的盐，产生水解反应，使PH呈弱酸性，水质较软，不容易产生水垢，或者在水里加入少许白醋也可。浇水时间浇水的第二个难点就是浇水时间。夏季是仙人球生长期，气温高，需水量大。必须充分浇水，宜在早、晚气温低时进行，中午炎热，浇水易引起球体灼伤。在高温梅雨季节，也要适当节制浇水。对那些顶部凹陷的仙人球，注意不要将水浇进凹陷处，以免引起腐烂，傍晚浇水更应注意。冬季休眠期间应节制浇水，以保持盆土不过分干燥为宜，温度越低，越要保持盆土干燥。成年大球较之小苗更耐旱。冬季浇水应在晴天上午进行。随着气温的升高，植株将逐渐脱离休眠，浇水次数及浇水量才能随之逐渐增加。浇水方式在浇水的方式上，有很多人喜欢浸盆的方法，浸盆虽然可以利用虹吸作用均匀的把水吸到上面，但是同样可以堵塞土壤中的缝隙，长时间的浸盆对根系是不利的，因没有空隙造成植物根部的缺氧，产生酒精。根部一旦出现问题，上面的植物体也会出现问题，形成恶性循环。浇水应该顺着盆沿缓慢的注入，盆底流出水为止。基本上遵循“小苗喷水，成株浇水”的原则。●仙人球浇水原则：1、 土不干不浇，浇则浇透;2、 冬天不浇，夏季少浇;3、 刚买回家的球不浇;刚晒过太阳的球不浇;初春里的球不浇;刚换盆的、新扦插的球不浇。通过有效的控水，使仙人球增强体质，减少生病，健康地生长，开出漂亮的花朵来。【小编总结】仙人掌是一种常见的盆栽植物，简单好活，是众多办公室绿色植物养殖的首选。仙人掌原生长于热带沙漠地区，经长期进化，储水能力强，浇一次水可以很久不用再次浇水，但也不能说不用浇水就好。第一农经小编在本文中给您介绍了仙人掌为什么不用浇水以及仙人掌怎么浇水，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
仙人掌的果实是火龙果吗？%&%【常见问题】火龙果是仙人掌的果实吗？图：火龙果种植【专家解答】火龙果树和仙人掌是平级种类谁也没有归属谁，都属于仙人掌科，就像猫科动物，老虎，狮子，豹子，如果说仙人掌就像老虎，火龙果树就像狮子，仙人球就像豹子，都是有独自的名字，独自的特点，谁也没有归属谁。所以，火龙果不是仙人掌的果实。1、两者同属一科很多人都没有见过火龙果树的样子，其实火龙果树长得是比较像仙人掌的，那是因为火龙果树和仙人掌都是同一个植物科的。火龙果树是仙人掌科中三角柱属中的植物。2、两者不能划等从广义上讲，火龙果是某一类仙人掌的果实，虽然其他的仙人掌也能够长出果实，但并非所有的仙人掌的果实都是火龙果。所以火龙果树并不等于仙人掌。3、看着像实不同因为火龙果树和仙人掌都是仙人掌科的植物，所以长得是比较相像的，都是有刺的深绿色植物。实际上两者却是仙人掌科中两种不同的平级的种类。4、属于近亲关系同属于一个植物科，相像是不无道理的，但是并不是同一个种类。就像是猫和老虎都是猫科动物，但却是两种不同的动物。火龙果树和仙人掌也是一样的道理。【小编总结】火龙果、仙人掌都是生活中较为常见的植物，火龙果是可食用的水果，仙人掌是种植观赏用的，两者同属仙人掌科，但是不是同一种果实，所以火龙果不是仙人掌的果实。第一农经小编在本文中给您介绍了火龙果和仙人掌的区别，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
早熟扁豆的种植技术%&%【常见问题】早熟扁豆的种植技术图：扁豆种植【专家解答】一、播种：1.播种时间：扁豆种子在15℃以下就会发芽不良，10℃以下停止发芽。20℃～25℃是最适宜发芽温度。扁豆生长生育适温20℃～37℃，高于40℃时，生育变劣，落花增多。广东地区一年四季都可播种(气温低于15℃时，盖膜育苗)，移栽后至开始收获约50天，可连续采收6个月。2.播种方法：播种前，备好苗床土(营养土)。农家肥与菜园土按4∶6比例拌匀、整平。苗床必须高垄向阳。播种时，保持床土湿润，以床土用手捏得拢、撒得开为度。各地因地制宜选苗床育苗或营养钵育苗。当气温达发芽、生长温度时，也可直播，每穴2～3粒。定苗时，保留1株壮苗。无论采用何种方式育苗，种子都不宜浸泡，必须播干种子。二、移栽：采用营养钵育苗或苗床育苗的，在小苗3～4片真叶时，及时移栽。移栽前，要翻耕土壤，施足基肥，亩施腐熟农家肥3000公斤，另加复合肥或饼肥100公斤，深施后整平土壤，打穴移栽。对生长势和分枝力强的品种，根据土壤原有肥力，基肥可适当减少。极早熟品种一般亩植约1000株，或按行株距100cm×60cm移栽，每穴种1株。如要提高前期产量，密度可适当加大。三、田间管理：1.搭架及打顶摘心：当主蔓长至约30cm时，应及时搭架、引蔓。搭架方式同豇豆，一般采用"人"字架，架高约2.5m，在架半空处适当加几根横架材，以利爬蔓。当主蔓长至0.5～1m时，及时对主蔓打顶摘心，促使花穗枝萌发生长。当侧蔓长至约1m时，再次对侧蔓摘心。2.肥水管理：移栽后，及时用稀释的腐熟人畜粪尿提苗。因扁豆不断开花结荚，所以，开花、结荚后应加强肥水供应，最好能采摘一批，淋肥水一次。采摘时，不要伤及花穗，因为花穗能重新开花、结荚，即开"回头花"。如遇长期高温干旱，应及时进行抗旱，并喷施叶面肥，以利保花、保荚。四、病虫害防治：扁豆主要病害有炭疽病、霜霉病，栽培时湿度大、温度低易引起发病，以上病害均可用50％甲基托布津和75％百菌清可湿性粉剂防治。苗期发生的蚜虫用2.5％敌杀死2000倍液防治，效果好；开花期、盛果期主要是豆荚螟为害，可用抑太保乳油和20％速灭杀丁3000倍液混合防治，或用20％杀灭菊脂3000倍液及其它防治螟虫的药剂交替使用。豆荚螟虫害要早防治，在始花期花蕾未开放时喷药一次，以后要注意观察，及时喷药。【小编总结】扁豆是无公害蔬菜的主要品种之一，加上广东地区一年四季均可种植，是调节夏淡季市场供应的蔬菜，所以，种植扁豆的经济效益还是较为可观的。第一农经小编在本文中给您介绍了早熟扁豆的种植技术，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
盆栽石榴的养殖方法%&%【常见问题】盆栽石榴的养殖方法图：盆栽石榴【专家解答】1、苗木来源：苗圃优良石榴苗品种均可用来盆栽。也可用小瓦盆繁育。将石榴树枝条剪成约20cm，在3～4月插入口径20cm的有营养土的瓦盆中，每盆插1～2根。插后及时浇水，保持盆土潮湿，生根后，在夏季施2～3次有机肥液，以促进生长，培养壮苗，秋后即成盆栽苗木。2、盆与营养土：盆可用瓦盆、陶盆、塑料盆等。口径一般在30cm以上，盆的容积一般在5L以上。营养土配制：13份豆科作物秸秆堆肥土+13份园土+13份沙土，每立方米营养土加1KG25%氮磷钾复合肥拌匀。3、定植：定植一般在落叶休眠期进行，在盆底渗水孔上放几块碎瓦片，放入部分营养土，将石榴苗放在营养土上，根系展开后，再加部分营养土，轻拍盆边，轻轻压实营养土，盆口留几厘米深，不填土作水口，装好盆后，浇一次透水，过段时间后，盆土下沉后，再加些营养土。4、水肥管理：石榴虽耐旱，但不能长期干旱。春秋晴天，1～2天浇次水，夏天每天浇1～2次水。冬季根据盆土干旱情况也要及时浇些水。生长期间如长期下雨，要注意盆内不积水。萌芽后开始施肥，一般施用用豆饼等饼肥沤制的有机肥液。取出肥液，兑水10余倍后，施在盆内，一般7～10天施一次肥，花前可施一次0.3%尿素液以促进开花座果。石榴膨大期可喷两次0.3%磷酸二氢钾液，有利石榴膨大生长。5、花果管理：5.1疏花疏果：石榴花量大，从6月起陆续开花。另外石榴钟状花不能坐果，只有桶状花中的一部分能坐果。因此在开花时，除观赏需要外，及时疏去钟状花和过密花蕾。另外石榴一茬、二茬花坐果结实较大，故要保留让其坐果，三茬桶状花如不观赏，也要及时疏去。坐果石榴，多留头茬果，选留二茬果。三茬果如头茬、二茬花坐果少，可保留部分，其余疏去。5.2保花保果：花期进行人工授粉可提高坐果，将刚开放撒出的花粉沾在毛笔尖上再点到其他盆中刚开放的桶状花柱头上。叶面喷40～50mg/L赤霉素或喷20～50mg/L萘乙酸也可提高坐果率。花期下雨时，采取避雨措施也能提高坐果率。花期浇水不要浇到花上。6、整形修剪：6.1整形：盆栽石榴树形宜采用单干形，主干高度约20—30cm，领导干上着生约5个主枝，主枝上着生结果枝与结果枝组。6.2冬季修剪：石榴发枝多，应以疏枝为主。短截主枝延长枝或作培养枝组的枝。石榴的混合芽着生在健壮短枝顶部或近顶部，注意保留。枝条稀少部位可重短截长枝，一般留2～3个芽抽生新枝。6.3夏季修剪：石榴芽具有早熟性，生长期能多次抽枝，使生长期树冠枝条逐渐趋密。所以生长期要抹去无用芽及嫩梢，过密的枝也要疏去，徒长枝如无利用价值，要及时疏去。长枝条摘心能促进粗壮。7、病虫害防治：盆栽石榴常见虫害有蚜虫、刺蛾、介壳虫。蚜虫用0.4%洗衣粉液冲洗或利用天敌瓢虫捕食蚜虫。刺蛾幼虫用3000倍敌杀死液喷雾杀灭或人工捕杀幼虫。龟蜡介壳虫可在休眠期刮治或在夏季卵孵盛期喷800倍50%敌敌畏液防治。8、换盆与换土：长期生长在盆中的石榴的生长势会渐渐转弱，一般2～3年需换一次大盆。将石榴带土从盆中拔出，去除根垫及少部分根系，再把配好的营养土放入新盆中，把带土石榴放入后，加足营养土。不换大盆的盆栽石榴也要带土拔出，去除根垫与少部分根系，换上新的营养土，浇足水分。9、越冬：盆栽果石榴越冬要注意防寒。有条件的，可放入室内或棚内越冬。冬季不太冷的地区可露地越冬，一般在盆土上覆盖一些碎草保护根颈部，寒流来临前要检查盆土干湿情况，盆土如变干要浇一次透水。【小编总结】石榴是一种落叶乔木或灌木，果实营养丰富多汁，我国南北均有栽培。盆栽石榴不仅能观花，果实还能食用，是一种适合家庭种植的品种。第一农经小编在本文中给您介绍了盆栽石榴的养殖方法，希望对你有所帮助。（第一农经整理）
大棚苦瓜种植管理要点%&%【常见问题】大棚苦瓜种植管理要点图：大棚苦瓜【专家解答】■施肥 基肥亩施腐熟有机肥1500-2000公斤，过磷酸钙20-25公斤，开花结果期施1-2次重肥。第一次在开花初期，亩施复合肥20-25公斤，第一次采收亩施复合肥15公斤，以后每采收1-2次追施1次人粪尿。■整枝 苦瓜为主蔓结瓜，要及时摘除侧蔓，并搭人字架引蔓，拆除小拱棚。■温度 晴天棚内保持25℃至30℃，高温要通风降温，夜间保温。■水分 前期要适当控制水分，增强抗寒能力，春季要做好清沟排水，防积水烂根。■采收 苦瓜于开花后12-15天即可采收，早晨采收较耐贮运。■病虫害防治 苦瓜主要病害是炭疽病，茎、叶、果均会发生。发病初期先摘除病叶，然后交替喷施50%托布津可湿性粉剂500倍液，75%百菌清可湿性剂600倍液，菌毒清300倍液，达科宁7000倍液等。每隔5-7天喷药一次，连续3-4次。苦瓜主要虫害是瓜实蝇，可用90%敌百虫1000倍液加3%醋在钵内诱杀成虫，或用速灭杀丁6000-8000倍液每隔3-4天喷一次，时间在下午4时后为佳。【小编总结】苦瓜是葫芦科苦瓜属一年生草本植物，原产亚洲热带地区，现在我国南北普遍栽培。苦瓜性凉，具有清热解暑的功效，是一种保健型的蔬菜，颇受青睐。第一农经小编在本文中给您介绍了大棚苦瓜种植管理要点，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
越夏茄子栽培技术%&%【常见问题】越夏茄子栽培技术图：茄子【专家解答】1.适时早播，稀播育壮苗麦茬茄子一般于4月下旬～5月下旬，选择地势高燥、排水好的地育苗，需搭阴棚，以防雨、防暴晒。品种选用抗病、耐热、生长势强的品种，进行催芽播种。床土用50%多菌灵800～1000倍液消毒。播种应稀些，防止苗子徒长，不分苗直接间后定植。为促进幼苗健壮，苗期可喷2～3次0.3%的磷酸二氢钾加0.2%尿素混合液。2.施足基肥，高垄栽培小麦收后，抓紧整地、施肥，667平方米施有机肥5000～7000千克、磷肥50千克、尿素50千克、复合肥30千克，然后起垄。麦茬茄子一定要采用小高垄栽培，以做到涝能排、旱能浇。为了防止杂草丛生，每667平方米可用氟乐灵100克加水喷于畦面与表土混匀。3.适时定植麦茬茄子于6月中下旬定植，垄距80～100厘米，株距30～40厘米，667平方米栽1500～2000株。如定植过早，则开花期正值高温雨季，易造成落花落果；定植过晚，植株未缓苗就进入高温高湿季节，易造成根少、苗弱、病重，多因不能越夏而失败，因此要及时合理地定植，使结果高峰期处于炎夏之后。定植时要带土坨，以防萎蔫，以下午4点后定植为好，要随栽随浇。4.加强肥水管理定植后及时中耕除草，注意排水防涝；垄间可铺秸秆，降温降湿，抑制杂草，防止烂果；适时追肥浇水，门茄坐住前不干不浇，以控为主，促苗蹲实健壮，当多数植株的门茄“瞪眼”时结束蹲苗，及时浇催果肥，667平方米施尿素10千克。进入结果期，“对茄”的“四方斗”迅速膨大时对水肥的要求达到高峰，视天气情况一般5～7天浇1次，隔1水追1次速效肥，667平方米施尿素10～15千克。结果盛期可结合打药叶面喷施0.2%尿素＋0.2%磷酸二氢钾＋0.8%过磷酸钙，以傍晚喷施最好。5.合理整枝打杈在门茄下部叶的叶腋间容易萌发侧枝，因此，门茄坐住后及时去掉门茄以下的侧枝，保留二杈状分枝。在茄子生长的中后期，门茄以下老叶全部打掉，主要目的是减少养分的消耗，有利于通风，并可减少病害的发生。6.及时防治病虫害茄子越夏栽培主要病害是黄萎病和绵疫病，虫害主要是红蜘蛛及茶黄螨。黄萎病发病初期用30%DT杀菌剂350倍液灌根，或用50%多菌灵800倍加50%甲基托布津500倍液喷雾，要想根治，必须采用抗病砧木一赤茄进行嫁接栽培。雨季注意防治绵病，可利用多菌灵、可杀得、杀毒矾、瑞毒霉等药剂交替防治。茶黄螨为害幼果时主要在果顶处聚集，使果实长大后留下一个大大的“疤痕”，严重影响了茄子的外观品质，降低了经济效益。茶黄螨发生初期用齐螨素1000倍液，尼索朗1500倍液，20%杀螨卵酯1000倍液交替防治，7～10天1次，连喷3次，注意喷叶背面和嫩茎、茎叶、幼果等幼嫩部位。防治茶黄螨的同时，也可杀灭红蜘蛛。【小编总结】茄子是生活中常见的蔬菜，除了果实可以食用，根茎叶均可入药。茄子性喜高温，在日照强，温度高的条件下，长势好，生长旺盛。第一农经小编在本文中给您介绍了越夏茄子栽培技术，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎样施肥甜瓜才甜？%&%【常见问题】怎样施肥甜瓜才甜？图：甜瓜【专家解答】一、施足底肥甜瓜是一种好肥型的经济作物，要实现优质高产，应施入充足的底肥。一般亩施充分腐熟的鸡粪20方，如增施100公斤腐熟发酵的豆粕或花生饼肥，施效果更佳。另外，搭配施用优质硫酸钾型复合肥150公斤。二、巧施追肥当甜瓜果实长到鸡蛋大小时，应及时追肥，可结合浇水冲施膨瓜肥。甜瓜是喜钾作物，可结合浇水给甜瓜补充高氮高钾型复混肥料。甜瓜后期对钾元素需求量较大，增施钾肥可明显提高甜瓜产量和品质。另外，对出现旺长的植株，应适当控施氮肥。三、喷施微肥植株表现出缺素症状时，生长会受阻，产量下降，品质变差，甜度降低。可采用冲施或喷施微肥的方法解决。坐瓜后，结合浇水用0.3%的氯化钙加0.12%～0.25%的硼酸混合液进行叶面喷施，每隔7天喷1次，连喷2～3次。后期喷施磷酸二氢钾叶面肥，能增加后期产量，改善品质，提高甜瓜甜度。【小编总结】甜瓜富含苹果酸、葡萄糖、氨基酸、维生素C等，味道香甜，在夏季很受欢迎。夏季吃甜瓜既能消暑又能解渴，但是有时候也会有的甜瓜不甜。甜瓜的好吃与否，关系到种植户的经济效益，第一农经小编在本文中给您介绍了三种施肥方法，有利于增加甜瓜的甜度，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
甜瓜栽培技术，露天香瓜种植技术%&%【常见问题】甜瓜栽培技术，露天香瓜种植技术图：露天甜瓜【专家解答】(一)播种甜瓜适于直播，作早熟栽培则需育苗移栽。育苗一般在30℃左右条件下催芽，用温室营养钵育苗，播前浇一次透水，每亩用种量50-70g左右.(二)整地、施墓肥栽坛甜瓜，一般与农作物轮作与套作，前作播种时预先留瓜行，冬季深翻，春季整地作瓜垄。垄宽33cm，高10 -13cm，水田应设高畦，以利排水，施基肥每亩用厩肥2000-2500kg、过磷酸钙15kg、人粪尿500-1000kg,(三)行株距行距1. 7--2m，株距30-40cm，定植时，每穴一株3-4片真叶大苗，直播时2-3片真叶间苗一次，4-5片真叶定苗，瓜苗位置可在畦中间或畦的一边，牵引瓜蔓生长。(四)摘心整蔓甜瓜果实主要生于子蔓和孙蔓上，须摘心，整蔓，促结果。一般采用六蔓式:瓜蔓5-6叶时，留4叶摘心，留2条子蔓，以后每一子蔓各留3条孙蔓。(五)铺草、翻瓜果实接触地面，易受黄守瓜幼虫危害.造成品质下降或减产，故而引蔓时蔓下铺草。瓜长至半大时，适时翻瓜，亦有利于避虫害，且能使甜瓜着色和风味一致。(六)迫肥、灌水追肥时应注意磷钾肥使用，摘心后，每亩用人粪干500kg及饼肥50-100kg，环施于根外10cm处，盖土后再施草木灰100 - 200kg，以促进子蔓、孙蔓的发生和果实初期发育。以后每次收瓜后，每亩施200-300kg稀粪及过磷酸钙5kg，以保证果实生长发育.甜瓜对水分要求也较严格，幼苗期以控为主，适当蹲苗;初花和坐果期促控结合，防止徒长、化瓜;而中后期管理应加强灌溉，以适应高温及瓜、秧旺盛生长需要。瓜成熟期，停止浇水，增进品质。【小编总结】甜瓜也叫香瓜，是一种夏季常见的水果，口感香甜，备受消费者的喜爱。一般甜瓜的种植分为大棚和露天种植，第一农经小编在本文中给您介绍的是甜瓜栽培技术的露天种植，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
中药材种植：柴胡套种荆芥技术%&%【常见问题】中药材种植：柴胡套种荆芥技术图：柴胡【专家解答】一、特点：习性相似，需肥期相差，不争肥。柴胡生长初期怕干旱，怕晒。而荆芥，喜阳充足切前日期生长快，可给胡柴遮阴。同期播种，荆芥当年收获，柴胡次年收获，两种两收，提高了单位面积的产出效率。二、习性：喜温暖、湿润环境，适应性较强；能耐干旱、怕水涝、耐寒性强，在土壤肥沃、疏松的灰沙土地上生长最为良好。盐咸地以及粘重排水不畅的地不宜种植。三、种子处理：把种子用40～50℃的温水浸泡24小时，捞出晾至六成干备用。四、播种：1.整地施肥宜选用土层深厚、疏松肥沃、排水良好的夹沙地种植。地选好后，深厚30厘米以上，整平耙细，每亩地施入腐熟厩肥1000公斤，磷酸二铵15～20公斤，过磷酸钙30～40公斤，翻入土中作基肥。2.直播春播于3～4月，秋播于10～11月，以春播为好，在整好的种植地上按行距18～20厘米开沟，沟深5～8厘米，柴胡每亩用种量1.5～2公斤，荆介每亩用0.5～0.75公斤，分别用火土灰拌均匀，一行柴胡一行荆芥撒于散干沟内，覆土耗磨平整，覆草，浇水有利出苗。也可把种子和匀，撒播耙平即可。3.移栽春季4～5月进行。最好选小雨后土壤松软湿润时挖苗移栽，遇旱要浇水进行，按行株20×10挖穴；每穴栽入大苗2～3株，小苗3～4株，一行柴胡一行荆芥。栽后覆土将根部压实。五、田间管理1.中耕除草、追肥春季出苗后，当苗高3～6厘米进行松土除草，间苗、补苗。除草间苗、定苗后每亩追施稀薄人畜粪水1500公斤，菜籽饼肥50公斤，尿素20公斤，过磷钙15公斤，次年同样进行一次追肥。2.排水在夏季多雨季节，要注意疏沟排水，否则易造成根腐病而大幅度减产。六、病虫害防治1.根腐病多发生在高温多雨季节，发病初期只是个别支根和须根腐烂，后逐渐向主根手扩大，最后全株成片枯死。防治方法：①移栽时严格剔除病株弱苗，选壮苗栽种；②种苗根部用50%托布津1000倍液浸根5分钟取出晾干后移栽；③轮作倒茬；④增施磷钾肥，提高植株抗病力。2.害虫地老虎、蝼蛄、银纹、蚜虫、蛴螬等。七、采收加工1.采收春播的荆芥于当年9～10月份收割地上植株，柴胡于第二年秋季植株枯萎后挖取地下根条，秋播的荆芥于第二年7～8月份收割植株，柴胡第三年秋季株枯萎后挖取地下根条。2.加工荆芥、柴胡收获运回后直接晒干即可。【小编总结】柴胡是一味中药，以根茎入药，主治感冒、发热等病症。柴胡主要以大田直播和育苗移栽为主，但是柴胡套种荆芥技术不但不影响各自的产量，还合理利用的土地，带来更多的收益。第一农经小编在本文中给您介绍了柴胡套种荆芥技术，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
荆芥怎么种？荆芥种植技术%&%【常见问题】荆芥怎么种？荆芥种植技术图：荆芥【专家解答】一、植株形态一年生草本，高80～100cm，有强烈香气。茎方形，被短柔毛，基部略带紫色，上部多分枝。花期6-8个月；果期7～9月。小坚果卵形或椭圆形，表面光滑棕色。 全国大部分地区有栽培。主产河北、江苏、浙江、江西、湖北、湖南。二、生长习性荆芥对气候、土壤等环境条件要求不严，我国南北各地均可种植。喜温暖、湿润气候。幼苗能耐0℃左右的低温，-2℃以下则会出现冻害。忌干旱与积水，忌连作。种子发芽适温为15-20℃。种子寿命为1年。三、栽培技术1． 选地、整地：宜选择比较肥沃湿润、排水良好的砂壤土种植，地势以阳光充足的平坦地为好。荆芥种子细小，整地必须细致同时施足基肥，每亩复合肥35-40公斤左右。然后耕翻深25厘米左右，粉碎土块，反复细耙，整平。2．繁殖方法：用种子繁殖，直播或育苗移栽。一般春季或夏季直播。春播3-4月，夏播5-6月，麦收后立即整地作畦，按行距40厘米，开0.5厘米深的浅沟。播种时将种子均匀撒于沟内，覆土趟平，稍加镇压。每亩用种子1公斤。也可春播或秋播但秋播占地时间较长，一般少采用。播种方法也可采用撒播。3、田间管理（1）中耕除草：中耕要浅，以免压倒幼苗。撒播者，只需除草。视土壤板结和杂草情况，可中耕除草1-2次。（2）追肥：荆芥需氮肥较多，但为了秆壮穗多，应适当追施磷、钾肥，一般苗高10厘米时，每亩追施尿素25-30公斤，并可配施少量磷、钾肥。（4）排灌：幼苗期应经常浇水，以利生长，成株后抗旱能力增强，但忌水涝，故如雨水过多，应及时排除积水。4、病虫害防治（1）根腐病：高温积水时易发。（2）茎枯病：为害茎、叶和花穗。防治方法：清洁田园；与禾本科作物轮作；每亩用200千克堆制的菌肥耙入3-4厘米的土层。（3）虫害：有地老虎、银纹夜蛾等。四、采收与加工春播者，当年8-9月采收；夏播者，当年10月采收。当花穗上部分种子变褐色，顶端的花尚未落尽时，于晴天露水平后，用镰刀从基部割下全株，晒干，即为全荆芥；如只收花穗，称荆芥穗，去穗的秸秆称荆芥杆。全荆芥以色绿茎粗、穗长而密者为佳；荆芥穗以穗长、无茎杆、香气浓郁、无杂质为佳。一般全荆芥亩产量500公斤左右。五、注意事项秋季收获前，在田间选择株壮、枝繁、穗多而密、又无病虫害的单株做种株。收种时间须较产品收获晚15-20天。当种子充分成熟、籽粒饱满、呈深褐色或棕褐色时采收，晾干脱粒，除杂，放置布袋中，悬挂于通风干燥处贮藏。【小编总结】荆芥是多年生植物，有强烈的香气，富含芳香油，可食用也可入药，是常用的中药。第一农经小编在本文中给您介绍了《荆芥怎么种？荆芥种植技术》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
春季桃园的管理要点%&%【常见问题】春季桃园的管理要点图：春季桃园的管理【专家解答】●幼树修枝造冠春季要对桃树幼苗进行整形，多数整成三主枝自然开心形，一般在定值后，在距地面50cm处截定。注意在剪口下应需有6－8个饱满芽，春季萌芽抽稍后，选3-4枝生长健壮、方向不同的枝条培养成主枝。主枝着生点要有一定距离，强弱可经改变角度控制。其余枝条，要去掉与主枝竞争的，保留弱的作辅养枝。到5-6月时，主枝生长健壮，长达60-80cm的主枝可摘心，促发二次梢，培养二级主枝和副主枝，扩大树冠。剪口芽一般留在外侧，另在下面萌发的侧枝选留一位置适当且生长健壮的枝条作副主枝。各主枝所留的副主枝应在同一侧向，避免空虚或相碰。这样一年可培养二级主枝，第二次再留二次枝，即可形成树冠，到第三年投产。●施肥间种熟土对新发展的桃园，要做好扩大改土范围，在原开穴或挖沟处向外挖深约40cm的圆沟或条沟，施入有机肥，以改良土壤。此外，可在每一生长季前追施速效肥如尿素等以促进枝条生长。幼树园空隙可间作各种作物，增加收入，翻埋或覆盖稻秆作肥料，用豆科或豆科与禾本科作物混种，可培养地力，还可供作饲料，梯壁上也可种护坡草，最好用绿色作物覆盖住地面。●清理积水桃树是害怕积水的，所以在雨季一定要做好排水。背沟淤塞的，要清理流通，将淤土培在树盘上。旱季树盘可覆盖松土以减少水分蒸发。●挂果树花前追肥3-4月桃树相继进入萌芽、开花坐果与新梢生长期，为满足桃树新梢生长及幼果发育的养分需求，花前追肥和重要，尤其是对生长势弱的结果树或去年产量过高的桃园，在开花前可适量增施氮肥，促进坐果和树体生长，但应注意用量，以免造成新梢旺长，加重落果。1-3年生幼树施尿素150-200克／株，树体弱的成年树，一般施尿素300-500克／株。对生长强旺的结果树，此次肥料可不施。对进入盛产期的成年树，春季应尽量少施或不施氮肥。花期和幼果期间最怕渍水和干旱。果园积水会影响根系吸收能力，还会影响新根坏死，造成落花落果。因此，平地桃园要及时疏通沟渠、清理淤泥，填补缺口。遇干旱时，要及时抗旱，可采取开沟引水润湿厢面或喷灌的形式。同时将速效肥混入水中随水冲施。●病虫害防治桃树在春季易遭受炭疽病、蚜虫等病虫为害。为防桃树早期病虫害，应在桃树花芽与叶芽未伸出表皮前，树冠用新高脂膜喷洒，树体用护树将军涂抹，防病虫侵袭。一旦发现蚜虫，可用10％吡虫啉2000倍液；炭疽病可用80％炭疽福美500倍液防治；褐腐病可用70％代森锌500倍液防治或者50％速克灵1000-1500倍液，流胶病可用碎瓷瓦片刮除病斑，并涂刷30倍液菌毒清。【小编总结】春季桃园的管理关系到当年桃果的产量和品质，且对次年的生产也会有一定的影响。第一农经小编在本文中给您整理了春季桃园的管理要点，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
浅水莲藕的种植技术%&%【常见问题】浅水莲藕的种植技术图：浅水莲藕【专家解答】一、莲藕生长发育所需环境：1、温度条件。莲藕生长期间需高温和充足阳光，在炎热多雨季节生长，萌芽需气温15℃；20℃时，生长莲鞭、须根及立叶；35℃生长旺盛，现蕾开花；结藕期最适宜温度是25℃，气温降至15℃，停止生长。2、水分条件。莲藕水生，水分消耗量大而快，但根系吸收水分能力弱，喜浅水高温，不耐干旱，生长期间须常保持一定深度的水层。萌芽生长期，水位宜浅，以利于提高土温，促使早萌芽，快生长；旺盛生长期，水位宜深，以利于莲藕生长健壮；结藕期，要降低水位，以促进早结藕。3、土肥条件。莲藕庞大，极耐肥，喜欢松软、肥沃、粘质土壤。以基肥为主，基肥占总肥量的70%，追肥为辅，占30%，基肥以充分腐熟鸡粪、猪粪、土杂肥为主，搭配施用二铵、硫酸钾、三元复合肥。追肥以尿素复合肥为主。多施土杂肥可减少附着在莲藕体表的红褐锈斑。二、栽培技术：1、建池上土：地面要扎实整平，池底可铺设0.3-0.4mm塑料布，主要是防渗漏和保温。池子的四角要用沙灰抹角（防池子填土放水后角上开裂），池墙里面要用细灰抹平。外墙可用土填实（有条件的也可用细灰抹平）。水泥面凝固后（5—7天）可将大池子隔几个小池子，长不限，宽适宜6—8米（打药、上肥等好操作）。然后在池子里面均匀铺上15—18公分黏土。最佳土壤为红粘土或黑粘土，不能有沙子、石子等。2、配方施肥：下种前每亩池子要施上4—6方发酵后的人粪、鸡粪、猪粪等土杂肥，30—50公斤的饼肥或专用肥，50公斤的复合肥， 30公斤的硫酸钾。肥料要均匀施入土内，切忌施于表面。三、适时下种：谷雨前后，亩下藕种约300公斤，株距1.5×2米，行距2×2.5米，藕种埋入土中，藕尖向里，不能露出土面。下藕时，最好用天达2116 或多菌灵浸泡20—30分钟。四、加强田间管理：1、调节水位。前期保持5—7cm的浅水层，以利土温升高，促进发芽；中期保持12—15cm的深水层，以满足莲藕旺盛生长对水分的需求和防风降温；后期保持7—10cm的浅水层，以利结藕。2、追肥。(1)在施足基肥的基础上追肥两次，第一次追肥在莲藕长出2-3个立叶时进行，以促进莲藕旺盛生长，俗称“提苗肥”，一般亩施15-20公斤尿素。第二次追肥在“夏至”前后，亩追20公斤复合肥，以促进结藕。(2)如基肥不足，需追肥三次，第一次在栽藕后25天左右（芒种前后），当莲藕长出1-2个立叶时，亩施尿素10公斤；第二次追肥在栽藕后40-45天（夏至前后），当莲藕长出2-3个立叶并开始分枝时，亩施尿素20公斤、复合肥20公斤，以促进莲藕旺盛生长，为丰产打基础；第三次在第二次后半个月进行，即“小暑”前后，追施尿素10公斤，复合肥15公斤。“大暑”后停止追肥，以防贪青晚熟，降低抗冻性。每次追肥后，泼撒清水，冲洗菏叶。3、及时防治病虫害。莲藕主要虫害有蚜虫、斜纹夜蛾、藕蛆等，前两种可用氧化乐果、敌杀死喷撒防治；后者用辛硫磷兑水喷撒防治；莲藕主要病害有腐败病、叶枯病等，可用甲基托布津、百菌清、农用链霉素等喷撒防治，喷药时，加0.1%中性洗衣粉，以提高药液附着性和展着力。【小编总结】莲藕微甜爽脆，营养价值、药用价值极高，既可生食也可做菜，是生活中常见的食物。莲藕都是长在池塘里的，有深水藕和浅水藕两种。浅水藕相对深水藕，种植条件要求不高，是众多种植户的首选。第一农经小编在本文中给您介绍了浅水莲藕的种植技术，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
珍珠梅盆景怎么养？珍珠梅盆景的养殖方法%&%【常见问题】珍珠梅盆景怎么养？珍珠梅盆景的养殖方法图：珍珠梅【专家解答】●盆土盆土应当选用通透性能好，排水能力强，肥沃的壤土。秋末冬初施加一次有机肥，开花前施一次磷钾肥。平时适量进行浇水，保持盆土的湿润，不可长期过湿，更不能渍水。盆株应当尽量放置在阳光直射的地方，冬季低温休眠是其生理需要，不可放入温室中，避免次年生长和开花，放置在露天，背风，向阳处，或者将盆体覆土掩埋，即可安然进行越冬。每年落叶后到第二年发芽之前进行修剪，剪除病残枝，干枯枝，过密枝中的细弱者。截短过长枝，使其保持良好的株型，通风透光，以利于开花。●温度和光照珍珠海养殖的时候因为它喜欢室温和阳光照射的环境。成龄植株也能耐寒冷，耐半阴。秋季扦插的幼苗到了次年夏季，正好是嫩梢嫩叶生长期间。●施肥施肥要求不高，刚栽培的时候需要施足基肥，就能满足其生长的要求，一般不再进行追施。以后结合冬季管理，1-2年施一次基肥即可。●修剪珍珠梅花谢之后花序枯黄，影响美观性，因此应当剪去残花序，使植株干净整齐，并且避免残花序与植株争夺养分与水分。秋后或者初春应当剪除病虫枝和老弱枝，对一年生的枝条可以进行强修剪，促使枝条的更新与花繁叶茂。●浇水春季干旱的时候要及时进行浇水，夏秋干旱的时候，浇水要透，保持土壤湿润，入冬之前还要进行一次浇水。【小编总结】珍珠梅是一种灌木类植物，性喜阳光，但是耐阴又耐寒、耐修剪，生长速度快，是我国北方地区常见的常见的花卉。第一农经小编在本文中给您介绍了珍珠梅盆景的养殖方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
大丽花种子的种植方法%&%【常见问题】大丽花种子的种植方法图：大丽花【专家解答】种子繁殖在大丽花培育过程中占有绝大比重，适用于易结实的品种。一般秋季采收的种子在翌年2~3月间播种，白天15~20℃，夜间不低于12℃。种子繁殖出的实生苗生命力旺盛，生长发育健康，适应性强，短时间内可获得大量植株，但开花结果慢。花期较晚，不能保持母本的优良特性，有退化现象。1、播前准备（1）播种容器选择选用长50厘米、宽20厘米、高5厘米的育苗盘，先用清水冲洗.然后用0.2%无氯硝基苯消毒。（2）播种基质选择选细、匀、无石块、无污染、富含养分、不带病虫害的土壤。以排水良好、盐碱轻的土壤为宜。选用的播种基质是园土和草炭。一般用园土、腐殖土及河沙配制而成，其比例为2：2：1，并用2%五氯硝基苯消毒或高温消毒。2、播种方法（1）播种时间播种前把消毒好的育苗盘用清水洗净。待水渗后立即播种。温床播种在3月中、下旬，花坛品种于4月下旬露地播种，种子均撒于土面上。大粒种子播后用湿润细土覆盖，厚度均为种子直径的3倍。播后用竹竿撑盖农用薄膜，留出缝隙以便通风，有利于提高土壤温度，减少水分，保持土壤湿度，减少土壤板结，这样可保持种子发芽时所需的温、湿度。播后置于20~25℃处，播种后约经7天左右，种子即可萌动，要经常保持土壤湿度，当幼苗长到4~5厘米时分苗，浇透水，置于背阴处3~4天，然后移到强光下，注意适时浇水，保持土壤湿度。（2）播后管理根据土壤墒情浇水。保持土壤间干间湿当土壤表面稍干燥时，用浸浇法保湿润。种子发芽适宜温度为19~21℃。播种后经常通风，有利于种子发芽。大丽花种子发芽需要适当遮荫，出苗整齐后逐渐撤去薄膜，并把幼苗移到阳光充足处。每2-3天进行180°转箱，有利于幼苗挺直生长。【小编总结】大丽花的繁殖方式有分根、扦插和种子繁殖，其中分根和扦插是主要的繁殖方式。但是大丽花用种子进行繁殖，容易变异，良种的优良性不易保存。第一农经小编在本文中给您介绍了大丽花种子的种植方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎样使盆栽大丽花矮化？大丽花矮化处理%&%【常见问题】怎样使盆栽大丽花矮化？大丽花矮化处理图：大丽花【专家解答】①含蕾扦插。选用刚显蕾的茎枝，在长12厘米的节下0.5厘米处剪下，削成马耳形，先蘸一点生根粉，再蘸一点草木灰，摘除茎上部分大叶片，扦插在盆土中，放置在阴凉处。10天后开始生根，移人半阴处。当开始生长再移放在向阳处。在管理过程中，要浇水与叶面喷水相结合，肥、水管理要适当，避免多水而造成徒长，使之矮化生长。②换盆断根控水。选用扦插法繁殖的苗枝，经过3~4次换盆，必定伤断一部分根，再加上控制肥水进行蹲苗，便可控制匪盛的蕾养生长而使之矮化。③适时摘心。当盆栽植株主茎杆长到6厘米高时，即可开始摘心，促发侧枝，再摘心，加之不断抹芽、喷矮壮素、整形修剪处理，可控制营养生长旺盛，以达到矮化的目的。【小编总结】大丽花一般植株高大，适合地栽，盆栽的话最好选择矮化的大丽花品种，这样花形更加好看，也易于管理。第一农经小编在本文中给您介绍了大丽花矮化处理的三个方法，希望对你有所帮助。（第一农经整理）
大丽花盆栽种植技术%&%【常见问题】大丽花盆栽种植技术图：大丽花盆栽【专家解答】1、土壤大丽花适生于疏松、富含腐殖质和排水性良好的砂壤土。盆栽大丽花定植用土，一般以菜园土（50%）、腐叶土（20%）、砂土（20%）和大粪干（10%）配制的培养土为宜，板结土壤容易引起渍水烂根，不能用。在日常管理在及时松土，排除盆中渍水，因为大丽花肉质块根在土壤中含水量过多而空气通透不良时即腐烂。2、光照大丽花喜光不耐荫，若长期放置在荫蔽处则生长不良，根系衰弱，叶薄茎细，花小色淡，甚至有的不能开花。因此，盆栽大丽花应放在阳光充足的地方。叶处平等互利萁明充足的光照，每日光照要求在6小时以上，这样植株茁壮，花朵硕大而丰满。若每天日照少于4小时，则茎叶分枝和花蕾形成会受到一定影响，特别是阴雨寡照则开花不畅，茎叶生长不良，且易患病。3、浇水大丽花喜水但忌积水，既怕涝又怕干旱，这是因为大花系肉质块根，浇水过多根部易腐烂。但大丽花枝叶繁茂，蒸发量大，又需要较多的水分，如果因缺水萎蔫后没能及时补充水分，再受阳光照射，轻者叶片边缘枯焦，重者基部叶片脱落，因此。浇水要掌握“干透浇透”的原则，一般生长前期的小苗阶段，需水分有限，晴天可每日浇一次，保持土壤稍湿润为度，太干太湿均不合适，生长后期，枝叶茂盛，消耗水分较多，晴天或吹北风的天气。注意中午或傍晚容易缺水，应适当增加浇水量。4、施肥大丽花是一种喜肥花卉，从幼苗开始一般每天10-15天追施一次稀薄液肥。现蕾后每7-10天施一次。到花蕾透色时即应停浇肥水。气温高时也不宜施肥。施肥量的多少要根据植株生长情况而定。凡叶片色浅而瘠薄的，为缺肥现象；反之，肥料过量，则叶片边缘发焦或叶尖发黄，叶片厚而色深浓绿，则是施肥合适的表现。施肥的浓度要求一次比一次加大，这样能使茎秆粗壮。5、整形和修剪盆栽大丽花的整枝，要根据品种灵活掌握。一般大型品种采用独本整形，中型品种采用4本整形。独本整形即保留顶芽，除去全部腑芽，使营养集中，形成植株低矮、大花型的独本大丽花。4本大丽花是将苗摘心，保留基部两节，使之形成4个侧枝，每个侧均留顶芽，可成4干4花的盆栽大丽花。6、插杆扶株大丽花的茎既空又脆，容易被风吹倒折断，应及时插竹扶持，插竹还可以避免枝条生长弯曲，提高盆栽观赏价值。当植株长高至30厘米以上时，应在每一枝条旁边插一小竹、并用麻皮丝（或细线绳）绑扎固定；随着植株越长越高，还应及时换上更长的插竹，最后插的小竹要顶在花蕾的下部。7、越冬大丽花不耐寒（主要是块根不能受冻），11月间，当枝叶枯萎后，要将地上部分剪除，搬进室内，原盆保存。也可将块根取出晾1-2天后埋在室内微带潮气的砂土中、温度不超过5度，翌年春季再行上盆栽植。【小编总结】大丽花别名大丽菊、大理菊等，性喜温暖凉爽、阳光充足、通风良好的环境。大丽花品种繁多、花形多变、色彩丰都，在我国东北、华北等地栽培较多。第一农经小编在本文中给您介绍了大丽花盆栽种植技术，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
波斯菊什么时候摘心？波斯菊摘心的方法%&%【常见问题】波斯菊什么时候摘心？波斯菊打顶摘心的方法图：波斯菊摘心【专家解答】1、幼苗长出4片真叶后需进行摘心，把心摘掉，只剩下4片真叶即可。摘过的地方会长出两个芽来，这就是摘心的效果，等两个芽长高一点再摘一次，就能看花了。2、波斯菊摘心，花苗至少要有4对完全展开的真叶，也就是叶子总数在10片以上时进行。3、波斯菊枝条长度要在10厘米以上(与品种有关，有的品种，枝条不长就会出花蕾;还与播种季节有关，波斯菊秋播要比春播，长得会更矮壮一些。)如果过早打顶，反而容易弱化幼苗，影响日后的生长，因此，给植物小苗打顶，要讲究条件，务必要谨慎进行。【小编总结】波斯菊是常见种植花卉，在种植的过程中为了促进开花，经常需要打顶摘心。在给波斯菊打顶摘心时要注意真叶的数量以及枝条的长度，达到一定的要求即可摘心。若是过早摘心，会影响日后的长势。以上是第一农经小编为您整理的《波斯菊什么时候摘心？波斯菊打顶摘心的方法》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
九里香有毒吗？九里香可以放在卧室养吗？%&%【常见问题】九里香有毒吗？九里香可以放在卧室养吗？图：九里香【专家解答】●九里香有毒吗？没有毒的。不仅没有毒，九里香浑身都是宝，它的花叶果含有丰富的精油，平时我们的用的许多化妆品里面就含有九里香的精油。由于九里香香气十分浓郁，它还被做成香精或者调味香料。九里香的枝叶是很好的中药材，入药的话，还有活血止痛的功效。●九里香能放卧室吗？对人体无害，但是尽量不要放在卧室里，他的花香长时间对人有一定的刺激作用。如果室内阳台方便，室外最低温度又低于10℃的话，就要考虑搬进室内养护。如果室内条件不方便，室外最低温度又在10℃以上的话，暂缓无妨。现在有花蕾的话，不妨浇灌些肥水，以促进其开花，也不会影响来年的正常生长。【小编总结】九里香是常见的盆栽花卉，花朵娇艳，花香浓郁，也有人好奇九里香是否有毒，能不能放在卧室。第一农经小编在本文中给您介绍了九里香不仅没有毒，还全身是宝，但是花香过于浓郁，不适合放在卧室内。以上是第一农经为您整理的《九里香有毒吗？九里香可以放在卧室养吗？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
九里香不开花怎么办？%&%【常见问题】九里香不开花怎么办？图：九里香【专家解答】九里香浇水要适度，孕蕾前适当控水，促其花芽分化，孕蕾后及花果期，盆上以稍偏湿润而不渍水为好。九里香喜肥，上盆或翻盆换土时，宜在培养土中掺些骨粉或氮磷钾复合肥，生长期半月左右施一次氮磷钾复合肥，不可单施氮肥，否则枝叶徒长而不孕蕾，4~6月为促其花芽分化，每月可向叶面喷一次0.2%的磷酸二氢钾溶液，喷剩的可淋根部。九里香是阳性树种，宜置于阳光充足、空气流通（每天至少能见五六个小时直射光）的地方才能叶茂花繁而香。开花时可移至窗台上，满室芳香，花谢后仍需置于日照充足处，在半阴处生长不如向阳处健壮，花的香味也淡，过于荫蔽则枝细软、叶色浅、花少或无花。不可单施氮肥，否则枝叶徒长而不孕蕾，冬季入室亦应置于阳光充足处。【小编总结】花卉的开花是要有充分的阳光、水和肥，三者缺一不可。九里香的花期在每年的4-8月份，可在花期到来前，给予九里香充足的阳光、水和肥，这样九里香开花就事半功倍。也有的花友说九里香和茉莉一样开花分公母，也有的花友说要多养几年才会开花。以上是第一农经小编为您整理的《九里香不开花怎么办？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
九里香怎么养？九里香的养殖方法和注意事项%&%【常见问题】九里香怎么养？九里香的养殖方法和注意事项图：九里香【专家解答】●九里香的养殖方法1、光照、温度：九里香喜欢温暖的生长环境，但不能受到阳光直射，最佳生长温度为20～32℃，不耐寒，越冬温度不能低于5℃，室温过低易掉叶，影响翌年生长，低于0℃就可能冻死；而室温过高，则会影响九里香休眠，进而影响到其生长开花。2、土壤：九里香对土壤要求不严，宜选用含腐殖质丰富、疏松、肥沃的沙质土壤。刚栽种或翻盆的九里香，要浇透水，先臵于蔽荫处10天左右，然后再放臵阳光充足、通风良好处养植。3、浇水：九里香喜湿润环境，但盆栽九里香由于盆土有限，极易干燥，如不及时浇水，就会枯死，但浇水不可过多，水分过多会引起徒长，长期积水极易引起烂根导致死亡。所以九里香浇水要掌握“不干不浇，浇则浇透”的原则。4、施肥：盆栽九里香的盆土养分有限，为了九里香盆景长势良好，需要注意补充适当的肥料养分。盆栽的九里香生长缓慢，施肥要适量，并注意掌握施肥的种类和养分含量，以免弄巧成拙引起徒长，影响其美观。5、病虫害防治：九里香的常见病害有白粉病、铁锈病，如遇此类病害，注意及时喷洒药剂杀除，以利于生长。主要虫害有红蜘蛛、天牛、金龟子、凤蝶、卷叶蛾和蚜虫等，如遇此类虫害，应及时对症下药，除掉危害，以保证九里香的正常发育。6、修剪：九里香成型后不会停止生长，如任其发展而不加抑制，必影响造型而失去艺术价值，所以要及时修剪，疏枝散叶，以保持其优美树姿。九里香枝条萌生性强，为保持美观树形，须注意经常修剪。●九里香的注意事项九里香不宜放置在阳光直射的地方，放置稀疏光照的地方，可使花叶繁茂，花香浓郁，庭院养殖是比较理想的选择。九里香喜肥沃疏松的土壤，刚移栽的九里香要先在遮荫处放置几天，待生长稳定后，再移到光照条件好的地方。九里香冬季处于休眠期，不要施肥。发现树叶卷曲，无光泽，可能出现了烂根，要注意及早防治，首先要少浇水，如仍无好转，应连根拔出，晾干，放入稀释的高锰酸钾液中消毒后，再重新上盆。【小编总结】九里香是一种常绿灌木，产于我国部分热带以及亚热带地区。九里香植株秀美，花香浓郁，也是常见的盆栽花卉。第一农经小编在本文中给您介绍了《九里香怎么养？九里香的养殖方法和注意事项》，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
竹荪竹林套种技术%&%【常见问题】竹荪竹林套种技术图：竹荪竹林套种【专家解答】1、原料准备：1.1原料配比：亩用14立方米干燥不霉新鲜竹屑，尿素70公斤，过磷酸钙50公斤，碳酸钙25公斤，麦麸50公斤。1.2栽培料处理：选易排易灌，富含腐殖质的沙壤土田块，整理一个堆料场，每年12月上旬开始进行建堆发酵，先在堆料场撒一层厚40cm的竹屑，同时撒上尿素、碳酸钙、浇上水，头几层，用水不宜太多，如此反复堆料，堆高至约1.5m时，将料堆踩实，盖上稻草，每隔15天翻堆一次，使各种原料均匀。翻堆时，如培养料太干，要加水，培养料含水分保持约60%，有利培养料发酵，一般翻1—4次。2、栽培方法：2.1田块四周挖好排水沟，长度、方向以便于作业及排灌，一般长10-15m，宽1m。2.2备好的料需在惊蛰开始做好辅料播种，最迟在清明前完成。2.3播种前10天，亩施尿素20公斤，过磷酸钙50公斤，增加,肥力，为竹荪生长提供养分。播种时，要检查基料中是否有氨气，如有，需适当翻松，降低温度，凉3—5天再播。2.4播种时，气温不超28℃，先将基料按每行1m撒开，培养料洒足水，再将菌种分成4-6小块，放于基料中间，再撒上一层麦麸。菌种采用头尾插花播，再盖一层基料，把麦麸盖住，培养料要压实，再覆上约4cm厚的干净肥沃表土，泥土含水量80%，覆土后上用稻草覆盖（一亩地用两亩田的稻草），不能太厚，有利于保湿。竹荪菌丝生长的培养基和土壤的酸度约5。保持培养料和土层含水量相对稳定，不能过干过湿。晴天，温度较高时，每隔2—3天喷水一次，保持培养料和覆土湿度。播种后2—3个月，菌蕾发育期温度不低于10℃。3、菌丝生长管理：菌丝生长温度8℃-30℃，适宜温度15℃-28℃，培养基含水量60%-65%，空气相对湿度65%-75%。当菌丝生长正常，在适宜自然温度下，约40天可长透出覆土层。正常情况下，形成颗粒状菌球体，从播种开始一般约需60天。当菌丝生长正常，开始在覆土层表面形成菌球，从小到大，从米粒状到黄豆状，约需6天，8天长至大花生米状，13天后长至核桃状，约18天，菌球上的刺毛开始消退，此时菌球几乎不再生长，当菌球不再增大时，说明已到成熟期。要控制好棚内温度和湿度，特别是培养料和覆土层的湿度。菌球成熟开裂时，要适当喷些水，控制好湿度，使培养基料含水量达76%，同时把相对湿度控制在80%。合理掌握遮阴物的遮阴效果，适当用弱光照射刺激菌球，每天揭开遮阴覆盖物50—70分钟，视天气情况而灵活掌握。4、出菇管理及加工：成熟菌球一般在温度23℃上下，菌球成熟到开裂期，空气相对湿度提至85%，开裂开始到菌柄伸长期，空气相对湿度约90%，菌裙张开期，空气相对湿度达到95%以上，菌球开裂后，依次形成菌盖、菌柄、最后吐出菌裙。竹荪生长发育所需的水分主要来自基质。因此要特别注意保持基质和覆土层的含水量。如遇久旱无雨，菇床表面发白，必需夜间放跑马水，床面湿后，第二天清晨立即放掉。竹荪最怕阳光直射，现蕾后，需覆盖遮阳网，挡住90%阳光。当菌裙开裂到最大，完全张开时，要立即进行采收，把竹荪小心翼翼的从菌托下采下，尽量保持菌盖、菌托、菌裙等各个部位的完好，以提升成品质量和价值。把采下的竹荪立即摆好晒干，或拿入烤房烤干，干后变软，立即密封包装。【小编总结】竹荪又名竹笙、竹参，是一种常见的食用菌，因其营养丰富、滋鲜味美，是“草八珍”之一。竹荪的生长不需要光照，加上野生的竹荪多生长在竹林中，所以是一种适合林下种植的食用菌。第一农经小编在本文中给您竹荪竹林套种技术，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
北方佛手瓜的田间管理技术要点%&%【常见问题】北方佛手瓜的田间管理技术要点图：佛手瓜栽培【专家解答】1、前期管理：在6月份以前，生长缓慢，蔓长不过2-3米，不影响大棚、温室内其它作物的生长发育。此期，浇水追肥无需太多。一般5-7天浇1水，10-20天追1次肥，以氮肥为主，每株每次100-150克复合肥或尿素。要多中耕松土，促进根系发育。2、爬架期管理：进入6月份，随着气温升高，降雨增多，佛手瓜的生长显著加速。此期要加大浇水量和浇水次数，每2-3天浇一次水，经常保持土壤湿润。遇大雨应及时排水防涝。此期植株生长旺盛，需肥较多，应及时追肥。一般15天一次，每次用复合肥每株0.5公斤。后期应配合磷、钾肥料。追肥时，可撒施在植株周围，亦可在离植株1米远的地方，挖环状沟施入。追肥后立即浇水。炎夏、雨季杂草较多，应及时中耕除草。6月份大棚、温室内的春早熟栽培作物结束，及时撤去棚膜，让瓜蔓上架。要经常调整瓜蔓，使在支架上分布均匀。每株留蔓2-4条，其余尽早去除。引蔓上架后，架面以上的侧枝一般保留。植株下部发出的侧蔓尽早摘除。在植株茎叶过密的时候，打掉一些过密的侧蔓、老叶、病虫叶及病虫残枝，保持合理的群体结构。佛手瓜抗病力很强，目前山东地区尚未发现病害。只有少量螨虫危害，可喷阿维菌素防治。每20天喷施天然芸薹素-硕丰481一次，促进生长发育。3、结果期管理： 整个夏季，大棚或温室内由于佛手瓜遮荫，一般不进行其它作物栽培。进入9月份，日照渐短，天气转凉，雨量减少，佛手瓜进入开花结瓜期。这一时期要经常浇水，一般1-2天浇水1次，保持佛手瓜架下见湿不见干，充分满足开花结果需要。及时打掉主蔓基部的萌芽，摘除徒长枝蔓，保证花果养分供应充足。4、收获：10月上旬-下旬开始采收嫩瓜。佛手瓜开花后15-20天采收嫩果，35-50天果实成熟。一般7-10天采收一次，霜降前全部采收完毕。【小编总结】佛手瓜常见于江南一带种植，现也可以在北方进行大棚种植。在佛手瓜的种植过程中，管理是关键的环节，关系到种植户的经济效益。第一农经小编在本文中给您介绍了北方佛手瓜的田间管理技术要点，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
佛手瓜的种植方法%&%【常见问题】佛手瓜的种植方法图：佛手瓜栽培【专家解答】一、繁殖及定植佛手瓜一般在元月或2月上中旬育苗，4月中下旬至5月上旬定植。一般土壤肥水条件好的，每亩栽25株左右，庭园一般以栽植1～2株为宜。栽植前要挖好种植穴，穴宽0.8米、深.05米，每穴施农家肥25公斤、过磷酸磷0.5公斤、氯化钾.02公斤，并与土充分拌和，把种苗定植后用土盖过种瓜或块茎淋水湿润即可。二、浇水追肥佛手瓜原产热带，喜潮湿，佛手瓜6月前植株生长缓慢，应小水浇，自7月起生长加快，气温高，蒸发量大，要加大浇水量和次数，经常保持土壤湿润。10月份气温渐低，蒸发量减少，可适当控制浇水；一般每年内需追肥3次，分别在6月上旬、7月上中旬和8月中下旬进行。追肥时先在距瓜穴30厘米周围开环状浅沟，肥料施入后，即以原土覆盖。人畜粪尿和化肥均可作为追肥，但三要素要配合使用。三、搭棚整蔓佛手瓜的攀缘性极强，因此需搭棚架。一般棚架高1.5—2米，每株需棚架面积约25平方米。棚架要牢固，以防大风吹倒或压倒。佛手瓜分枝性强，每节都能萌发侧蔓，初期要注意理蔓，使蔓在架上均匀地分布，避免蔓重叠或纠缠在一起，影响通风透光。佛手瓜的子蔓和孙蔓结瓜较早，主蔓应及时早摘心，子蔓亦要适当摘心，促使早生子蔓和孙蔓，提早结瓜，提高产量。四、病虫害防治佛手瓜病虫害极少，一般不需要喷药防治。五、及时采摘佛手瓜开花结瓜期十分集中，一定要及时采摘已成熟的瓜果，以免影响未熟瓜果的生长发育。佛手瓜一般在谢花后20-25天成熟，每株可采收 300-800个瓜果，一般在瓜重250克左右时采收上市，有利于提高质量和产量。采收时不要损伤果皮，以免影响运输和贮藏。【小编总结】佛手瓜性喜温暖，在温带地区只能作一年生栽培，且需要整瓜播种育苗才可，在北方是多年生，开花结果可延续生长三年以上。第一农经小编在本文中给您介绍了佛手瓜的种植方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
佛手瓜种瓜育苗技术%&%【常见问题】佛手瓜种瓜育苗技术图：佛手瓜苗【专家解答】一、种瓜育苗的原理：佛手瓜的构造与一般瓜类不同，每个瓜只有一粒种子，且种皮为肉质膜状，没有控制水分的能力，当剥出种子时，易失水干瘪，使种子失去生命力。所以，我们我们一般不能剥出种子来育苗，而采用完整的种瓜来育苗，只要管理得当，用种瓜可以育出符合栽培需要的苗子来。二、种瓜育苗的设施：种瓜育苗设施的类型有：塑料拱棚，日光温室，火炕育苗等，这些设施可根据种瓜数量，可大可小，可土可洋，要因地制宜灵活掌握，但不论采用哪种设施类型，都必须具有良好的保温性能。三、确定育苗期：为了延长佛手瓜在北方的生育期，佛手瓜育苗期应在不受冻害的前提下尽量提前。这对促蔓早上架，增加产量非常重要。一般定植时加塑料薄膜保护的情况下，清明——谷雨定植，元月上旬育苗为宜。四、种瓜育苗的准备工作（1）种瓜的选择：种瓜好坏是育苗工作成败的关健，好的种瓜应该是瓜重300克左右，瓜形端正，瓜皮薄而光滑，蜡质多，芽眼凹陷，纹理明显，没有外伤和冻伤，瓜令25～30天。种瓜过大或瓜令过长，瓜皮往往老化，加之瓜皮过厚，不易萌发。种瓜过小或瓜令过短，瓜未成熟，也不萌发。碰伤和冻伤的瓜容易腐烂，更不宜做种瓜。（2）备制营养袋：佛手瓜要求采用营养袋育苗，这样能节约场地，运输方便，移栽后成活率高。营养袋可用长20cm，宽15cm的塑料袋为宜。但塑料袋透水透气性较差，使用时要用剪刀剪去两角，或用铁钌扎几个小孔，以利透水透气。塑料袋育苗，水分控制要小心谨慎，不可过涝。（3）配制营养土：营养土是由菜园土、沙土、腐熟的有机肥配制而成。它具有营养丰富，通透性良好等优点，营养土配制前先将沙、土、肥打碎过筛，然后按50%土、25%沙，25%肥的比例混合而成，可加入复合肥1%，或二铵0.4%。营养土含水量在17%左右为宜。五、种瓜育苗技术（1）药剂浸瓜：由于种瓜带有大量的肉质成份，在育苗过程中很容易腐烂，防止腐烂是育苗成功的关键之一。在催芽前，种瓜要进行药剂处理，杀灭病菌，减少育苗期间烂苗、烂瓜现象。方法是将无病无伤的种瓜浸入25%可湿性多菌灵或甲基托布津800倍液中，5分钟后捞出沥干水分，套上塑料袋，准备催芽。注意塑料袋不要扎口。（2）催芽：佛手瓜果肉厚，萌发时间长，催芽能缩短出芽时间，避免烂瓜。在育苗前15天，将经过药剂处理的套袋种瓜摆放在20℃以上的暖室内，保温保湿，约经10～15天，种瓜就会长出白色的须根，然后伸出胚芽，种瓜长根。出芽后，要及时装土育苗。（3）装营养土：催芽的种瓜，要随出芽，随装土。先将营养袋装入少量营养土，厚约5cm，六、苗床管理（1）出苗前的管理：出苗前，苗床温度应保持20～27度，此期白天应及时揭开草苫，增加光照，提高苗床温度。晚上应将草苫盖好，防止热量外散。为了掌握苗床温度，应在营养袋间放一支地温表，每日早、中、晚各检查一次床温，苗床温度偏高时，可适当通风降温。出苗前一般不浇水，但应注意空气湿度。（2）出苗后的管理：瓜苗陆续出土后，为了防止瓜苗徒长，应把苗床温度降到15℃左右。对徒长苗可喷施25～50ppm的多效唑， 佛手瓜苗出土后，还应及时增加光照，同时注意通风。幼苗初期，只要营养土还湿润，就不要浇水，当营养土表面见干时，可适当浇水，随生长量的增加，耗水量加大，应酌情浇水，一次浇水不可过多，一般应浇透营养袋的一半即可。 由于营养袋内的营养土掺有较多的肥料，苗期一般不需追肥，但对生长细弱的瓜苗，可喷洒1～2次0.5%尿素液，或者0.3%磷酸二氢钾，以促进瓜苗茁壮生长。（3）低温炼苗：为了使佛手瓜苗能较快的适应早春冷凉气候，在定植前15天，每天应适当揭开塑料布，增加通风降温时间，通风口由小到大，通风时间由短到长，让瓜苗逐渐经风锻炼，直到与大田气温相同，苗高20～30cm即可定植。【小编总结】佛手瓜对种植条件要求不高，只要保证高温季节水分的需求即可，适应性广，很适合子啊南方山区中种植。佛手瓜繁殖方法有三种，种瓜繁殖、裸种繁殖和扦插繁殖，本文主要给您介绍了的是佛手瓜种瓜繁殖的育苗技术，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
佛手瓜（合掌瓜）怎样繁殖？佛手瓜繁殖方法%&%【常见问题】佛手瓜（合掌瓜）怎样繁殖？佛手瓜繁殖方法图：佛手瓜（合掌瓜）【专家解答】1、整瓜繁殖即以整个瓜作为播种材料进行繁殖的方式。该繁殖方式是最基本的也是目前应用最广泛的一种。用此法繁殖较易培育出健壮苗，但由于种瓜体积较大，在贮存、调运等方面有诸多不便，尤其在大量用种苗的情况下还存在着成本较高的问题，以及在贮存、催芽、育苗等一系列环节中因温湿度控制不好而引起的腐烂所造成的损失问题。该法育苗主要有三个基本环节：一是选好种瓜，种瓜要求无损伤、无冻害、成熟好，重量在200--300克左右的中等瓜；二是催好芽，催芽时通常将选好的种瓜装入塑料袋或埋在湿沙里，沙的相对持水量保持在75% 左右，一般用手抓起不沾手，用力握紧不渗水即可，温度控制在15--20℃。但应注意催芽期间温度不要盲目增高，以免芽细弱而不健壮。大约15天左右，瓜的顶端就开裂并陆续长出稀疏根系；三是加强育苗管理。少量育苗一般用直径20--30厘米的花盆或底部扎有孔的塑料袋即可，大量育苗一般采用苗床。具体做法是将已催好芽的种瓜发芽端朝上，柄端朝下，直栽或斜栽在育苗钵或苗床上。北方地区，冬季日光温室、塑料大棚等温度能较好地控制在10-30℃左右,是极为理想的育苗场所。栽后要注意保温保湿，出苗前温度控制在20℃左右，出苗后降至12-15℃，以利培育壮苗。如幼苗徒长，可于4-5片叶时摘心，保留1-2个健壮侧枝。2、裸种繁殖又称光胚繁殖，即采用无种皮的裸露种子进行繁殖的方法。用此法繁殖，出苗快且出苗率高，便于运输，剖取裸种后的瓜仍可经济利用，比较适合集约化育苗。但该法繁殖技术上要求较严格，从目前来看，由于一般技术资料对该法介绍的较少，以及推广不够等原因，生产上实际应用的很少。用该法育苗可首先将选好的种瓜放在20℃左右的环境中催芽，当胚胎基长好，幼芽长至3 厘米左右时，轻轻掰先端的缝合线，用无菌镊子拨动胚胎，然后取出栽在育苗钵或苗床上，苗期管理同上。3、扦插繁殖该繁殖方法是在整瓜育苗的基础上进行的。目前被采用的扦插方式主要有二种：一是利用佛手瓜植株的丛生性，即由1个佛手瓜可生长出许多丛芽，当丛芽长至10 厘米左右时，用小刀将芽苗带母体与须根切下，为提高芽苗的成活率，可用生根剂处理后，再单株栽植培养。另一种是将佛手瓜提前育苗，培育出具有多侧蔓的健壮秧苗，然后将秧苗剪下切段，每段带2-3个节，用吲哚乙酸或生根剂处理后,扦插在苗床中进行育苗。以上扦插繁殖育苗经济可行，但在管理过程中非常严格，培养出的苗子往往长势弱，成株产量低，目前生产上应用的也较少。此法育苗生长前期应注意加强肥水管理，促使早发苗、快发苗。【小编总结】佛手瓜又称合掌瓜，是一种葫芦科佛手瓜属植物，原产墨西哥，现在我国江南一带种植。佛手瓜营养丰富，口感爽脆，加上也可生食做水果吃，深受消费者的喜爱。第一农经小编在本文中给您介绍了佛手瓜繁殖方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
龙血树的作用，龙血树的风水作用%&%【常见问题】龙血树的作用，龙血树的风水作用图：龙血树【专家解答】1、龙血树对大门向南的家庭有风水学上的积极作用。大门向南属火，宜栽属火和木的植物，种植龙血树来增加火的正能量，此时放一棵龙血树可摆放在客厅入口处、大厅角落或楼梯旁，就有利于调整人的心脏与肠胃的健康，对居室中某些人内向胆小、忧郁，对生活缺乏勇气和信心等负面性格也有调整的作用。2、给人一个舒适的生活空间，客厅是家中功能最多的一个地方，朋友聚会、休闲小憩、观看电视等都在这里进行，是一个非常重要的活动空间，客厅着重光线充足，所以应在阳台上尽量避免摆放太多浓密的盆栽，以免遮挡阳光，明亮的客厅能使家运旺盛，这时候，一棵小小的龙血树就最适合不过了，调节空间空气之余，还可以美化空间，营造良好的风水。3、从风水学的角度看，有利家人的发展。客厅的风水关系着家庭的和睦、人际脉络的培养，最终会影响家庭的运势与前景，通常以中、小型盆栽或插花方式为主，避免选用大型盆栽，以免容易招来蚊虫和产生压迫感，特殊节庆活动可做短暂的布置，平日工作忙碌的家庭可选择绿色观叶植物以舒缓压力，假日休闲时可换上色彩较缤纷的花叶来装饰，两棵龙血树放在这里就恰到好处了。4、龙血树可用于抗细菌等医学作用，以剑叶龙血树的药用价值为最高。剑叶龙血树受禾谷镰刀菌云南变种等真菌感染后，能使其形成植物防卫素，产生红色树脂。这种红色树脂就是中国传统的重要南药——血竭（龙血竭）。血竭能治疗各种血症，心血管疾病，溃疡，炎症，还有一定抗衰老，抗肿瘤作用。5、园林用途很高，龙血树株形优美规整，叶形叶色多姿多彩，为现代室内装饰的优良观叶植物，中、小盆花可点缀书房、客厅和卧室。【小编总结】龙血树，是一种观赏栽培植物，同时也是一味中药，被李时珍誉为“活血圣药”。龙血树五行属火，对于风水的调节有一定的作用。第一农经小编在本文中给您介绍了龙血树的作用及龙血树的风水作用，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
菠萝为什么要用盐水泡？%&%【常见问题】菠萝为什么要用盐水泡？图：菠萝【专家解答】菠萝要用盐水泡，是为了脱敏。菠萝里面有三种不好的成分：疳类——对人体的皮肤、口腔黏膜有刺激作用，会引起发痒；羟色胺，有强烈地使血管收缩和使血压升高的作用，会引起头疼；还有就是菠萝蛋白酶，虽然会被胃酸分解破坏，但还是有少数人会在吃后15-60分钟左右出现腹疼、恶心、呕吐、风疹块、头疼、头晕等症状。如果为了保持菠萝的生鲜口味，可以把切成片或块的菠萝放在盐水（一般烧菜的咸度）里浸泡30分钟，再用凉开水浸洗去咸味，达到脱敏的作用。吃菠萝时，应注意不要空腹，一般吃100克左右为宜，最多吃半个。患有牙周炎、胃溃疡、口腔黏膜溃疡的人要慎食。有个别过敏体质的人吃了菠萝会发生过敏反应，一般出现在吃后15分钟至1小时，主要表现为腹痛、腹泻、呕吐或者头痛、头昏、全身发痒等症状，出现这些过敏症状应立即前往医院治疗。【小编总结】菠萝是一种热带水果，鲜甜多汁，口感脆嫩，但是吃之前需要用盐水浸泡后再食用，不然菠萝里未分解的过敏物质会对我们口腔及嘴唇的幼嫩表皮有刺激作用。第一农经小编在本文中给介绍了菠萝为什么要用盐水泡，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
菠萝长在哪里？菠萝怎么长的？%&%【常见问题】菠萝长在哪里？菠萝怎么长的？图：菠萝【专家解答】大多数人认为菠萝是长在树上的，但其实这个想法是错误的。菠萝是一种草本植物，它的果实是由顶生花序最终形成的，所以真正的菠萝是生长在地上的。在闽南语之中菠萝又被称之为旺来或者是旺梨，台湾等地将其叫做凤梨，大陆和香港等地才叫做菠萝，它是一种热带水果，早在16世纪开始传入中国，到目前为止，我们知道的玻璃拥有70多个品种，是岭南四大出名水果之一，现在已经流传到我国的各个大小城市，并且因为酸酸甜甜的口感，营养丰富的价值而受到人们的一致喜爱。菠萝的茎叶很短，叶子比较多，多是以排列的形式生长，叶子部分带有锯齿形状，不小心接触到很有可能割伤手，这是菠萝比较明显的一个特征。菠萝在我国南北回归线之间广泛的分布生长，是世界上非常重要的一种水果，原产于中南美洲，后来传入中国，在人群之中广为流传，并且为了满足人们大量的需求，不少种植基地也出现了菠萝的种植，作为热带水果，主要分布在世界上的太过，印尼，越南，菲律宾和巴西等地，中国是一个世界大国，更是产菠萝的十大国家之一，主要在我国福建，广西，云南等地的菠萝品质最优，每每到夏天的季节，便会有无数新鲜的菠萝出现在市面上，满足人们对于新鲜美味的菠萝的需求。菠萝的生长对于环境的要求还是算比较严苛的，菠萝天性喜欢温暖，常年24到27度的环境适宜菠萝的生长，在低于15摄氏度的环境下生长的尤其缓慢，超过43摄氏度便会停止生长，并且作为热带水果，菠萝的耐旱性是非常强的，当然在生长过程中也是需要一定水分的，但不需要太多，跟仙人掌的性质差不多。菠萝喜好充足的阳光，在光照合适的环境下生长的菠萝味道更甜，品质更佳。过强的光照和温度，会让菠萝的叶子变成红黄色，果实也很容易被灼伤，大大影响成品的口感，菠萝对于土壤的适应性很强，疏松，排水性好，富含有机质，偏酸性的砂质土壤或者是山地红壤非常适合培养出高品质的菠萝来。菠萝的生长，需要好的土地，充足的阳光和丰富的水源。在种植菠萝之前，对土壤进行加工改良，可以促进菠萝的生长，能够在较短的时间内培养出大量优质的菠萝。【小编总结】好多人都会以为菠萝和其他水果一样，是长在树上的，其实菠萝是长在地上的。在菠萝的生长过程中，对温度较为敏感，只有24-27度才是适宜菠萝生长的温度。所以想自己种植菠萝的友友，先看看温度再做考虑。第一农经小编在本文中给您介绍了《菠萝长在哪里？菠萝怎么长的？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
菠萝的产地在哪里？%&%【常见问题】菠萝的产地在哪里？图：菠萝【专家解答】菠萝广泛分布于南北回归线之间，是世界重要的水果之一，原产于南美洲，至今巴西尚有野生种，以此为基地移传西印度群岛、中南美洲，而至世界各地。约16世纪传入印度、马来、非洲及东方各地。我国最早约1605年间，由葡萄牙人传入澳门，复从澳门传于广东、海南岛，再由海南岛传入福建至台湾。台湾栽培凤梨始于康熙末年（约西元1694年），距今约300余年了。现世界有80多个国家和地区作为经济栽培，主要产区集中在泰国、菲律宾、印尼、越南、巴西、南非和美国等国。目前泰国是亚洲菠萝的主要生产国。我国是菠萝十大主产国之一，主要分布在广东、海南、广西、福建、云南等热区省。我国广东黄登菠萝最为著名，它是具有岭南特色的新品种，不但肉厚、个头大，而且甜似蜜，香如花。【小编总结】菠萝是一种热带水果，在南北回归线之间均可种植，所以菠萝的产地主要分布在热带地区。第一农经小编在本文中给您详细介绍了菠萝的产地，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
凤梨是菠萝吗？凤梨和菠萝的区别%&%【常见问题】凤梨是菠萝吗？凤梨和菠萝的区别图：凤梨和菠萝的区别【专家解答】凤梨和菠萝在生物学中是同一种水果，同属凤梨科、凤梨属，但是实际上是两种长的相似的水果。凤梨和菠萝的区别到底有哪些呢？凤梨和菠萝在生物学上是同一种水果，至少在生物学角度来说，所谓的凤梨和菠萝的区别是不存在的。市场上出售的凤梨和菠萝为不同种水果。菠萝削皮后，由于“内刺”需要用刀划出一道道沟，这就是我们常见的菠萝。而凤梨消掉外皮后。没有“内刺”。故不需要用到划出一道道沟。另外凤梨和菠萝的区别还存在一个很小的地方，在于其外形上，凤梨的叶子不带齿、味甜，菠萝的叶子带齿，果肉要用盐水泡过才能吃。大多数人以为凤梨和菠萝是同一水果，其实这是一个误区。由于凤梨产量较菠萝少，所以价格也略微贵些。不过用热水泡几分钟的凤梨乃是极品。【小编总结】在市场上经常会看到菠萝和凤梨的销售，外表相似，名字不同，价格也不一样。第一农经小编在本文，给您介绍了凤梨和菠萝的区别，希望可以帮助您更好的了解凤梨和菠萝的区别，想知道更多，请点击右上方种植技术栏目。（第一农经整理）
食用菌追肥注意“两适两要”%&%【常见问题】食用菌追肥注意“两适两要”图：食用菌种植【专家解答】●添加方法应适宜营养液的添加方法通常有3种：喷施、浸泡和灌穴。喷施营养液的时间以子实体大量出现时为宜。喷施时应注意喷头不要正对着子实体，同时要注意“四不喷”：幼小菇蕾不喷，以免其“肿死”：刚采过菇或有菇残体处不喷，以免引起细菌性病害；空气湿度过大时不喷；菇棚（房）内病虫害严重时不喷。浸泡法主要用于袋栽的食用菌。在采收完1-2潮菇后，若栽培袋呈严重缺水状态，可将其放在配好的营养液中浸泡，直到其恢复到接近原重时为止。采用浸泡的方法添加营养液，一般是将菌袋放入营养液池中并压上重物，且浸泡的时间不能过长。若菌袋失水过多，可以分几次浸泡。灌穴法主要是在菌床上使用，当菌床出菇较多、水分及养分消耗过大时可采用此法。具体方法是：将菌床按10厘米的穴距打眼，向菌床漫灌配制好的营养液，添加完营养液后覆土。●添加浓度应适当营养液浓度过高时，不仅菌丝吸收困难，而且还会妨碍甚至损害菌丝的生长；浓度过低时，达不到高产的目的。添加营养液的浓度要根据培养料的含水量而定：若培养料含水量较高，应提高营养液的浓度，减少用水量，且添加后要加大通风量；反之；则应降低营养液的浓度，增加用水量。●营养液的养分要全面应经常交替使用几种营养液，这样子实体生长所需的营养才会既全面又合理。如果用激素刺激食用菌生长，则应在补充过营养液之后再进行。●要注意环境的变化当气温达20℃以上时，菌丝难以形成优质的子实体，除高温型食用菌品种外，可不添加营养液。若培养料已被杂菌污染，一定要先去除杂菌后再添加营养液。为了防止杂菌污染，也可在添加营养液的同时加入一定量的抑菌剂，以防止杂菌滋生蔓延。【小编总结】食用菌是生活中常见的食物，味道鲜美，口感脆嫩，营养丰富，备受消费者的喜爱。在食用菌种植中，在出菇后期，可适当的追肥，达到丰产丰收的目的。第一农经小编在本文中给您介绍了《食用菌追肥注意“两适两要”》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
山葵绿色栽培技术要点%&%【常见问题】山葵绿色栽培技术要点图：山葵种植【专家解答】一、山葵种植条件：（一）温度：最低8℃，最高20℃，最适温度15—18℃，零下5℃受冻害，20℃以上生育受抑制。（二）湿度：山葵喜阴多湿，田间持水量75%，相对湿度80—90%，低于70%或高于95%都不利于山葵生长。（三）土质及大田选择：水源充足，灌溉、排水条件好，海拔2000～2300m，周围植被好，坡度5～10°，肥沃，透气性好的砂壤土。土壤最适PH值6—7，选有机质丰富，土地倾斜缓坡以5—15°的最佳。为防太阳直射，应选稍背光地块种植。（四）营养需求：N：P：K=1：0.94：0.52。二、栽培管理：（一） 栽植密度和方式：山葵株高约25—65cm，要获得高产, 栽植株行距为6×4或6×3寸，每亩2.05—2.8万株的起埂垄作，拉扯遮阳网，使其长期处荫蔽状态。山葵种苗可利用自身的根、芽、种子等进行培育。1.蘖芽苗：收获时，将根、茎分蘖出来的幼苗按大、中、小等级收种。2.根苗：收获时，切取茁壮根或须根（约0.20cm以上），于秋季浅埋于阴凉林间，约4—6个月后，即可移植于大田。3.种子育苗：种子收获约在5—6月，种子收获后，须经一段时间（约100天）的冷处理，冷藏温度为0—5℃ ，于10—11月播种，来年2—3月发芽，当长至一定高度后于秋季移植于大田。（二）施肥技术：施足底肥，以有机肥为主，以经高温处理的鸡粪最佳，亩用600—700公斤。追肥宜用复合肥或过磷酸钙，用量为15—20公斤/亩，追肥在春、秋两季，追肥时应注意不要直接施在山葵根部，距根外3cm处周围一圈，以防引起黑腐病等病害。（三）病虫害防治：山葵喜阴好湿，生育环境特殊，易发生各种病虫害，危害最大的是黑心病。黑心病又称墨入病、黑斑病、黑胫病、黑腐病、叶墨斑病。大田发病率100%，病株率90%～100%，田间叶发病率25%～70%，损失达30%～70%，严重时可毁园。具体防治方法如下。1.选适宜地块。山葵生长发育不良时，黑心病有多发倾向，所以选栽培地很重要。选地要求海拔2000～2300m，周围植被好，非南向坡，水源充足，坡度5～10°，肥沃，透气性好的砂质壤土。2.选抗病品种。目前无明显抗墨入病的品种，但岛根三号和静冈县的青茎系耐病性强。3.采用实生苗。山葵分株苗，如母株带病，苗也会受感染，采苗时必定有伤口，因此黑心病易在操作中传播。实生苗只需作好种子消毒及筛选，挖苗时注意点，就不会带太多伤口，其生长发育也好，因此感染病较少。4.采用无病壮苗。分株苗要从无病母株上采取，并仔细检查分株苗底部的维管束是否变黑，凡维管束有黑点的，一定要剔除掉。在购买分株苗时，要留意产地发病状况。采用实生苗的，因种子也会传染，所以采种时，种壳染病变黑的角果应剔除掉。5.注意田间卫生。杂草要勤拔，如杂草高度超过山葵高度，则会影响山葵长势，加重病虫害。但切忌在阴雨天及早晨湿度大时除草，除草后造成山葵大量的微伤口要喷药保护。6.科学防治虫害。黑心病的病原菌从伤口侵入，所以伤口是发病的一个重要原因，因此做好小菜蛾、菜青虫、跳甲、蛞蝓等害虫的防治也很重要。7.做好水肥管理。夏季地表温度超20℃就易发病，所以要选良好的移栽适期种植，尽可能在高温干旱前使茎叶封行，能有效控制杂草，保持水分，降低地表温度。在日照强的地方栽树遮荫，或用遮阳网遮荫，春秋两个生长旺季做好施肥及浇水工作，注意平衡施肥，小苗少施大苗多施。8.缩短生育期。本病的性质是易侵入根茎老化的部分，应尽可能快地使根茎膨大，尽量早期收获，能减轻本病危害。9.合理轮作。尽可能避免连作，山葵应与豆科或禾本科作物轮作，最好采用绿肥覆盖。10.农药防治。采用70%甲基托布津可湿性粉剂500倍液喷雾保护预防。发病初期采用50%扑海因悬浮剂1000～1500倍液喷雾，每7～10天1次，连续3次。【小编总结】山葵是一种珍稀的辛香植物蔬菜，是加工绿芥末的原料，也是当今世界上所发现的一种特殊的食用保健植物，备受日本、台湾等地的欢迎。第一农经小编在本文中给您介绍了山葵绿色栽培技术要点，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
春季芦笋育苗技术要点%&%【常见问题】春季芦笋育苗技术要点图：芦笋育苗【专家解答】一、栽培季节、播种期：芦笋多春播，也可秋播。春播2～4月，4～6月定植，翌年春季开始采笋；秋播8～9月，10～11月定植，翌年秋季采笋。芦笋播种期可根据茬口和育苗条件，由定植期向前推60～80天。二、育苗地：选土质疏松、土壤肥沃、透气性好的土壤或沙质壤土，具有浇水、排水条件，环境空旷通风，由于芦笋与葱蒜类同为百合科作物，为减少病虫害，前茬作物是葱蒜类的地块不宜作芦笋育苗或栽培地。三、育苗方法及苗床：主要有日光温室育苗、塑料小拱棚育苗、阳畦育苗、露地育苗等。提倡用营养钵育苗，移栽时，伤根少，成活率高。1.日光温室育苗：可用营养钵育苗，营养钵应在播种前准备好，营养钵直径约为8～10cm。营养土按30％园土、35％的圈肥、30％的草炭土、1.5％复合肥、0.5％尿素、1％磷肥、20％氯化钾配制，过筛装钵，摆到畦内。摆放前，按每亩苗床用4～5公斤辛硫磷，加适量沙土，配成药土，撒于苗床，以防地下害虫。播种前10～15天覆膜和覆盖草苫增温。2．小拱棚或阳畦育苗：阳畦可于冬前做好，一般宽1.5m、长10～15m，北墙高于南墙10cm的抢阳畦，育苗可用营养钵育苗，营养钵准备方法与日光温室相同，制好的营养钵摆到阳畦或小拱棚内。3．露地育苗：亩施腐熟堆肥3000～5000公斤、撒可富复合肥50公斤，撒匀深耕25cm，精细整地后做畦，做成宽1.2～1.5米的畦。整平畦面，做到土壤细碎，畦面平整。种植白芦笋，亩用种60～70克，占育苗地面积20～30平方米；种植绿芦笋，亩用种90～100克，占用育苗地面积30～40平方米。四、浸种催芽：芦笋种子皮厚坚硬，角质化强，吸水困难，发芽缓慢，为促进种子发芽，在播种前，必须先催芽。播种前，可先将种子晾晒1～2天，然后用清水漂去秕籽和虫蛀籽，用50％多菌灵300倍液浸泡10～12小时，用30℃～35℃温水浸种2天，每天换水1～2次，待种子吸足水分捞出，放在盆中，用湿纱布或毛巾盖好，或用湿纱布或毛巾包好，放在25℃～30℃的温度下催芽，每天用自来水冲洗2～3次，发芽后及时播种。五、播种：播种前，营养钵育苗畦或露地苗床浇透水，水渗后撒层薄土，露地苗床按10cm株行距划线，或用刀切深10cm见方的土方，取一粒发芽种子播在方格中央或营养钵中央，覆药土2～3cm，播后覆膜。露地也可撒播或开沟条播。六、苗床管理：1．温度：芦笋发芽适宜温度为25℃～28℃，小拱棚或阳畦育苗白天温度应在25℃～28℃、夜间15℃～18℃。出苗后白天25℃，最低不低于8℃，最高不超30℃，超过30℃，及时放风。并逐渐加大通风炼苗，使其适应外界环境。当幼苗地上茎3条以上时，即可定植。2．水肥：出苗前，苗床土保持湿润，否则应及时浇水，出苗后幼苗根系弱小，旱时及时浇水。当苗高约10cm时，可随水浇施一次稀薄有机液肥，如充分腐熟人粪尿或沼液，也可随水施尿素及氯化钾等，苗期追肥2～3次，使苗在生长后期能充分积累同化养分培育壮苗。3.中耕锄草：出苗后，立即揭除地膜。撒播齐苗后要疏苗，保持苗距7～10cm。育苗期间要勤锄草，及时中耕松土。适当培土，使鳞芽发育粗壮，防止苗株倒伏。当幼苗达定植苗标准时即可定植。定植标准：芦笋苗约高0.3m，有3根以上的地上茎及地下贮藏根5条以上。【小编总结】芦笋和其他蔬菜不同，是多年生植物，一次种植可连续收获15年之久。所以，芦笋的育苗工作尤为重要。采用育苗移栽法生产芦笋，出苗率高，成本低，提高了种植户的经济效益。第一农经小编在本文中给您介绍了春季芦笋育苗技术要点，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
康乃馨的扦插繁殖方法%&%【常见问题】康乃馨的扦插繁殖方法图：康乃馨【专家解答】1、采穗母本园的建立。实践证明,采穗母株必须具备的条件是：植株相对年龄年轻，开花性状好，发病指数为零，取穗部位应严格控制在第6 个节位以上。因此，建立专一的采穗母本园是非常必要而关键的，而且也是现代康乃馨种苗生产过程中一个不可缺少的环节。它既是形成优质种苗的前提，又是全年规模性育苗的基础。采穗母本园的母株必须是组织培养苗。母本园栽培管理的关键是：强化土壤消毒，提倡轮作，保证施足底肥，必须有遮雨、遮荫措施，提倡滴灌，做好病虫害的防治。2、扦插技术⑴插穗的选择。选择无病虫害、生长健壮、节间紧密的植株，并具有3--4对展开叶、1对未展开叶，群体插穗带花芽率小于10%。⑵扦插时间。一般应避开炎热夏季7--8月份，要求插穗质量好，采用颗粒较大的珍珠岩作为扦插母质，水质良好，扦插床为台式。⑶插穗时的采取与扦插。插穗的采取一般与对康乃馨的疏芽同时进行。采插穗应按标准进行，采穗时用手掰芽而不用剪刀剪，以免病毒交叉感染。基部要略带主干皮层，但不损伤母枝，保留插穗顶端叶片4--5片，基余均摘除。整理成束后，浸入清水30分钟，使插穗吸足水。其切面要紧贴节间，并用生长调节剂处理，以便提高成活率和出圃率。扦插时以插入介质1 厘米为宜。夏季要深插，一般1.5-2厘米。扦插完毕要喷足水，以后控制不宜过湿，以免烂根。⑷插穗的储藏。储藏插穗可为全年育苗和全年均衡供花提供极大的方便，而且可以一次性进行批量作业，节省人力物力。储藏要求：温度1--2℃，且变幅越小越好，最好在±1℃ 以内；储藏前稍作失水处理；插穗应用超薄塑料膜包装。⑸扦插管理。插床应有间歇喷雾设施，喷雾量控制在使叶片刚好湿润。若无喷雾措施，需盖塑料薄膜，1周后改用苇帘，但不要遮光太多,以防徒长。当扦插苗根长1厘米时进行移栽，注意少伤根。【小编总结】康乃馨的繁殖方法分为有性繁殖和无性繁殖，但在种植过程中，常见的是扦插繁殖的方法。第一农经小编在本文中给您介绍了康乃馨的扦插繁殖方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
盆栽康乃馨怎么养？%&%【常见问题】盆栽康乃馨怎么养？图：盆栽康乃馨【专家解答】盆栽康乃馨，应选内径较大的高筒盆，盆底先施足含钾、钙、氮、磷的基肥。移植后，晴天每天浇水一次，保持盆土潮润。因为康乃馨既怕水涝，也不耐干旱。生长期间每隔半个月交替施1次稀尿素水、骨粉或酱渣肥料。值得注意的是：康乃馨不宜施浓肥。每天保证光照6-8小时。盛夏时，康乃馨处于半休眠状态，这时应注意避免烈日曝晒。盆土忌积水，否则易烂根。为促其分枝，在株高15-20厘米时去顶。一般保留下部侧芽6-7个，以后再进行一次摘心，最后使植株有12-14个侧枝。孕蕾时每枝只留顶端一个蕾，要把下部腋生侧蕾和侧芽全部摘去。第二次摘去必须在8月中旬以前进行。经过上述处理后，可使康乃馨株形优美、花繁色艳。一般移栽后，如水肥合适，温度适宜，光照充足，在3个月内即可开花。【小编总结】康乃馨是多年生宿根植物，理论上是可以养殖很久的，只要养护得当，三年不成问题。康乃馨除了地载，也可以常见的盆栽，只要做好光照和浇水，养殖一般不成问题。第一农经小编在本文中给您介绍了盆栽康乃馨怎么养，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
康乃馨的养殖方法和注意事项%&%【常见问题】康乃馨的养殖方法和注意事项图：康乃馨【专家解答】●康乃馨的养殖方法1.光照，康乃馨属喜光植物，除育苗期和盛花期外，无须担心强光照射，强光可增加花朵产量。2.温度，康乃馨喜光但不耐炎热，可耐一定的低温，若夏季气温高于35度，冬季低于9度，生长就会缓慢，或进入休眠期，冬季应覆以薄膜或进入温室，以保持适当的温度。3.浇水，康乃馨根系为须根系，土壤或介质长期积水或湿度过高、叶片表面长期高温，均不利于其正常生长发育。因此提倡滴灌，另外还应注意水质及水分含盐量的问题。4.土壤条件。康乃馨喜保肥、通气和排水性能良好的土壤，其中以重壤土为好。适宜其生长的土壤pH值是5.6-6.4。从一些土壤分析实验表明，pH值在5.95-7.9范围内，土壤有机质含量对开花无明显影响，主要决定于土壤质地。●康乃馨的注意事项（1）春秋旺盛生长期宜保持土壤湿润，以满足生长发育的需要。夏季高温期生长受到抑制，这时应节制浇水加强通风，以保持盆土微干为宜。（2）一般“霜降”前后进温室，温度调控在真10～20℃最为适宜。为了催延花期，温度可适当调高或调低。应设法降低温室里的湿度，以减少病害的发生。（3）追肥以薄肥勤施为原则。盆栽可每隔7～10天追施稀薄的腐熟液肥1次。（4）冬季入室，置阳光充足，通风良好的处所培养。如温度适宜，花期可延至翌年3月。（5）苗期应进行l～2次摘心，促进分枝，使每株有10个左右的侧枝。经过摘心，株形优美，开花繁盛。随着枝条的生长还应设立支架以防倒伏。生育期中要及时摘除每个枝条上产生的侧芽和小花蕾，每枝只保留顶端一个花蕾，使养分集中供给顶蕾。【小编总结】康乃馨原名香石竹，花色鲜艳且丰富，花形美丽，是生活中常见的鲜切花之一。在康乃馨的养殖过程，要注意保持一个阳光充足、干燥、通风及凉爽的环境，这样才有利于康乃馨的生长。第一农经小编在本文中也给您介绍了康乃馨的养殖方法和注意事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
美人蕉的种植方法与注意事项%&%【常见问题】美人蕉的种植方法与注意事项图：美人蕉【专家解答】1、美人蕉的种植方法●光照生长期要求光照充足，保证每天要接受至少5个小时的直射阳光。环境太阴暗，光照不足，会使开花期向后延迟。●温度喜温暖，忌严寒，适宜长温度16～30℃。开花时，为延长花期，可放在温度低、无阳光照射的地方，环境温度不宜低于10℃。●浇水栽植后根茎尚未长出新根前，要少浇水。盆土以潮润为宜.土壤过湿易烂根。花葶长出后应经常浇水，保持盆土湿润，若缺水，开花后易出现“叶里夹花”现象。冬季应减少浇水，以“见干见湿”为原则。●施肥除栽植前施足基肥外，生长旺季每月应追施3～4次稀薄饼液肥。如果在预定开花口期前20～30天还未抽生出花葶时，可叶面喷施1次0.2%磷酸二氢钾水溶液催花。●虫害大花美人蕉适应性很强，管理上比较粗放，并不娇，虫害也很少。每年5～8月要注意卷叶虫害，以免伤其嫩叶和花序。可用50%敌敌畏800倍液或50%杀暝松乳油1000倍液喷洒防治。2、美人蕉的注意事项●花期控制：若欲“五一”节开花，1月将贮藏的根茎用搀有少量肥的土盖起来，要求环境温度白天30℃，夜晚15℃左右，经过10天后即可出芽。出芽后，将留有2～3个芽的根茎栽入盆内，保持盆土湿润，酌量追肥。4月上旬现花蕾，注意透风，“五一”便可开花。●根茎采挖：寒冷地区，在秋季经1～2次霜后且茎叶大部分枯黄时，剪去地上部分，将根茎挖出，适当干燥后堆放任室内，在温度5～7℃的条件下即可安全越冬。暖地冬季可露地越冬，不必采收，但经2～3年后须挖出重新栽植，同时还可扩大栽植规模。【小编总结】美人蕉是一种多年生宿根草本植物，可持续生长，多次开花，所以，只要养殖方法得当，美人蕉的寿命还是很长的。第一农经小编在本文中给您介绍了美人蕉的种植方法与注意事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
美人蕉的繁殖方法%&%【常见问题】美人蕉的繁殖方法图：美人蕉【专家解答】1、播种繁殖播种繁殖，4～5月份将种子坚硬的种皮用利具割口，温水浸种一昼夜后露地播种，播后2～3周出芽，长出2～3片叶时移栽一次，当年或翌年即可开花。是园林常见的灌丛边缘、花径、花镜常用材料。盆栽宜选用矮性品种。盆土用有机质含量丰富的壤土，加少量河沙混合。春季晚霜后种植，每盆栽1～2株，栽后浇足水，并保持盆土湿润，否则会导致叶边焦枯，甚至开花稀少。植株长至3～4片叶后，每10天追施一次液肥．直至开花。花后及时剪掉残花，促使其不断萌发新的花枝。秋季霜冻前及时移至室内养护越冬。美人蕉喜高温炎热，好阳光充足。在肥沃而富含有机质的深厚土壤中生长健壮。怕强风，不耐寒，一经霜打，地上茎叶均枯萎，留下地下茎块。在长江以南可露地越冬。在长江以北应将地下茎掘起，在窖内越冬，翌年再种，贮存时忌水涝、忌潮湿，心防块茎腐烂。2、块茎繁殖块茎繁殖在3～4月进行。将老根茎挖出，分割成块状，每块根茎上保留2～3个芽，并带有根须，栽入土壤中10cm深左右，株距保持40～50cm，浇足水即可。新芽长到5～6片叶子时，要施一次腐熟肥，当年即可开花栽植：春季4月上、中旬（郑州地区）栽植。地栽采用穴植，每穴根茎具2～3个芽，穴距80cm，穴深20cm左右，栽植后覆土厚10cm左右。盆栽时多选用低矮品种，每盆留3个芽。栽后覆土8～10cm厚。【小编总结】美人蕉是多年生的草本植物，是亚热带和热带地区常见的观花植物，既可作为园林植物种植也可作为庭院植物欣赏。美人蕉的繁殖方法主要是播种和块茎繁殖，第一农经小编在本文中给您详细介绍了美人蕉的繁殖方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
北方大花美人蕉露地栽培技术%&%【常见问题】北方大花美人蕉露地栽培技术图：大花美人蕉【专家解答】●春种：北方的春季会有倒春寒现象，因此选择种植时间很重要，一般在4月中下旬种植。大花美人蕉对土壤要求不严，但在深厚、疏松肥沃、通透性能良好的沙壤土中生长健壮。大花美人蕉喜肥，种植时需施足基肥，可以选择有机肥或复合肥，用旋耕机深翻土壤30厘米，耙平。取购买或贮藏的美人蕉块茎进行分割，每株带有2至3芽，用铁锨戳坑进行穴植，种植深度8厘米至10厘米，株距35厘米至40厘米，浇透水，以后见干见湿，约1个月长叶。水分控制直接影响植株质量，过干过湿都会造成美人蕉生长不良。通过3年的种植经历，笔者认为，生地种植的美人蕉茎叶繁茂、花大色艳，连作土壤至第三年会有衰退现象，建议有条件地区要选择轮作或者种前土壤消毒。●夏养：5月份至6月份进入营养生长阶段，在美人蕉长出2至3片叶子时，结合浇水追施一遍尿素，补充养分和保持湿度，促进芽的分蘖和植株生长。此时期正值北方地区温度上升较快又少雨的季节，水分充足是保障植物生长的必要条件。6月底大花美人蕉进入开花期，会陆续开花，一直持续到霜降后。为有效促进花的生长，加深花色，使叶大色油绿，可再次追施复合肥和尿素混肥一次。生长期适时浇水，雨季排涝，土壤保持疏松，花谢后及时修剪残花。●秋收：美人蕉在北方地区不能露地越冬，一般在霜降前后将其根茎自土中掘出，另行贮藏，具体方法是：10月中旬后控制浇水，避免贪长，采收前3至5天不浇水，淘汰不良变异株，以免影响翌年花卉色块的整齐度。霜降前后，自植株茎基部3厘米至5厘米处（利于搬运）剪掉茎叶，小心掘出根茎，注意不要掘伤，轻轻抖掉部分宿土，保留护心土（可以减少埋沙的麻烦），房前晾晒3至5天，使根茎表皮及创伤处干燥利贮藏，不易霉变。●冬存：晾晒后放在5℃以上的室内贮藏，根据美人蕉存贮数量及场地进行码放，如果有条件，可以单层紧密码放。室内面积较小时，也可层积沙藏于阴处，缺点是温度偏高时，会提早消耗根茎养分，导致翌年春季生长缓慢，植株不整齐，出现小老苗现象。贮藏期间，不宜过干或过湿，温度不宜过低和过高。●病虫害防治美人蕉管理养护得好，一般很少有病虫害发生，如果种植在公共绿地内，基本不需单独打药，每年的绿地普遍防虫杀菌时基本能够满足。常见病害有花叶病，必须及时控制蚜虫传播病毒，拔出病株烧毁；虫害有蕉苞虫，摘除虫苞，杀死虫体；还会有金龟子危害，可利用诱虫灯诱杀。【小编总结】大花美人蕉生性强健，适应性强，喜欢光照，但是不耐低温，生长适宜温度为15~28℃，低于10℃不利于生长。所以，在北方的露地栽培中，要注意季节的变换选择合适的栽培方法。第一农经小编在本文中给您介绍了北方大花美人蕉露地栽培技术，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
幸福树怎么养？幸福树开花吗？%&%【常见问题】幸福树怎么养？幸福树开花吗？图：幸福树开花【专家解答】1、温度：幸福树喜暖热环境，生长适温为20℃左右，当温度很高时(超过28℃)，要适当搭棚遮荫，而最低温度要不低于5℃，以免冻伤。2、光照：一般幸福树养殖采取全日照或半阴均可，不过，室内盆栽植株式幸福树养殖，要尽量摆放在光照充分的窗前或阳台，长时间的昏暗环境，会造成其的落叶。3、湿度：幸福树喜欢湿润的土壤和空气环境，家庭养殖幸福树室内陈列时，除应保持盆土湿润外，还应经常给叶面喷水，也可以用稍温的清水喷洒植株，以维持其清秀的外貌。4、基质：幸福树养殖应选用疏松、透气、排水良好的基质，土壤应以沙壤土为好，可根据最终栽培植株的大小来决定所用花盆的大小。目前市场流行的栽培方式是每盆栽1至2株，株高在70cm以上。幸福树是会开花的，花期一般在5～9月份，但在北方幸福树开花比较少见，幸福树的花并不硕大，也并不艳丽，甚至没有浓烈的香气，它给人的印象就是亲近，此外幸福树还能结果哦。幸福树开花是一个好兆头，但其开花需要一定的温度、湿度和阳光等严格的环境因素，且需要长到一定的年数；养护时注意通风，注意浇水（见干见湿），每天弄个水壶喷喷，尽量晒晒太阳。只要照顾得好，幸福树每年开花还是有可能的。【小编总结】幸福树学名菜豆树，喜欢高温湿润的环境，所以在幸福树的养殖过程中，要注意幸福树不耐低温和干燥，要注意温度和气候的变化。第一农经小编在本文中给您介绍了《幸福树怎么养？幸福树开花吗？》，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
椴木香菇栽培技术%&%【常见问题】椴木香菇栽培技术图：椴木香菇栽培【专家解答】一、香菇椴木准备：1、砍树：最好在冬季砍伐菇树，这此期树木处休眠状态，养分丰富，含水量少，树皮与木质部紧密结合不易脱离。2、人工接种：椴木经干燥后，断面出现裂纹，含水量约为40%—45%时，即可进行人工接种。二、做好遮阴、养苗管理：常用堆叠方式有井字式、条码式、复瓦式。约每隔一个月要上下调换一次位置，反复排放，上下菇木要相错开，以利通风，便于吸收水分。三、出菇期管理：场地通风条件好，菇木易干裂，在出菇期间，特别注意水分管理，菇场空气湿度80%—90%,菇木含水量50%—60%，如遇天晴不雨，每天早晚各喷一次水，加大温差和湿差，以刺激菇蕾分化和形成。如菇木过于干燥，可将菇木浸水12—24小时，然后集中并用塑料薄膜覆盖以保温、保湿，每天通风三次，可促使菇蕾大量发生，出菇期间，香菇呼吸作用旺盛，为保持菇场空气新鲜，须把菇木周围的杂草除净、保证菇场通风，透气。四、采收及烘干：菇蕾长出后，温湿度适宜，约经7—10天，就可采收。从外形看菌盖，有6—7分开展，边缘尚内卷，盖缘菌膜仍清晰可见为采收适时。采下的香菇，应即进行烘干。将新鲜香菇按大小、厚薄、干湿度分开，排放烘干装置上，先用40—45℃缓慢烘烤，使水分逐渐散失。菇体慢慢变软后，把温度徐徐升至60—65℃，直至烘干。烘干技术直接影响香菇质量。掌握好温度最重要，过高易烤焦。过低难干，若温度超70℃，加上排气不良，易造成菇盖变黑，剧烈变温也会导致菇盖收缩，龟裂，边缘倒卷等不良情况，从而降低商品价值。五、病虫害防治：寄生在菇木上的杂草很多，木霉菌、裂褶菌、鳞皮扇菌、桦褶孔菌、云芝等。在害虫方面，有食鲜菇的蛞蝓、蜗牛等；危害菇木的，有天牛幼虫，小囊虫、白蚂蚁等，防治上应贯彻“预防为主，综合防治”的方针，加强菇场和菇木的管理，创造利于香菇生长但不利杂苗、害虫等发生的环境，做到防患未然。一旦发生，应及时扑灭，勿使蔓延。1、人工刮除式，菇木上出现杂菌，应及时用刀刮除，施涂2%石灰水、对于蜗牛、蛞蝓等害虫，可在清晨或傍晚进行捕杀。2、药物防治：杂苗污染菇木，用石灰液局部涂刷，对蛞蝓、蜗牛可用石灰、漂白粉（10:1）混合撒在香菇场地上进行防治。【小编总结】香菇是大家平时生活常见的一种食物，其中椴木香菇是香菇品种里的上品，肉质厚，香味独特，营养价值高。且只要椴木香菇栽培方法得当，成功率高，可以获得更好的经济效益。第一农经小编在本文中给您介绍了椴木香菇栽培技术，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
春花生和甘蔗套种技术%&%【常见问题】春花生和甘蔗套种技术图：春花生和甘蔗套种技术【专家解答】一、春花生与甘蔗间种的优点。1.提高复种指数。花生是丛生型作物，苗矮，甘蔗是高秆作物，直立、生长期长，利用两者植期时间差及其苗期生长的空间来间种，即在已备好的春植蔗地，先种植花生，后种植甘蔗，便多了一造花生的经济收入。2.易操作。花生间种甘蔗，只是在花生行间犁一条沟种植甘蔗便可，容易操作，并能错开春耕大忙季节。3.增加甘蔗有机肥。花生收获后，将豆藤和残留的豆根、枯枝落叶埋入蔗头，能增加甘蔗的有机肥，提高甘蔗产量。二、间种技术。1.精细整地。花生果针入土，荚果膨大，根系的生长，根瘤菌的繁育和固氮活动都需要有一个松、深、肥的土壤环境。而甘蔗也需要这样的土壤环境。因此，要精细整地，改良培肥土壤，才能获得高产。耕地一般用拖拉机深松耕两犁两耙，深松且不打乱土层，深度达35厘米。不具备机耕的，可用牛犁耙，以土壤达到深、松、平、碎为标准。2.植期安排。春花生植期：徐闻县当地春花生种植时间在“大寒”前后或1月下旬，抓紧在暖和天气（气温在16℃以上）下种。这时期下种的花生可在气候温和、阳光充足的清明节前后开花下针，避开5月炎热干燥的西风天气，利于花生扎针、荚果膨大。甘蔗植期：掌握好种植甘蔗的时间，是取得花生甘蔗双丰收的关键。根据经验，花生下种后32～40天种植甘蔗最适宜，即在2月下旬至3月上旬。如果种植甘蔗过早，甘蔗就会与花生争空间、争阳光、争地力、争肥料，影响花生光合作用以及其产量。如果种植甘蔗过迟，花生苗蔓徒长而覆盖蔗苗，造成蔗苗被阴蔽，缺阳光，会出现缺苗、枯苗，影响甘蔗产量。3.选用适宜甘蔗品种。最好选用高产窄叶、前期生长慢、后期生长快、分蘖多的甘蔗品种。4.合理密植，施足基肥。花生小行距35厘米，大行距45厘米，每亩下种9000～9500穴，每穴2粒种；每亩施优质土杂肥2500公斤，标准氮素化肥30～40公斤，过磷酸钙40～60公斤，硫酸钾10～15公斤或草木灰100～150公斤。甘蔗行距75～100厘米，每亩蔗种3000条双芽苗。甘蔗基肥以有机肥为主，无机肥为辅，即优质土杂肥2500公斤，过磷酸钙100公斤，尿素25公斤，复合肥50公斤，呋喃丹3公斤，混合施于蔗沟内作甘蔗基肥。5.加强田间管理。春花生收获后，即给甘蔗重施攻蘖速效肥，每亩施尿素25～40公斤，并犁沟松土，除草，将豆藤和残留的豆根、枯枝落叶埋入蔗头。土壤水分不足时要灌水，以促进甘蔗分蘖，攻足苗数，早生快发。【小编总结】春花生和甘蔗套种是通过提高复种指数，提高种植户的经济效益，是一种良好的种植模式。第一农经小编在本文中给您介绍了春花生和甘蔗套种技术，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
青梅树种植：青梅种子育苗技术要点%&%【常见问题】青梅树种植：青梅种子育苗技术要点图：青梅种植【专家解答】选取稳产性状优良的成熟青梅实生壮年植株作为母树，在5月下旬~6月初采摘成熟果实置于阴凉处堆沤5～7d，厚约30㎝，待果肉腐烂，盛筐中踩脱果肉，再用水冲洗干净，于通风处稍晾干或在弱光下晒2～3h，然后以清洁湿润河沙将种子进行层积处理。播种以10月中旬至12月上旬，以11月上旬为最佳，撒播条播或点播，撒播种子间隔5～7cm；条播行距22cm，株距3～4cm；每667 ㎡播种量为90～100kg，待幼苗高6～7㎝时，分床移植；点播种子间隔15×15cm；播种时，核尖向侧，缝合线与地面接触以利于发芽生根，播后覆盖细土厚1～2㎝。盖上稻草或采用地膜覆盖，保持土壤湿润，以防土壤板结。盖稻草的种子发芽出土后，需揭去盖草。苗出土25～30d左右，可开始施薄肥， 15d施1次，按浓度为0.3%~0.5%的尿素水溶液叶面施肥。实生苗始果期延后2~3a，但抗病力强，寿命长，故一般作为砧木。【小编总结】青梅树的繁殖方法有多种，其中播种种植是一种，但是相对的要更加有耐心，才能繁殖成功。第一农经小编在本文中给您介绍了青梅种子育苗技术要点，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
青梅树如何修剪？青梅树的整形与修剪技术%&%【常见问题】青梅树如何修剪？青梅树的整形与修剪技术图：青梅种植【专家解答】1．培养丰产树形青梅的丰产树形一般为自然开心形，少数干性强的品种采用疏散分层延迟开心形。种植当年冬进行定干。自然开心形定干高度一般为50～60厘米，到第二年冬选择生长较好、方向适当的3个枝条培育成主枝，3大主枝理想的方向是平面夹角120度，层内距一般为15－20厘米。同时将生长弱的枝条培养成辅养枝，对辅养枝一般不得短截，适当长放，以提早结果。疏散分层延迟开心形定干高度较低，一般于高30厘米，第一层面3－4个主枝，1－2个辅养枝，同时选留中心领导枝，在距第一层主枝60厘米处选留第二层主枝，一般留2个，层内距25厘米左右，其方向宜在第一层主枝的空档，避免与下层主枝重叠，并截除中心领导枝，进行开心。2．平衡树势的修剪技术（1）幼树修剪 以整形和扩大树冠为目的，适当短截主枝和侧枝，并适当留一部分辅养枝，少疏枝。方法是主枝留生长长度的四分之三短截。侧枝留生长长度的三分之二短截，以促其下部抽生枝的生长结果。根据“短截骨架枝，长放部分长枝”的原则，对辅养枝采取甩放、平拉或斜拉等方法，促其多发短枝。短枝尽量不疏，针刺枝一般不疏，只进行修剪。（2）初结果树修剪 当果树开始结果后，为保持连年丰产，应注意枝条清理：树冠外围要疏删与缓放相结合；树冠中部保留永久性枝条，去除过密的临时性枝条；树冠内部以促为主，利用壮枝壮芽，适当去弱留强，以均衡树势，促使内外立体结果。（3）盛果期修剪1）冬剪。应努力保持骨架结构稳定和平衡，每年产量应保持在适当水平，并对枝条进行局部复壮。采用回缩短截的方法，促使发生新梢，增加枝数，对于树冠外围的延长枝，按“强枝少去、弱枝多去”的原则，剪去当年新梢的1人－1／3，或更多一些，使顶端能够发生健壮新梢，下部能够形成果枝，达到“大枝亮堂堂、小枝闹洋洋”的立体结果效应。对病枝、细弱枝、上下重叠枝应疏去，严格控制枝上强枝，以防止“树上长树”，既减少养料消耗，又利于通风透光。2）夏剪。通过夏季修剪，可调整新梢的生长方向，减少养分消耗，变无用枝为有用的结果枝。主要措施有：①除萌抹芽：及时抹去过多的新梢，特别要抹去那些将来会影响透光的萌芽及枝背上的强芽，以减少养料消耗，促使留下的新梢生长健壮。②扭梢：为控制徒长性枝条的发生，在生长季节（4月－6月份）将枝梢从基部5－10厘米处扭转180度，促其平展或下倾，使之转化成临时结果枝结果，以提高着果率和促进果实发育。③拉枝：即改变枝条生长方向，使之成为水平枝或下垂枝，缓和枝条生长势，以充实中下部短枝，并改善通风透光，促进花芽分化。④摘心和剪梢：在4－6月份生长季节将长势旺的徒长枝留6－8芽摘心或短截，以培养成良好的结果枝组，也可将长势中庸的结果枝摘除其先瑞的小段嫩枝，使枝条暂时停止生长，以均衡树势，促进花芽形成。【小编总结】有经验的种植户知道，一棵青梅树的叶子多少会直接影响到青梅的质量，所以青梅树的修剪在青梅树的种植过程是非常关键的环节。第一农经小编在本文中给您介绍了青梅树的整形与修剪技术，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
青梅种植：青梅采后管理技术%&%【常见问题】青梅种植：青梅采后管理技术图：青梅种植【专家解答】一、加强肥水管理培养健壮树势收果后至花芽分化前是树势恢复、枝梢生长和树体营养积累的重要时期。应施足肥料，使树势健壮，利于花芽分化。施肥以有机肥为主，采果后及时施下。每株以５０公斤产量计，施用牛皮粉２—３公斤或豆饼粉１公斤或鸡屎肥３—５公斤或猪粪肥２０—３０公斤，加三元复合肥０·５公斤、氯化钾０·１公斤、硼砂０·１公斤。７—８月份需施用薄肥，以农家水肥加适量复合肥淋施，防止过早落叶。施肥应控制氮肥的用量，幼年结果树氮：氧化磷：氧化钾＝１：０·５：０·６—１，成年结果树氮：氧化磷：氧化钾＝１：０·５—０·７：１—１·２。施肥方法，可以全园浅施，雨季全园撒施后浅翻入土，或开沟（穴）施。青梅根系较浅，对水需求均衡，过旱时叶片易萎蔫，水过多时叶片易黄化过早脱落。所以在广东６—８月雨水相对多时应排涝防浸；９—１０月份雨水少时应适时灌水，促进花芽分化。二、重视采果后整形修剪工作青梅喜光性强，对幼年结果树，树形还未形成的要继续整形。一般多采用自然开心形，对培养树形不利的枝条采果后及时疏除。荫蔽果园在采果后要进行重剪，改善通风透光条件，使养分集中，枝条充实健壮，有利于花芽分化。对已封行树冠高大的荫蔽成年树而以前又不重视树形培养的树应进行压顶开“天窗”，剪除树冠顶部直立大枝１—２枝，同时剪除外围重叠枝、密生枝、枯枝、病虫枝、徒长枝及无结果能力的弱枝，以改善光照条件。青梅对修剪敏感，修剪时应注意不盲目剪大枝。青梅以２—４年生的中、短果枝结果为主，应多保留并使其均匀分布。三、注重病虫防治和保叶工作青梅采果后的主要病虫有炭疽病、黑星病、膏药病、流胶病和蚜虫、介壳虫、刺蛾类、食心虫、天牛等，重点要防治炭疽病和介壳虫、刺蛾类及食心虫。密切注意果园病虫害的情况，及时喷药防治，可全园喷布５０％多菌灵８００—１０００倍液或７０％甲基托布津１０００倍液加乐果１０００—１５００倍液或８０％敌敌畏１０００—１２００倍液或９０％敌百虫８００—１０００倍液。防治食心虫最好在抽梢初期喷第一次药，７—１０天后再喷一次。但应注意青梅对有机磷农药易产生药伤，所以喷布时浓度不要太高。喷药时可以适当加入叶面肥以保叶增加营养，常用化肥为０·２％—０．３％尿素和０·２％—０·３％磷酸二氢钾。还可于６—７月以及台风来临前喷一次１０ｐｐｍ２，４—Ｄ，能有效延长叶片寿命，推迟落叶。四、合理的土壤管理及冬季清园幼龄果园一般采用树盘清耕或覆草法，树行间作或生草种绿肥；成年后采用局部或全园生草种绿肥为宜。青梅根系浅，如上浮落叶早，所以应注意深翻熟化土壤，引根深入土中，最好在雨后结合全园施肥进行，一般９月以后根系停止生长后不宜进行，以免伤根过多引起早落叶。注意调节土壤酸碱度，青梅宜在ｐＨ６·５左右土壤生长，ｐＨ７·４以上和ｐＨ２·４以下则往往枯死。强酸性土壤可施石灰调节ｐＨ至６·５左右。冬季清园最好在落叶后开花前进行，清除枯枝落叶及杂草后，喷布０·５—０·８波美度的石硫合剂１—２次。青梅清园不宜喷布波尔多液。【小编总结】青梅树栽培的管理要求相对其他果树较为粗放，但是青梅采后管理不容忽视，若是管理不当，易造成来年产量低，影响经济效益。第一农经小编在本文中给您介绍了青梅采后管理技术，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
青梅优产丰产栽培技术%&%【常见问题】青梅优产丰产栽培技术图：青梅种植【专家解答】1、选适宜栽培环境：青梅适于温暖气候，且较耐寒，花期在-8℃～-9℃才受冻害，幼果耐寒性减弱，-3℃～-5℃下即遭冻寒。一般在光照条件好、周围无污染、有充足水源，土层深厚、肥沃、湿润、排水良好的平坦大山窝或半山腰建立青梅基地。2、种植丰产优质品种，合理搭配，花期放蜂：目前青梅主要栽培的优良品种有桃梅、李梅、白梅、软枝大粒梅等。种植时，除选这些品种外，应按一定比例搭配花期相同或相近的优良品种作授粉树，如用80%—90%的李梅为主栽，搭配10%—20%的桃梅，或70%的桃梅搭配30%的李梅，或60%的李梅搭配40%的桃梅等授粉组合。对原青梅园现有搭配授粉品种不足的，应采取高接换种法，换上一定比例的授粉树。栽培上除搭配花期相同或相近的授粉树外，还应在花期放蜂，一般每亩青梅园放养蜜蜂1—2群。3、合理种植：山地、瘦地，亩种40—60株；平地、肥地，亩种30—40株，对原种植过密、互相遮蔽、影响光合作用的青梅园要及时进行间株及重修剪。4、加强肥、水管理：幼龄青梅树施肥以勤施薄施速效肥为原则。结果树每年施3次，第一次在采果后，第二次在开花前，第三次在谢花后小果期。花前施足优质有机肥，以人畜粪肥、饼肥、农家肥为主，此次肥应占全年施肥量的2/3。花蕾期和小果期，根外追施磷酸二氢钾等叶面肥，同时结合施适量石灰，补充钙质，中和土壤酸碱度。花期和幼果期，若遇干旱天气，应及时灌水；盛花期，若遇浓雾、霜冻，应在早晨喷施清水洗雾、洗霜，防雌花柱头干燥，有利于提高座果率。每年采果后覆盖上一层3—6cm厚的新土，以保护根系和促进新根生长。5、修剪、整形：青梅喜光照，及时进行修剪、整形，有利于形成自然开心形树冠，促进树冠通风透光。整形从幼龄树开始，留主干高约60cm进行剪顶，主干上留3条不同方向的主枝，分叉角度为40度—50度，主枝在50—60cm处再摘心，促其分枝，每条主枝再留2—3条分枝，这样基本形成树冠骨架，然后让其继续分枝，形成自然开心形树冠。 结果树应及时进行修剪，第一次修剪在小果期春梢萌发后或采果后，第二次在开花前，剪去阴枝、枯枝、弱枝、病虫害枝及徒长枝，以促进树冠通风透光、利于养分集中，减少病虫为害。6、加强病虫害防治：（1）虫害：小果期、春梢萌发期，重点防治蚜虫新梢害虫，可用克蚜500倍，或抗蚜清1500—2000倍，或辟蚜雾3000倍或功夫1000倍喷杀。夏季用菊脂类等农药防治各种食叶虫。（2）病害：花蕾期、小果期各喷1次0.1%—0.2%硼砂，防治青梅流胶病。新梢期、青梅膨大期，及时防治黑星病。常用农药有氧氯化铜500倍、王铜600—800倍、可杀得800倍、托布津800倍。防治病虫害，结合进行冬季清园、主干刷白、喷洒松脂合剂或石硫合剂洗枝，消灭越冬病虫源。7、采收：青梅成熟期，为提高青梅质量和产量，调节树体生理机能平衡，使树势及时恢复，应实行分期采果，先成熟先采收，分2—3批采收，逐步减轻树体负担，防水分失调，同时要小心采摘，防梅枝折断和果品擦伤。【小编总结】近年来，青梅腌制品因其特有的功效，备受消费者的喜爱。对于种植户来说，有利于提高经济效益。第一农经小编在本文中给您介绍了青梅优产丰产栽培技术，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
茶树菇的种植方法%&%【常见问题】茶树菇的种植方法图：茶树菇【专家解答】●选优良菌种：茶树菇优良菌种苗丝是洁白、浓密、粗壮、生长旺盛，均匀一致的。但凡菌种中有黄、绿、黑、桔红等颜色的，均为杂菌感染，应禁用。●选最佳栽培期：茶树菇出菇适温为16℃～30℃，一般在3月接种，各地也可根据当地气候条件选适宜栽培时间。●配置原料：茶树菇栽培料配方：棉籽壳50%、木屑26%、麸皮15%、玉米粉5%、石膏2%、磷肥1%、石灰1%，也可在配方中加1～3%的茶籽饼或茶籽壳，这样可改善茶树菇的香味。选好配方后，配料时，应注意三点：一是棉籽壳、麸皮等要新鲜，如发霉或结块成团的不能用。木屑以堆积半年以上、质地疏松的阔叶树木屑为佳。二是拌料要均匀，要做到“三匀”（即料匀、水匀、pH值匀）。三是拌好料后，应检测一下培养料含水量，使之达60%～65%；●袋栽要求：一般采用15cm×30cm或17cm×33cm的聚丙烯塑料袋栽培，每袋装干料0.3～0.35千克。料装进袋后，用套环套上，盖上海绵盖。●彻底灭菌：栽培料灭菌分常压灭菌和筒压灭菌。常压灭菌是在100℃下保持14小时；高压灭菌是在1.5千克/平方厘米压力下维持2小时。消毒灭菌要彻底，否则杂菌污染严重，会造成减产，甚至绝收。●接种培养：栽培料经灭菌后，料温降至约30℃，方可接种。应在接种箱内进行接种。接种时，要做到几点：一是栽培料放接种箱后，应用甲醛、高锰酸钾薰蒸，进行空间消毒，用量为每立米甲醛10毫升、高锰酸钾7克，混合密闭薰蒸半小时后方可接种。二是接种者的手和接种工具均用75%酒精擦拭，接种在酒精灯火焰上方进行，且动作要快。三是接种时，适当加大接种量，有利于菌丝萌发。培养在室内进行，栽培料的排列方式分单层直立排放和墙式排放。排好后，最好在盖口撒些石灰粉，以降低污染。培养室内应通风，保持温度23℃～28℃，且最好遮光。培养料经50～60天的培养，菌丝可长到袋底。●出菇管理：当菌丝长满袋后，可去除套环，拉直袋口，并挖掉老菌块。出菇场既可在室内、也可在室外搭遮阳棚。菌袋在出菇场也可墙式堆码或单层直立排放。排好后，保持一定散射光，每天喷水1～2次，使空气湿度达86%～95%，喷水要视天气而定，晴天多喷，阴天少喷，雨天可不喷。同时要注意通风换气，以免产生畸形菇。●及时采收：经15～20天管理，子实体生长达八成熟时，即可采收。采收时，为使茶树菇菇形好，商品价值高，最好上午、下午各采收一次。采收后，让菌袋停水养菌5～10天，然后继续喷水管理，稍后就会出第二批菇。一般可采收3～4批菇。【小编总结】茶树菇是一种营养价值高的食用菌，具有高蛋白、低脂肪、低糖分的特点，口感爽脆，味纯清香，颇受消费者的喜爱。第一农经小编在本文中给你介绍了茶树菇的种植方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
大棚樱桃花果期的管理技术%&%【常见问题】大棚樱桃花果期的管理图：大棚樱桃花果期的管理【专家解答】一、提高座果率。①炼花器官。樱桃盛花前10天开始，晴天中午，天天放风，使花器官尽早经锻炼，接受一定直射，提高花芽发育的质量。②喷施药肥。盛花期前、后相隔10天，各喷一次0.3%尿素加0.3%硼砂或600倍磷酸二氢钾溶液，或盛花期喷施50×10-6赤霉素或300倍稀土微肥液，可明显提高樱桃座果率。③人工授粉。宜在棚室樱桃盛花初期开始人工授粉，连续授粉2～3次。花束状花开放时，与授粉树花用毛掸相互轻触弹。也可人工采集花粉，用毛笔或橡皮点授。授粉从开花到花开后的第3天均可进行，但以开花当天授最好。无论用何种方式授粉，自盛花初期，要分2～3次进行，以保证开花期不同花朵都能充分及时授粉。④放蜂授粉。利用蜜蜂或壁蜂辅助授粉可提高座果率20%以上。樱桃花期，每个大棚可放一箱蜜蜂。用壁蜂授粉时，蜂巢宜放在距地面1米处，每巢内250～300支巢筒。巢筒长15～20cm，壁径5～6mm。⑤新梢摘心。花后约10天，及时对新梢摘心，防新梢与幼果竞争养分，可提高座果率。二、合理负载。为提高樱桃单果重，提高整齐度及品质，可采用疏花芽、疏花蕾、疏花及疏果等措施调整树体负载量。①疏花芽。萌芽前，疏花芽，一般一个有7～8个花芽的花束状短果枝可疏掉约3个的瘦小花芽，保留4～5个饱满花芽。②花蕾或疏花。花芽萌发后，疏花蕾或疏花，可节约养分，提高座果率，不过应疏晚花、弱花、疏发育枝上花。③疏果。在樱桃生理落果后进行。疏果程度视全株坐果情况而定，一般一花束状短果枝留3～4个果，最多4～5个果；疏果应疏小果、弱果、畸形果、光线不易照到、着色不良的果；叶片数不足5片的弱花束状果枝，一般不宜保留果实。三、促进樱桃膨大和着色。①叶面喷肥。花后脱萼前，叶面喷施氨基酸复合微肥或稀土微肥等可提高叶片质量，提高光合效率，促进樱桃红色发育和果粒重。②摘叶。在合理整形修剪、改善冠内通风透光条件的基础上，在樱桃着色期，将遮挡樱桃受光的叶片摘除。但摘叶程度不宜过重，以免影响花芽分化和发育。③铺设反光膜。在樱桃采前10～15天树冠下铺设反光膜，增加树冠下光线反射，促进樱桃上色。樱桃着色期，如已过晚霜，可考虑撤掉顶部薄膜，改善光照，促进着色。四、防止裂果。①稳定土壤水分状况。在樱桃硬核期至第二次速长期，要使10～30cm深土壤的含水量稳定在约12%。②樱桃采收前，喷施钙盐。采果前，喷施0.3%氯化钙液，约7天喷1次，连喷3次，能增加樱桃中的可溶性固形物含量，减轻樱桃裂果。五、防治病虫。幼果期喷1～2次1000倍70%甲基托布津；樱桃采收后喷布1～2次500～600倍70%代森锰锌或700倍50%多菌灵；7～8月喷布2～3次200～240倍的等量式波尔多液防治穿孔病、叶斑病和干腐病；流胶病于发病初期在病斑处纵割几刀，挤出汁液，涂刷石硫合剂原液。毛虫类、刺蛾类害虫要在1～2龄幼虫期喷布20%氰戊菊酯1500～2000倍液或利用初龄幼虫群居的习性及时检查樱桃园，发现后，集中捕杀。【小编总结】樱桃的花果期是大棚樱桃种植过程中最为关键的环节，做好花果期的管理，是提高大棚樱桃产量和品质的重要措施。第一农经小编在本文中给您介绍了大棚樱桃花果期的管理技术要点，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
水培白掌的养殖方法和注意事项%&%【常见问题】水培白掌的养殖方法和注意事项图：水培白掌【专家解答】●水培白掌的养殖方法1、盆的选择想水培的话买个花瓶底部较大些的，一般都在中型的鱼缸内。2、适宜的环境温度水培植物的生长温度为5℃—30℃，在此范围内均可正常生长。3、适宜的光照水培植物的光照以散射光为主，不一定非要晒到太阳。夏季应尽量避免阳光直射。4、换水及清洗花卉根部水培植物夏季7天左右换一次水、冬季10—15天左右换一次水，加入数滴水培花卉专用营养液即可(营养液浓度按说明书要求配制)。培育水培植物的器皿易生长青苔，影响根系的观赏，还会消耗水中的氧气。换水时，应先用清水洗去花卉根部黏液，剪除老根、烂根。并将器皿和根系上的青苔洗刷干净。每次换水，水的界面以淹没根系的1/2—2/3为宜，其余根段任其暴露在空气中。5、保湿及喷施叶面肥为防止叶片干枯发生，日常护理时，应用清水喷洒叶面保湿，最好是每周喷施叶面肥一次，既能为叶片提供营养、增加叶面光泽，冬季还能达到抵抗低温的目的。使用观叶植物营养液，现蕾期，叶面需要喷2至3次0.3%的磷酸二氢钾溶液，能促使其开花。●水培白掌注意事项：1、水培的重点：氧气，光照，养料。2、换水天热每15-20天，天冷一个半月左右,水位到浸没根系的四分之三即可。3、平时散射光即可，夏季避光，忌强光直射。4、使用观叶植物营养液，现蕾期，叶面需要喷2至3次0.3%的磷酸二氢钾溶液，能促使其开花。5、天气干燥要适当页面喷水，白掌喜欢潮湿环境。【小编总结】白掌除了常见的土培方法外，也是一种可以水培的植物。在水培时，一定要选择大点的器皿，以及要注意有一定的光照，这样才会避免一些问题的发生。第一农经小编在本文中给您介绍了水培白掌的养殖方法和注意事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
白掌不开花怎么办？%&%【常见问题】白掌不开花怎么办？图：白掌【专家解答】1、光线不足：白掌在长期生长在光线不足地方，不易开花。但如果阳光过强、直射，也有可能使叶片变黄。解决办法：将白掌放于散射光照处养殖，还要注意通风。2、生长空间不足：白掌生长较快，一般1-2年植株就会长满盆，叶片拥挤，难以开花。解决方法：需要及时换盆，换盆后须放在半荫处渡过缓根期。3、湿度不够：白掌要求高湿度，空气过干燥时不利开花。解决办法：要注意每次浇水都要浇充分浇透，经常维持盆土湿润。4、长期缺肥：白掌长期不施肥，不利于植株健康生长而影响开花。解决办法：在5-9月生长期每月施入一些粒状复合肥，这样会既长叶又开花。5、土壤问题：白掌生长中要求疏松、排水良好、富含腐殖质的砂质壤土。6、诱导促花：白掌第一次开花是需要人工诱导的，可以喷施赤霉酸，以诱开花，品种不同开花时间也不同。【小编总结】白掌有个名字叫一帆风顺，因为花的形状像船帆，有着吉祥的寓意。白掌是一种很适合室内养殖的绿色植物，不但美观好看，还是过滤室内废气的能手。有时候到了白掌的花期，却不见白掌开花，原因有很多种。第一农经小编在本文中给您介绍了白掌不开花的原因及解决办法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
大棚西瓜施肥技术要点%&%【常见问题】大棚西瓜施肥技术要点图：大棚西瓜施肥技术【专家解答】●需肥特性：西瓜生长速度快，需肥量大，特别是大棚生产，亩产可达 3500kg以上，需肥量明显增加。实践表明，亩产3500kg西瓜，需吸收氮10.7kg，磷3.8kg、钾11.5kg，三者比为2 .8：1：3.1。大棚西瓜在保证氮肥供应的基础上，增施有机肥和磷、钾肥，避免偏施氮肥引起西瓜徒长或品质降低。由于西瓜在不同生育期的生长量和生长速度不同，对营养需求也不同。总的需肥特点是：幼苗期，吸收养分较少，氮、磷、钾的吸收量仅占总量的0.55％；抽蔓期，生长速度加快，生长量增加，约占总量的14.6％；结瓜期，生长量最大，约占84.85％，此期钾的吸收量增加，氮吸收量减少。●施肥技术要点：1、育苗床施肥：西瓜育苗所用营养土要求富含有机质，疏松、保水保肥力强。营养土配制，用1份腐熟厕粪+1份未种过瓜类的田园表土+1份细碎炉渣，打碎混匀后过筛，然后每平米加尿素1kg，磷酸二铵和硫酸钾各0.5kg，再加多菌灵25g、辛拌磷0.5kg，混合均匀，堆闷7～10d(天)后，装入营养钵，待播种子。2、整地施肥：重施基肥是保证西瓜茎蔓健壮生长和高产的基础。前茬作物收获后，结合深翻整地，亩施腐熟有机肥4000kg，按规定行距30cm深定植沟，沟底施厚10cm有机肥，上复合肥30kg或尿素10kg，磷酸二铵和硫酸钾各15kg，然后再施一层厚10cm的有机肥，最上层施复合肥20公斤或磷酸二铵、硫酸钾和尿素各10kg，将化肥、有机肥、沟内土壤掺匀，整平做垄，及时浇水，并覆盖地膜和棚膜。3、定植后追肥伸蔓肥：西瓜进入伸蔓期，肥水需求量增加，此时追肥，应以促进蔓叶生长、扩大叶面积为目标，但要防徒长。追肥以腐熟有机肥为主，配合适量化肥，施肥量为亩施有机肥750kg，加复合肥15kg，也可用腐熟饼肥50～75kg，加过磷酸钙10kg、硫酸钾10～12kg；尿素10kg，混匀后施用。开沟条施，于地膜一侧距西瓜根部20cm处开20cm深施肥沟，施肥封沟后，及时浇水，保持土壤见干见湿。膨瓜肥：正常西瓜长至鸡蛋大小时，开始迅速膨大，需肥量逐渐达到全生育期最高峰。此时应重施膨瓜肥，促进瓜体膨大，并防止早衰。追肥以磷、钾肥为主，少施或不施氮肥，避免因氮肥过量而降低西瓜品质。亩施15kg磷酸二铵、硫酸钾15kg、尿素10kg或复合肥。在垄旁距瓜根30cm处穴施，或在近水沟旁两株间施入。施肥后，及时浇好膨瓜水，促进养分吸收，加快西瓜膨大。复壮肥：头茬瓜采收后，立即追施1次速效性化肥，一般亩追施尿素15—20kg、硫酸钾15kg、磷酸二铵10kg，并结合追肥，浇大水1次。通过加强管理，补充土壤中养分和水分，维持西瓜较强长势，防蔓叶早衰。4、巧施叶面肥：叶面喷肥是弥补西瓜根系吸收不足，对西瓜进行营养补充和平衡养分的必要手段，具有成本低、施肥均匀、肥效快、利用率高等特点。一般从白头茬瓜膨大期开始，每隔 7～l0d(天)喷施1次0.3％～0.5％磷酸二氢钾溶液；可增强西瓜抗逆性，提高开花坐瓜率和西瓜含糖量，提质增产，作用较显著。【小编总结】西瓜是炎炎夏季最受大家欢迎的水果，鲜甜多汁，性寒味甘，具有清暑热、生津利尿的功效。西瓜的生长迅速，需肥量大，必须学会科学的施肥，是丰产丰收的保证。第一农经小编在本文中给您介绍了大棚西瓜施肥技术要点，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
发财树叶斑病怎么治？发财树叶斑病的防治方法%&%【常见问题】发财树叶斑病怎么治？发财树叶斑病的防治方法图：发财树叶斑病【专家解答】●发财树叶斑病症状：发病初期叶缘或叶尖出现褐色小斑点，扩展后呈不规则形病斑，暗褐色，最后为灰白色不规则形斑，发病后期病斑为灰色或灰褐色，斑缘为暗褐色线纹，病斑外围有或没有黄色病变。大病斑呈纸状。潮湿条件下病部长出少量的黑色小点粒。●发财树叶斑病的发病原因：该病为真菌病害，由一种叶点霉引起，当然也有可能是因为水肥不当导致沤根从而引起的真菌病害。●发财树叶斑病的防治方法：1、种植密度适宜以利通风透光。2、雨后及时排水，温室通风透光，以便降温除湿。3、发财树根系不发达，应及时浇水施肥，使其健壮生长提高抗病力。4、运输途中进行通风换气，上下车及其他园艺操作中避免伤口。5、冬天温室室温应保持在16℃以上。●药物治疗方法：发病初期喷65%爱克菌可湿性粉剂或50%甲基硫菌灵,硫磺悬浮剂800倍液，30%碱式硫酸铜悬浮剂400倍液，75%达克宁可湿性粉剂700倍液等。7～10天1次。【小编总结】发财树叶斑病是发财树种植过程中常见的一种病害，主要危害的是叶片，影响发财树的生长和观赏。第一农经小编在本文中给您介绍了发财树叶斑病的症状、发病原因及防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
发财树种植：发财树多久浇水一次？%&%【常见问题】发财树种植：发财树多久浇水一次？图：发财树【专家解答】发财树，不可多浇水，每星期一次即可，但是要是浇水就要浇透了。水量少，枝叶发育停滞；水量过大，可能招致烂根死亡；水量适度，则枝叶肥大。浇水的首要原则是宁湿勿干，其次是“两多两少”，即夏季高温季节浇水要多，冬季浇水要少；生长旺盛的大中型植株浇水要多，新分栽入盆的小型植株浇水要少。浇水量过大时，易使植株烂根，导致叶片下垂，失去光泽，甚至脱落。此时，应立即将其移至阴凉处，浇水量减至最少，只要盆土不干即可，每天用喷壶对叶面多次喷水，停止施肥水，大约15天至20天就可逐渐缓过来。【小编总结】发财树喜阳，所以平时的养护中要保持盆土的湿润，即不干不燥。发财树的浇水是有规律的，若是过多则会烂根，若是太少则会干旱脱水，叶片耷拉无光泽。第一农经小编在本文中给您介绍了发财树多久浇水一次，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
发财树种植：发财树养护要点%&%【常见问题】发财树种植：发财树养护要点图：发财树【专家解答】●生长习性发财树性喜高温和半阴环境，茎能贮存水分和养分，具有抗逆、耐旱特性，耐阴性强，容易栽培，喜肥沃、排水良好的砂质壤土。生长适宜温度２０—３０℃，温度低于１０℃也能生长，但低于５℃容易受害，轻者造成落叶，重者可造成死亡。●繁殖方法发财树多用播种繁殖，也可扦插繁殖。播种宜用新鲜种子，秋天成熟后采摘，将种壳去除随即播种。播种后覆盖细土约２厘米厚，然后放置半阴处，保持湿润，播后约７天左右可发芽。发芽温度２２—２６℃。苗长至２５厘米左右可间密留疏，使树苗均匀生长。实生苗生长迅速，苗期要薄施氮肥和增施磷钾肥２—３次，促使茎干基部膨大。春季也可利用植株截顶时剪下枝条，扦插在砂石或粗沙中，保持一定湿度，约３０天左右可生根，但扦插基部难以形成膨大根茎，观赏价值不如播种苗高。●栽培与养护发财树盆栽养护比较简单，一般用疏松菜园土或泥炭土、腐叶土、粗沙，加少量复合肥或鸡屎作基肥、培养土。小苗上盆或地栽种后，顶端具有明显优势，如不摘心，就会单杆直往上长；当剪去顶芽时，很快就会长出侧枝，茎的基部也会明显膨大。地栽长到１·５米高时，可编辫或“成龙”造型，编好再继续种于地上或盆栽养护，提高观赏价值。如台山市端芬镇台湾外商在山坡地大量种植发财树，并编辫成三株、五株、七株等盆景树，经济效益可观。发财树适应性强，喜光又耐阴，全日照、半日照或荫蔽处均生长良好。但长久在阴暗处生长，生机会转劣。入夏时应遮阴５０％为好，以免烈日曝晒使叶尖、叶缘枯焦。在室内栽培观赏宜置放有一定散射光处，不宜连续超过３０天，如出现生机转劣徒长现象，应逐渐接受阳光，切忌急速受强光照射，以防不适应枯死。盆栽生长期要保持盆土湿润，不干不浇，其膨大茎能贮存一定水分和养分，盆栽排水畅通，宁干勿湿，不可潮湿滞水，如水分过多积水，则生长不良，或根茎腐烂；但土壤也不宜太干，尤其晴天空气干燥时还须适当喷水，以保叶片油绿而有光泽。生长期每月薄施腐熟花生麸肥水或有机质氮、磷、钾肥，或复合肥１—２次，一般室内观赏不必施肥。但每１—２个月盆施复合肥一次，每盆６—８克左右，以薄施为好，切忌浓肥，应增施磷钾肥，使茎干膨大。或叶面喷肥１—２次，以绿旺＋植宝素＋０·２％磷酸二氢钾等营养液，使叶片厚、叶色墨绿，每１０—１５天喷一次，可保持叶片绿而有光泽。冬季要温暖避光越冬，温度不宜低于５℃，土壤也不应太干，晴天空气干燥时适当喷水。春季应修剪枝叶１次，促使枝叶更新。●编辫造型发财树播种长至２米左右，约在１.２—１.５米处截去上部，让其成光杆，然后从地上掘起，放在半阴凉处让其自然凉干１—２天，使树干变得柔软而易于弯曲。接着用绳子捆扎紧同样粗度和高度的若干植株基部，将其茎干编成辫状，放倒在地上，用重物如石头、铁块压实，固定形态，用铁线扎紧固定成直立辫状形。编好后将植株继续种于地上，加强肥水管理，尤其追施磷钾肥，使茎干生长粗壮，辫状充实整齐一致；也可直接上盆种植，让其长枝叶。目前市场销售的“三龙”、“五龙”、“七龙”等即是用３枝、５枝、７枝植株经打成辫状后种于盆中。夏季２—３天浇水１次，春秋季每４—６天浇水１次，冬季以湿润为宜，适当减少浇水次数。●注意病虫害发生如发现茎部表皮发黑或露出黑色丝状纤维，是茎腐病而引起发财树烂茎。发病初期应喷洒５０％杀菌王水溶性粉剂１０００倍液，隔１０天喷１次，连续防治２—３次。炭疽病可用５０％百菌清可湿粉８００倍或５０％多菌灵６００倍液喷洒防治，每７—１０天１次。如菜青虫、尺蠖、红蜘蛛可定期喷施４０％氧化乐果８００倍或５０％敌敌畏１０００倍液，每７天１次连喷施２—３次。【小编总结】发财树是易生根的乔木树种，生长能力强，病虫害少，且树形美观，是园林绿化中常见的品种。第一农经小编在本文中给您介绍了发财树养护要点，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
罂粟花的花语是什么？%&%【常见问题】罂粟花的花语是什么？图：罂粟花【专家解答】秋播春开的罂粟花，在每年初春就会绽放出热烈的花朵。纤细的花茎虽然弱不禁风，在徐风中翩翩摇摆，但茎上的花朵却毫不逊色地展示着它的美艳。薄如蝉翼的花瓣，虽不及郁金香的磅礴，却也有种动人心弦，令人怜惜的明艳。原产于欧洲的罂粟花在3－4月会在麦田里放纵绽放。它们摇曳着身段，释放着血一般压目的色彩，像极了夜色中翩舞的女郎，婀娜生姿，挑逗心弦，难怪有人曾讹传罂粟花是会跳舞、说话、唱歌的花草。关于罂粟花的花语，说法不一，版本各样，这里有几种说法——花语：希望、伤害他/她的爱悲伤的红罂粟：安慰白罂粟：遗忘,初恋东方罂粟：顺从平安罂粟：你有毒，你这个人真毒辣角罂粟：花语：耐心长荚罂粟：花语：休息美女罂粟：花语：美丽【小编总结】说起罂粟，就会想起鸦片，但是罂粟在我国部分地区作为药用植物油少量种植。罂粟的种类很多，有的可以作为庭院栽培的观赏性花卉种植。第一农经小编在本文中给您介绍了罂粟花的花语，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
圣女果和西红柿的区别是什么？%&%【常见问题】圣女果和西红柿的区别是什么？图：圣女果【专家解答】圣女果是最原始的番茄品种，大番茄是后来为了追求果实的大个头而杂交选育出来的品种。有些圣女果的口味特别甜，外形小巧可爱，是为了迎合市场的需求，而特意筛选出来的。圣女果和西红柿都同属于茄科，只是在外形大小和颜色上略有差异而已。番茄比较大个，圣女果比较小，颜色普遍略发暗红。圣女果的营养价值和大番茄基本相同，但部分成分优于普通番茄。除了含有大番茄的所有营养成分之外，其维生素的含量为普通番茄的1.7倍。所以，圣女果是最原始的番茄品种，和西红柿同属茄科，没有区别。【小编总结】圣女果是番茄大家族中的一个成员，因果实形小如樱桃，故而得名樱桃番茄。很多人想知道圣女果和西红柿的区别是什么。第一农经小编在本文中给您介绍了圣女果和西红柿的区别，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
长春花种植：长春花播种方法%&%【常见问题】长春花种植：长春花播种方法图：长春花【专家解答】1、长春花播种的时间，长春花播种一般在春季3-5月左右，一般来说长春花为提早开花，可在早春温室播种育苗，给以20℃环境，春暖移至露地培育。2、播种的介质：介质最好用泥炭+珍珠岩按3∶1配制，也可用腐叶土，用500～600倍多菌灵液浇透(杀菌)，将育苗器皿放置在朝南向阳的地方。3、播种要用细薄沙土覆盖，勿使种子直接见光，用细喷壶浇足水，盖上薄膜或草帘以保持土壤湿润，7～10天即可出苗。4、出苗后管理：长春花出苗后，逐步加强光照。因为长春花小苗生长缓慢，气温升高后生长较快。要及时间苗(也就是去掉弱小的苗，合理间苗有助于让花苗长势强壮)。【小编总结】长春花是多年生草本植物，花期长，可从春天开到秋天不间断，所有有长春花的名字。长春花的繁殖方法有多种，第一农经小编在本文中给您介绍了长春花播种方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
木槿花的花期、木槿花的花语%&%【常见问题】木槿花的花期、木槿花的花语图：木槿花【专家解答】●木槿花的花期江浙一带，木槿自六月开花，花开不绝，8-9月份是木槿花最盛的时候，进入10月开花才有所减少。华南地区的木槿5月份就能见到花朵。木槿花花期很长可达5、6个月之久，在北方也能开3-4个月。木槿花早上开放，傍晚闭合，第二天早上又会重新开放。●木槿花的花语木槿花代表温柔的坚持：木槿花朝开暮落，但每一次凋谢都是为了下一次更绚烂地开放。就像太阳不断地落下又升起，就像春去秋来四季轮转，却是生生不息。更像是爱一个人，也会有低潮，也会有纷扰，但懂得爱的人仍会温柔的坚持。因为他们明白，起起伏总是难免，但没有什么会令他们动摇自己当初的选择，爱的信仰永恒不变。坚韧，永恒美丽：木槿花生命力极强，花象征着历尽磨难而矢志弥坚的性格，也象征着红火，象征着念旧,重情义。【小编总结】木槿花的花期多为6-9月，每朵花只开一日，朝开晚谢，所以每天都有大量的花，十分壮观美丽。第一农经小编在本文中给您介绍了木槿花的花期和花语，希望对你有所帮助。（第一农经整理）
木槿花怎么种？木槿花的栽培方法%&%【常见问题】木槿花怎么种？木槿花的栽培方法图：木槿花【专家解答】1、定植：槿在春季和夏季都是可以移栽的，移栽时我们可以用裸根蘸泥浆并且适当的剪去部分枝梢，是比较容易成活的，而定植时植穴要施基肥，一般我们使用堆肥或腐熟圈肥再配上少量的复合肥，以后则可以不施肥，但是为了提高木槿的产量与品质，在夏季开花前我们应该对树势较弱的地方进行追肥，追肥时可以用适量的复合肥并结合除草培土施于植物的基部。2、土壤：木槿适应性强，对土壤要求不严，能在贫瘠的砾质土中或微碱性土中正常生长，但以深厚、肥沃、疏松的土壤为好。3、浇水：木槿生长期间要注意保持土壤湿润，长期干旱无雨天气，应注意灌溉，而雨水过多时要排水防涝。4、阳光：木槿喜光，耐半阴，生长期间要注意提供充足的光照，但不适合过强，阳光过猛要注意遮阴。5、温度：木槿喜温暖气候，温度18～25℃生长最好，稍耐寒冷。6、施肥：木槿萌动时，应及时追肥，以速效肥为主，促进营养生长;现蕾前追施1～2次磷、钾肥，促进植株孕蕾;5～10月盛花期间结合除草、培土进行追肥两次，以磷钾肥为主，辅以氮肥，以保持花量及树势。7、修剪：秋末的时候就是修枝的时候，我们需要把晚秋梢和过密枝，弱小枝条以及枯枝剪去，才能够更好的通风透光并保持木槿的株型和有利于防寒越冬，如果作为篱笆在庭院栽种，则需要在春季发芽前和生育期间进行2到3次的整形修剪以保持美观。8、虫害：木槿生长期间病虫害较少，病害主要有炭疽病、叶枯病、白粉病等;虫害主要有红蜘蛛、蚜虫、蓑蛾、夜蛾、天牛等。病虫害发生时，可剪除病虫枝，选用安全、高效低毒农药喷雾防治或诱杀。注意事项：木槿生长期间病虫害不多，但也时不时发生。木槿病害主要有炭疽病、叶枯病、白粉病等。虫害主要有红蜘蛛、蚜虫、蓑蛾、夜蛾、天牛等。预防木槿病虫害的方法是平时注意通风，保持合适温度。发现病虫害时，要及时剪除病虫枝，集中烧毁，选用安全、高效低毒农药喷雾防治或诱杀。【小编总结】木槿花是庭院常见的灌木花种，常在室外栽培种植，室内较为少见。木槿花花开时，满树花朵，娇艳夺目。第一农经小编在本文中木槿花的栽培方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
牵牛花怎么种植？牵牛花的种植方法和注意事项%&%【常见问题】牵牛花怎么种植？牵牛花的种植方法和注意事项图：牵牛花【专家解答】1、育苗牵牛花种子适宜发芽温度为20～30℃，一般在四月末五月初播种（南方还可以提前）。先将种子浸温水4～6小时或用硫酸处理，播种后覆土约1公分，保持土壤温湿，5～6天后发芽，大约10天左右，子叶完全张开。待真叶刚刚萌发时，就应移栽入小盆中，过早苗弱，过迟伤根，都不利于以后的发育。2、定植小盆中的幼苗长出两三片真叶后，此时根系已发展好，即可定植在中盆中，并预先加好底肥。牵牛花不怕重肥，可以用马掌、熟麻渣等作底肥。牵牛花的根系发展需要温度，要经常转盆使阳光照射均匀，使根系发展完备。3、摘心牵牛花的真叶长出三四片后，中心开始生蔓，这时应该摘除。第一次摘心后，叶腋间又生枝蔓，待枝蔓生出三四片叶后，再次摘心，同时结合整形。每次摘心后都应追肥，注意不使肥水和泥浆沾污叶片（包括子叶），以免叶片脱落。4、花期管理枝蔓成长后即进入花期（一般在定植后一个月），理想的情况是枝蔓的第一叶又生腋芽，第二和第三叶的叶腋发出花苞。待花苞成形后，可将花苞的托叶摘掉，以利花苞发展。为保证养分充分供应花苞而开出大而艳丽的花朵，还可以除掉一些花苞，培育独朵的花。开过花后要将残花摘掉，不使其作子，以免影响下一批花的营养。当然，三四批花开过后，腋芽丛生，就难以控制了。一般品种可改地栽，优良品种则准备留种。5、整形修剪（1）地栽：当主蔓生出7～8片叶时进行摘心，留4片叶，待牵牛花长出3个支蔓后再留4片叶进行摘心。待长出9条支蔓后，均匀分布于篱笆或墙垣进行绑扎，仃其生长，很快即可形成绿篱和花墙。（2）盆栽： 可在小苗高约6厘米时在盆内设立花支架，令其缠绕而上。也可在7～8片叶时留4片叶摘心，长出3个支蔓后再留l片叶摘心。使每盆植株不超过9个花蕾。这样可使株形丰满花大。也可采用篮式栽培方法。6、病虫防治：牵牛花常见病有白锈病；防治方法：①及时拔除病株并销毁。以减少对种子的浸染；②选留无病种子作为繁殖种子，播种前应进行种子消毒。避免与旋花科植物轮作；③发病初期喷l%波尔多液或50%疫霉净500倍液，每隔10～15天喷雾1次有较好的防治效果。●注意事项牵牛花生性强健，喜温和气候、光照充足、通风良好，对土壤适应性强，较耐干旱盐碱，不怕高温酷暑，属深根性植物，地栽土壤宜深厚，最好直播或尽早移苗。杂交留种：牵牛花的杂交在选好母本和父本后，在开花的前一天黄昏将花苞上端剪去，然后除去雄蕊，用蜡纸袋包扎。第二天清晨取下蜡纸袋，用父本的雄蕊进行人工授粉，然后再用蜡纸袋包扎，一二周后可除去蜡纸袋，但授粉的子包要作好记录。翌年可把所杂交的全部种子种好，待开花后看成果。【小编总结】牵牛花是一年生缠绕草本，花形酷似喇叭，颜色丰富，花形优雅，是一种观赏价值高的花卉。除了我国西北、东北的一些省份外，其他大部分地区均有种植。第一农经小编为您整理了《牵牛花怎么种植？牵牛花的种植方法和注意事项》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
牵牛花种子怎么种？%&%【常见问题】牵牛花种子怎么种？图：牵牛花种子【专家解答】我国南方4~5月间在露地插种，而北方则需提前在温室内播种。由于牵牛花的种子具较硬的外壳，因此在播种前应先割破种皮，或用新高脂膜浸种，能驱避地下病虫，隔离病毒感染，不影响萌发吸胀功能，加强呼吸强度，提高种子发芽率。滤去水后用湿布包裹，放置于20度环境中，每天洒水1~2次，整地下种后，用新高脂膜600——800倍液喷雾土壤表面，可保墒防水分蒸发、防晒抗旱、保温防冻、防土层板结，窒息和隔离病虫源，提高出苗率。约一周后可出苗。出苗率约80%。牵牛花为直根系植物，不耐移植，宜直播或用营养钵育苗，小苗及早移栽。观察两片子叶长平时分苗移植，可整坨脱盆把小苗带土分开。作盆栽时随之将主根下端去掉1厘米，用普通培养土栽在二号筒盆，每盆一株。注意露地移植牵牛花，绝不许碰伤主根，移苗宜小，宜早，土坨越大越好。当小苗长出6片至7片叶即将伸蔓时，整坨脱出，换上坯子盆(内径24厘米)定植，盆土要用加肥培养土，并施50克蹄片做底肥。栽后浇透水。待盆土落实，在盆中心直插一根1米长的细竹竿。再用3米左右长的铅丝，一端齐土面缠在竹竿上，然后自盆口盘旋向上，形成下大上小匀称的塔形盘旋架。铁丝上端固定在竹竿顶尖。牵牛花为左旋植物，铅丝的盘旋方向必须符合牵牛花向左缠绕的习性，当主蔓沿着铅丝爬到竿顶时，摘去顶尖。侧蔓每长到6片至7片叶时掐尖，这样可使花朵大，不断发蔓开花。【小编总结】牵牛花又名喇叭花，可做园林绿化种植，也可作为家庭盆栽种植欣赏。牵牛花性喜温暖，适应性强，耐旱盐碱，不怕高温，简单地说就是好养活。第一农经小编在本文中给您介绍了牵牛花种子的种植方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
如何预防苦味黄瓜的出现？%&%【常见问题】如何预防苦味黄瓜的出现？图：黄瓜【专家解答】●原因黄瓜发苦是由于品种和栽培技术原因而造成的，而且苦黄瓜大多是在早春时候偏多。苦味物质是一种葡萄甙，并认为有两种异物体，黄瓜的苦味源于葫芦素C，正因为黄瓜植物体内含有这种叫葫芦素C的物质才有苦味，这种物质不仅存于植物体内，而且存在于黄瓜果实的表皮内，葫芦素C一般靠近果梗部分，其苦味较浓，果肉一般没有苦味。因为野生的黄瓜果实带有苦味，所以黄瓜带有苦味是一种反祖现象。带有苦味的植株与不带苦味的杂交，子代果实是苦的。●方法一是严格控制留种瓜。苦味黄瓜能遗传，所以在黄瓜将要成熟时，选取表层部分瓜品尝，选择无苦味的瓜留种。二是平衡施肥。幼苗期应控制使用氮肥，然后逐渐增加氮肥用量，到开花结果盛期，黄瓜对氮、磷、钾吸收的比例基本上是5：2：6，氮肥过多或磷、钾过少时容易产生苦味。三是避免高温。地温在30℃以上的高温持续时间太长时，苦味瓜会增多，应控制温度。四是避免干旱。干旱时，比较容易产生苦味瓜，应及时浇水，避免干旱。五是积极防治病虫害。如果黄瓜生产环境恶劣，病虫害发生严重，黄瓜苦味会加重。对于黄瓜常发病害，要早喷药保护。【小编总结】黄瓜是生活中常见的蔬菜水果，口感一般是爽脆可口，但是黄瓜也会有苦味，苦味黄瓜会影响种植户的收成。第一农经小编在本文中给你介绍了五种预防苦味黄瓜出现的方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
多肉蒂亚变绿怎么办？%&%【常见问题】多肉蒂亚变绿怎么办？图：多肉蒂亚【专家解答】蒂亚是一种多年生常绿多肉植物，也叫蒂亚绿色火焰。当蒂亚树叶形排列，如出水芙蓉般，很漂亮，短桨尖，显示出卵形楔形，用背龙骨（背中心投影）有很短的硬边毛刺或浅夏不足叶绿，但温度变化秋冬季节，要充分轻，叶子会出现红色，这可能是绿色火焰的由来。所以，多肉蒂亚变绿不用担心，这是正常现象，平时养殖过程中注意光照即可。【小编总结】多肉植物蒂亚别名是绿焰，因为蒂亚会因季节或者光照的问题，颜色会有变化。平时的养殖过程中，若是蒂亚变绿不用担心，不是季节的原因就是缺少光照。第一农经小编在本文中给您介绍了《多肉蒂亚变绿怎么办？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
多肉蒂亚怎么养？多肉蒂亚的养殖方法和注意事项%&%【常见问题】多肉蒂亚怎么养？多肉蒂亚的养殖方法和注意事项图：多肉蒂亚【专家解答】●浇水多肉蒂亚盆土要干透浇透，生长期过于干燥容易让老叶枯萎（休眠期除外）。生长期可充分浇水，夏季高温时应注意遮荫，并少量浇水。春、秋季和初夏是蒂亚多肉植物的主要生长期。盆土要干透浇透，生长期过于干燥容易让老叶枯萎(休眠期除外)。冬季如果最低温度不低于5℃，可正常浇水，使植株继续生长，如果保持不了这么高的温度，就要慢慢控制浇水，让植株渐渐休眠，盆土干燥时能耐零下3度的室内低温(室外不行，有霜冻)。●日照多肉蒂亚喜欢阳光充足的环境，夏季高温时有短暂休眠期，需要稍加遮光。喜阳光充足的环境，但不耐烈日暴晒。所以夏季高温时应注意遮荫，其它季节可充分接受光照。一定要给予植株充分光照，光照不足容易徒长，叶子变得松散、单薄。冬季移入室内阳光充足处养护。●温度多肉蒂亚喜温暖的环境。但夏季高温时应注意遮荫，同时，加强通风也是必不可少的。冬季如果最低温度不低于5℃，可正常浇水，使植株继续生长，如果保持不了这么高的温度，就要慢慢控制浇水，让植株渐渐休眠，盆土干燥时能耐零下3度的室内低温(室外不行，有霜冻)。●土壤多肉蒂亚土壤要求疏松，排水性能良好，较肥沃，建议在盆底加入适量的骨粉作为基肥。养殖的土透气就可以，蒂亚对土壤适应性比较强，可以用煤渣混合泥炭，透气为主，没有具体比例，盆表面覆盖的是颗粒河沙，美观且透气。也可用泥炭+蛭石+珍珠岩各一份，并添加适量的骨粉。●休眠多肉蒂亚夏季高温时有短暂的休眠期。●度夏多肉蒂亚夏季高温时植株有短暂的休眠期，此时植株生长缓慢或完全停滞，可放在通风良好处养护，避免长期雨淋，并稍加遮光，控制浇水。●过冬多肉蒂亚冬季如果最低温度不低于5℃，可正常浇水，使植株继续生长，如果保持不了这么高的温度，就要慢慢控制浇水，让植株渐渐休眠，盆土干燥时能耐零下3度的室内低温（室外不行，有霜冻，风筝是在阳光房里养的）。●繁殖多肉蒂亚的繁殖可砍头催生蘖芽，也可叶插繁殖，扦插成功率还是蛮高的，开花株花柄上的叶片最容易扦插了。蒂亚繁殖多用叶插或者枝插，通常来说当一个多肉植物好养活，又非常容易繁殖的时候，它缀化的个体往往会比较常见。●病害防治蒂亚不容易生病，注意开花时不要招惹蚜虫就可以。●养殖要点1、温度低于30度，蒂亚是没有明显的休眠期的，夏季如果温度合适，照常成长。2、高温是无法让蒂亚变红的，整个夏季蒂亚都是深绿色或惨绿色。温度高于25度，不太容易变色，从深绿变为新绿色，是气温低于23度以后开始的。3、而从惨绿色变为新绿色，边缘渐红，气温大概是20~15度左右，温差6度以上。4、蒂亚开始快速变色，气温大概15度以下，温差10度左右。早晚寒冷，正午需要有太阳直射。这条要求比较重要！5、超低温能够快速让蒂亚上色，比如，气温低于10度以下发生的下雨或下雪。6、以我这盆的耐寒度，蒂亚最低应该可耐-5°露地越冬。5年以下健康小桩子估计能耐个-2\3°。冬季不能雨水冲刷和积雪。露养过冬需断水，持续消耗叶片能量。7、如果在国内秋季和冬季气温不低于0度，不高于15度，是观赏火焰蒂亚最好的时间。理论上这2季蒂亚都会维持这个色彩。8、冬季如拿回室内过冬，室内气温超过23度，日晒不足的情况下，红色会迅速褪下，一周内就没了。由此可见高温是不可能变色的。9、蒂亚非常非常耐晒，也非常耐寒，春秋2季需要水量较多，每周一次浇透是可行的，配合一月一次的淡肥，会疯狂成长。其余季节我2~4周浇水一次。【小编总结】多肉植物蒂亚也叫绿焰，是景天科和拟石莲属的杂交品种。蒂亚在夏季或者阳光不足时，叶片是绿色，等到秋冬季节，给予充分的光照后，就会呈现红色，所以蒂亚的别名叫绿焰。第一农经小编在本文中给您介绍了多肉蒂亚怎么养？多肉蒂亚的养殖方法和注意事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
办公室绿植有哪些？办公室绿植名称%&%【常见问题】办公室绿植有哪些？办公室绿植名称图：办公室绿植【专家解答】1.吊兰难易程度:非常容易开花季节:不开花植物类别:观茎植物观叶植物简括功能:吸甲醛防辐射净化空气美观趣味习性：其性喜温暖湿润、半阴的环境。它适应性强，较耐旱，不甚耐寒。不择土壤，在排水良好、疏松肥沃的砂质壤土中生长较佳。对光线要求不严，一船适宜在中等光线条件下生长，亦耐弱光。作用：一盆吊兰犹如一个小型空气净化器，它可吸收房间里80%的有害物质，86%的甲醛；能将火炉、电器、塑料制品散发的一氧化碳、过氧化氮吸收完全。另外，吊兰还能够分解由复印机等排放的苯等有害物质，还能吸收吸烟带来的尼古丁。2.绿萝难易程度:非常容易开花季节:不开花植物类别:水培植物观叶植物简括功能:吸甲醛防辐射净化空气提神美观习性：喜温暖湿润的气候，喜半阴光照及肥沃疏松的土壤，生长适温18～25℃，越冬温度10℃以上。对光照反应敏感，怕强光直射，土壤以肥沃的泥土为好，冬季注意保暖作用：可以去除甲醛,苯,一氧化碳,尼古丁。3.虎尾兰（虎皮兰）难易程度:非常容易开花季节:不开花植物类别:观叶植物简括功能:吸甲醛防辐射净化空气美观趣味习性：性喜温暖湿润，耐干旱，喜光又耐阴。对土壤要求不严，以排水性较好的砂质壤土较好。作用：虎尾兰的肉质茎上的气孔白天关闭，夜间打开，在吸收二氧化碳的同时，刚好可以释放出大量负离子，使室内空气中的负离子浓度增加。因此在家居公寓，写字楼等场所里，虎尾兰已经逐渐成为人们首选的环保植物。同时它还能吸收大量的铀等放射性核素，清除甲醛，三氯乙烯、硫比氢、苯、苯酚、氟化氢和乙醚，重金属微粒等。因此在15平方米的居室，栽2－3盆金边虎尾兰就可保持空气清新，就可吸收室内80%以上的有害气体。4.芦荟难易程度:非常容易开花季节:不开花植物类别:多肉植物简括功能:吸甲醛防辐射净化空气美观趣味习性：宜温暖湿润的气候。以肥沃疏松、排水良好的砂质壤土为佳。作用：芦荟可净化空气中的甲醛、二氧化碳、二氧化硫、一氧化碳等有害气体，尤其对甲醛的吸收特别强，所以十分适合刚装修的办公室。除此之外，它还能杀灭空气中的微生物，并且吸附灰尘。当有害气体严重之时，它的叶片就会出现褐色斑点，起警示作用。5.仙人球难易程度:非常容易开花季节:不开花植物类别:多肉植物简括功能:吸甲醛防辐射净化空气美观趣味习性：喜干、耐旱，怕冷，喜欢生于排水良好的沙质土壤。作用：不仅可以吸收甲醛、乙醚等有害气体，而且夜间会吸收二氧化碳，释放氧气，有增加新鲜空气和负离子的功能；而能够减少电磁辐射带来的伤害。6.文竹难易程度:非常容易开花季节:不开花植物类别:水培植物观叶植物简括功能:净化空气美观趣味习性：其性喜温暖湿润和半阴环境，不耐严寒，不耐干旱，忌阳光直射。适生于排水良好、富含腐殖质的砂质壤土。作用：在夜间除了能吸收二氧化硫、二氧化氮、氯气等有害气体外，还能分泌出杀灭细菌的气体，减少感冒、伤寒、喉头炎等传染病的发生，对人体的健康是大有好处的。7.万年青难易程度:非常容易开花季节:不开花植物类别:观叶植物简括功能:吸甲醛防辐射净化空气美观习性：性喜半荫、温暖、湿润、通风良好的环境，不耐旱，稍耐寒；忌阳光直射、忌积水。作用：可清除来源于复印机、激光打印机和存在于洗涤剂和粘合剂中的三氯乙烯。8.千年木（太阳神）难易程度:非常容易开花季节:不开花植物类别:观叶植物简括功能:吸甲醛防辐射净化空气杀菌美观习性：喜光、喜热、喜湿润的环境，也较耐阴。作用：可以去除甲苯、二甲苯、三氯乙烯、甲醛。9.常春藤难易程度:非常容易开花季节:不开花植物类别:观叶植物简括功能:吸甲醛习性：性较冷凉的气候，耐寒力较强；忌高温闷热有环境，气温在30℃以上生长停滞；对光照要求不严格，在直射的阳光下或光照不足的室内都能生长发育。作用：一盆常春藤在24小时有照明的条件下，能消灭房间内90%的苯，能对付从室外带回来的细菌和其他有害物质，甚至可以吸纳连吸尘器都难以吸到的灰尘，也可吸收尼古丁。10.龟背竹难易程度:非常容易开花季节:不开花植物类别:观叶植物简括功能:吸甲醛防辐射净化空气提神习性：其性喜温暖湿润的环境，忌阳光直射和干燥，喜半阴，耐寒性较强。生长适温为20—25℃，越冬温度为3℃，对土壤要求不甚严格，在肥沃、富含腐殖质的砂质壤土中生长良好。作用：具有夜间吸收二氧化碳的奇特本领。它体内含有许多有机酸，例如苹果酸等，有机酸能与夜间吸收的二氧化碳产生化学反应，变成另一种机酸保存下来。到了白天，这种变化了的有机酸又还原成原来的有机酸，而把二氧化碳分解出来，进行光合作用。因而，居室莳养龟背竹，还有一定的净化室内空气的作用。【小编总结】一般在办公室喜欢拜访一些绿色植物，除了有美化办公室的作用，也有净化办公室空气的效果，所以许多公司都会在办公室摆放些绿色植物。第一农经小编给您整理了《办公室绿植有哪些？办公室绿植名称》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
日本海棠什么时候开花？%&%【常见问题】日本海棠什么时候开花？图：日本海棠【专家解答】日本海棠，其花与贴梗海棠极相似，只是叶稍薄。其干多丛生，多分枝，枝上有疣状物突起，枝上有细刺。花色有大红和粉红色，花期3月至4月，一年开一次。每簇花由数朵组成，紧贴在枝上，艳丽妩媚。花后结球形果实，黄色，果径约3厘米。可植于庭院、路边、坡地，也常作盆栽，置阳台、室内观赏。花期长，用简易温室春节前可以开花，花期2个月。露天栽培黄河流域春分前后盛开，是公园、庭院绿化的高档花木。栽培粗放，适宜全国各地气候和土壤。能耐低温-32摄氏度，高温42摄氏度。【小编总结】日本海棠是上世纪九十年代从日本引进的品种，经木瓜嫁接培育而成，所以也有一个别名叫木瓜海棠。第一农经小编在本文中给您介绍了《日本海棠什么时候开花？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
日本海棠的养殖方法和注意事项%&%【常见问题】日本海棠的养殖方法和注意事项图：日本海棠【专家解答】日本海棠性喜充足的阳光，亦耐半阴，稍耐寒。用腐叶土5份、田土3份、沙2份配成培养土，以酸性和中性土为好，在盐碱土和黏性土中生长不良。喜湿润，但怕渍水烂根。7月上旬把盆栽的日本海棠花树移到避雨的阴凉处进行降温，减少光照，控制浇水。浇水量要慢慢减少，减至使植株叶片发黄自行脱落为止，以促使其休眠。尔后继续少量浇水，以维持生命和不萌发新芽为度。这样经过35-45天的休眠期，再将植株置于全光照下，浇透水、加施液肥，使之苏醒萌发新芽(叶芽花芽并生)。再经过5-7天，就能见到鲜艳夺目的日本海棠花。8月至9月花芽形成，此时温度较高，忌大水大肥，应见干见湿，否则不利花芽分化。春季发芽前可修剪枝条，剪去顶部，留中下部的花蕾部分。繁殖以扦插为主，在春秋进行，剪取长10厘米左右的壮枝段，插在素沙土中，浇水保湿润，置阴处，约30天生根，次年春季移栽。也常用嫁接繁殖，切接在春季进行，靠接在4月至7月进行。亦可用分株繁殖，在春秋均可进行，容易成活。另外，还可利用其芽苞对温度敏感的习性，在隆冬采用加温催花的方法，将盆栽日本海棠桩景移入温室向阳处，浇透水，加施液肥，以后每天在植株枝干上适当喷水，保持室温在20-25℃，经过30-40天后，也能开花，可供元旦或春节摆设观赏用。水养大枝切花，也可在温室内促成。可在整个冬季分批水养，随开随用。日本海棠易生蚜虫，可用烟叶泡水(浸泡一夜可用)喷杀，忌用乐果，否则会造成落叶，家养量少时可用手消灭。【小编总结】日本海棠是稀有的自然变异品种，颜色丰富鲜艳，花期盛开时繁花似锦，极具观赏价值，是制作花卉盆景的极好树种。第一农经小编在本文中给您介绍了日本海棠的养殖方法和注意事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
多肉黛比怎么养？多肉黛比的养殖方法%&%【常见问题】多肉黛比怎么养？多肉黛比的养殖方法图：多肉植物黛比【专家解答】●黛比的生长习性和养护方式黛比虽然外形高贵冷艳，但在养护上却不难，非夏季可尝试露养，可选择疏松透气的介质，如泥炭土/椰糠与珍珠岩/火山石，2:1或1:1的比例混合。浇水频率根据介质干透情况，可干透或者接近干透就浇透水，浇水时应避免叶心积水，雨季切忌长期淋雨，土壤长期潮湿容易造成黛比掉叶子，腐烂。光照充分的黛比，株型紧凑，颜色会变得深紫红，更显紫色魅惑，但夏季要注意遮阴。夏季的黛比，叶片紫色会变浅，如叶片变得苍白修长，叶型松散，可考虑增加起少量的光照，因为，黛比夏季休眠并不明显，依然会生长，夏季浇水频率应适当拉长，傍晚后浇水为佳。黛比种植一段时间后通常会长出侧芽，形成群生，春冬季节，是黛比最美的时候。冬季只要温度能在5度以上过冬没问题。●黛比的繁殖方式黛比本身叶片比较厚，叶插出苗相对容易，也可以考虑剪取侧芽进行枝插，叶插和枝可先将叶片放于通风阴凉出两三天，再置于略有潮气的图标，黛比适合繁殖的季节是春天和秋天。【小编总结】黛比是一种粉紫色的多肉，颜色鲜艳，外表高冷，但是喜爱阳光。多肉黛比对水分比较敏感，若是水分过多，且没有阳光的话，叶片会变长，也会变长蓝色。第一农经小编为您整理了《多肉黛比怎么养？多肉黛比的养殖方法》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
多肉植物黛比会开花吗？%&%【常见问题】多肉植物黛比会开花吗？图：多肉植物黛比【专家解答】黛比是风车草属和拟石莲花属性杂交的后代，黛比是Debbie音译，是为数不多能全年呈现粉紫色的多肉植物。黛比叶片是长勺形的，有叶尖，微内凹，带有白粉，由于本身叶片是粉紫色的，所以带上白粉以后微微的粉色很招人喜欢。多肉植物黛比会开花，一般是春末开花，穗状花梗，花叶和花萼都紫色，花钟型，五瓣，橙到紫色。所以养殖多肉黛比不用担心不会开花，只要养护得当，多肉植物黛比会开花。【小编总结】大多数多肉植物属性会开花，多肉黛比属于会开花的那一类。只要养护得当，黛比开花是早晚的事情，所以想看黛比开花的小伙伴要有耐心和细心。第一农经小编为您整理了《多肉植物黛比会开花吗？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
星美人、青星美人、桃美人的区别是什么？%&%【常见问题】星美人、青星美人、桃美人的区别是什么？图：桃美人【专家解答】星美人与桃美人外形较为相似，但是桃美人的叶片会更为园厚,叶尖有一个小红点，并且在足够的光照+温差的情况下，颜色会呈粉红色。另外还有一点就是，一般星美人刚从大棚拿出来的时候，颜色会偏绿点，白粉也不多，叶片也会相对狭长不圆润一点，可以作为判断的依据之一。至于青星美人，相对星美人和桃美人，叶片更为细长，并且叶尖是尖并容易泛红的可作为判断依据。【小编总结】美人、青星美人、桃美人同为多肉植物，属于同科，但不是同一个物种。美人、青星美人、桃美人的外表都很相似，不懂的人不知道如何区别三者。第一农经小编在本文中给您介绍了星美人、青星美人、桃美人的区别，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
星美人（白美人）怎么养？星美人的养殖方法和注意事项%&%【常见问题】星美人（白美人）怎么养？星美人（白美人）的养殖方法和注意事项图：星美人（白美人）【专家解答】●星美人的养殖方法1.繁殖，星美人和大多数多肉植物一样，多采用叶插法或茎插法，叶插法成活率高，繁殖快，但成株较慢；首先选用完整的叶片，放置在阴凉处几天将切口晾干，再放入潮湿的盆沙中即可。2.修剪，星美人幼苗时期叶间节距较大，但随着植株的生长，叶片就会变的如宝石般圆润，有种头重脚轻的感觉，为了提高星美人观赏价值，可在植株长到一定高度时，把顶端摘心，这样可以有助于萌发侧枝。3.浇水，星美人生长季节可以适当浇水，在湿热的夏季，要加强通风，并注意遮荫，尽量为星美人的生长提供冷凉的环境，冬季要放置在室内，并减少浇水，使盆土保持稍干。4.光照，星美人可常年放置在室内朝阳的地方，假如放在室外，要注意避免雨淋，过分的淋雨会使叶片上素雅的白粉脱落，影响观赏。●星美人的注意事项星美人的浇水一定要把握好度，盆内不可积水，也不可过干，积水会引起烂根，过干就会使叶片干瘪。影响星美人的正常生长。因星美人在高温的夏季会进入休眠期，此时，要注意少浇水，加强通风。星美人耐半阴的环境，但不耐寒，种植时选土要选择沙土与小颗粒石头混合而成的砾土。【小编总结】星美人又称厚叶草、白美人等，是多年生多肉类草本植物，属景天科。星美人原产于墨西哥，性喜温暖、干燥的环境，现在世界各地广泛栽培。第一农经小编在本文中给您介绍了星美人（白美人）的养殖方法和注意事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
番茄无土栽培技术%&%【常见问题】番茄无土栽培技术图：番茄无土栽培【专家解答】一、设施条件利用现有的日光节能温室进行无土栽培，温室内安装无土栽培系统，包括栽培槽、灌水设施、栽培基质。1、栽培槽：温室内北面留80厘米做道路，南面余30厘米，用砖砌成南北走向的栽培槽，内径宽48厘米，槽边框高24厘米，砖要平放，槽距72厘米。槽基部铺一层0?1毫米厚的塑料薄膜，用最上层的砖压紧膜边，膜上铺3厘米厚的洁净河沙，沙上铺一层编织袋，袋上填栽培基质。2、灌水设施：用自来水设施或建水位差为1?5米的蓄水池，单个温室建成独立的灌水系统，棚内主管道及栽培槽内的滴灌带均可用塑料管，槽内设滴灌带1—2根，并套上0?1毫米厚的窄塑料薄膜。3、栽培基质：有机基质可用玉米秸、菇渣、锯末等，无机基质为沙或炉渣等。可用煤矸石、锯末、玉米秸，比例为1∶2∶2。使用前15天将基质堆25厘米厚，喷湿薄膜以消毒灭菌，然后每平方米基质中加入2公斤有机无土栽培专用肥，公斤消毒鸡粪，混匀后即可填槽。每茬作物收获后对基质进行消毒。二、无土育苗选用耐低温、弱光、丰产、抗病性强的品种，浸种催芽，大部分种子露白后即可播种。采用人工无土穴盘育苗法。按草炭：蛭石为3：1的比例配好基质，每平方米基质中加入5公斤消毒鸡粪和0?5公斤蛭石复合肥，混匀后填入72孔吸塑盘，每孔一粒，上覆蛭石1厘米，盘下用塑料薄膜与土壤隔开。出苗前温度保持25—30℃，出苗后温度为白天20—25℃，夜间10—15℃。苗盘要保持湿润，长出3—4片真叶即可出盘定植，大约30天。三、定植定植前将基质翻匀整平，大约浸灌栽培槽，使基质充分吸水，水渗后按每槽两行扒坑定植，基质略高于苗坨，株距30厘米，亩定植3000株，栽后浇小水。四、栽培管理1、肥水管理：定植20天后开始追肥，以后每隔10天追一次肥，每次每株追专用肥10—15克，果后7天追一次肥，每次每株25克，肥料应均匀撒在离根5厘米处，即可随水渗入基质中。还可在棚内施二氧化碳气肥。一般定植后每5天浇一水。2、温度光照管理：定植后，白天温度22—25℃，夜间10—15℃。坐果后白天25—28℃，夜间12℃左右，严冬季节棚温可短时达到30℃，但不可通大风。严冬过后，恢复正常温度管理。3、吊蔓与整枝：6—7叶时用聚丙烯塑料绳吊蔓，绳上部固定在棚架铁丝上，下部系在茎基上。茎蔓与吊绳相互缠绕，保持直立生长。整枝时只保留主枝生长结果，摘除全部叶腋内的侧枝，侧枝10—15厘米时打杈。4、保花保果与疏果：早晨7—9时用10％—15％的2，4—Ｄ溶液蘸花，以提高坐果率。为保证果大质优，每株留3—4个果，其余花果及时疏除。【小编总结】番茄是无土栽培作物的代表，对提高番茄品质有明显的效果。第一农经小编在本文中给您介绍了番茄无土栽培技术，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
无土栽培技术有关知识%&%【常见问题】无土栽培技术有关知识图：无土栽培【专家解答】●无土栽培的特点如何花卉无土栽培也即水培，就是不用土壤，而用营养液来栽培花卉植物，大多数水培中为固定植物、增加空气含量，又采用沙、砾、泥炭、蛭石、珍珠岩、浮石、玻璃纤维、岩棉、树皮块或锯末等作固体基质，再加入一些植物生长所需要的营养物质，故又名沙培、砾培、泥炭培、蛭石培、珍珠岩培、浮石培、锯末培等。无土栽培可以不用土壤，所以扩大了花卉的种植范围，沙漠、石山等不毛之地，窗台、阳台、屋顶等处皆可栽培花卉。如屋顶进行无土栽培，夏天也可使室温度降低2-3度。无土栽培也有省水省肥的优点。土壤栽培由于水分流失多，故水分消耗量要比无土栽培大7倍左右，且氮、磷、钾、等养分也易被土壤固定，据估计一般养分的损失达一半以上，而无土栽培损失很少，尤其是封闭式栽培，几乎没有损失。无土栽培花卉，无杂草，无病虫，清洁卫生，便于运输、销售，也是室内陈设布置的佳品，由于离开了土壤，所以可大大减少劳动量。花卉无土栽培由于通气好，营养均衡充足，花卉植物生长发育好，与土壤栽培比其产量高、质量好。如无土栽培的香石竹要比土栽的提前2个月开花，每株多开4朵花，且其香味浓、花期长、上等品率高。无土栽培的盆花，与土栽比，明显生长健壮、整齐，叶色浓绿，花多而大、色泽鲜艳，花期长。●无土栽培的类型无土栽培根据所用基质的不同而有不同的类型：沙培法：是以直径小于3毫米的沙、珍珠岩、塑料或其他无机物质作为基质，再加入营养液来栽培花卉植物的方法。砾培法，是以直径小于3毫米的砾、玄武石、熔岩、塑料或其他物质作为基质，再加营养液来栽培花卉植物的方法。水培法：是无土栽培中最早采用的方式，是花卉的根系连续或不连续地浸于营养液中的一种栽培方法。营养液在栽培槽内呈流动的状态，以增加空气的含量。一般要有10-15厘米深的营养液。锯末培法：采用中等粗度的锯末或加有适当比例刨花的细锯末。以黄杉和铁杉的锯末为好，有些侧柏锯末有毒，不能使用。栽培床可用粗杉木板建造，内铺以黑聚乙烯薄膜作衬里，床宽约60厘米，深约25-30厘米，床底设置排水管。锯末培也可用薄膜袋装上锯末进行，底部打上排水孔，根据袋大小可以栽培1-3棵花卉植物。锯末培一般用滴灌供给植物水分和养分。喷雾培法：是将花卉作物的根系悬挂于栽培槽的空气中，以喷雾的方法来供给根系营养和水分。这样可以大大节省营养和水分，同时根系供氧情况又好，有利根系的发育。但对喷雾的要求高，雾点要细而均匀。再是根系的温度受气温影响，较难控制。●无土栽培的种类无土栽培可分两类，一类是无基质栽培，另一类是基质栽培。槽培的栽培槽：槽培即在温室地面上，用砖、水泥或木板等材料做成相对固定的栽培槽。木制槽槽内铺一层塑料膜，砖或水泥槽槽内涂防火树脂，防止营养液外漏。然后装混合基质，在基质上单行或双行栽植蔬菜，通过滴灌带输送并灌溉营养液，满足蔬菜对营养元素的要求。栽培槽的大小由栽培蔬菜的种类和滴灌设备条件而定。槽培的培养基质：槽培基质有多种，其中以草炭和蛭石的混合基质较为适用。草炭在运输过程中已大致风干，可能结成大块，需粉碎成1～5毫米的纤维状或团状颗粒。园艺用的蛭石也是颗粒状，按直径1～5毫米和5～8毫米分别使用。基质混合前需分别测其酸碱度、电导度和主要营养元素含量，草炭测定氮、磷、钾含量，蛭石测定钾、镁含量。生产上所用的混合基质，按草炭388升和蛭石388升对半配成，并加入石灰石粉4540克、过磷酸钙（20％Ｐ2Ｏ5）908克、硝酸钾（14－0－44，表示氮磷钾含量，下同）454克、螯合铁（10％Ｆe）28克、硼酸（17.48％）23克。硝酸钾和螯合铁需用热水化开洒入基质里，石灰石粉和过磷酸钙需粉碎后拌入基质里。为防止无机性能的改变，混拌均匀后的基质立即装入槽内，及时栽种作物。●无土栽培的前景如何无土栽培适用于设施园艺，具有促进蔬菜早熟高产，便于栽培空间布局，减少生产投工，节省水资源等特点。值得一提的是，日光温室、加温温室和塑料大棚，在设施园艺中占主导地位，其蔬菜栽培过程，常因多种土传病害和地下害虫的为害。而无土栽培所用的基质，都经过专门处理，基本不带病源和虫源，同时，又与地面相隔离，有利于对土传病虫害的控制，生产无污染蔬菜，已引起生产和科研部门的广泛重视。目前，全国已有20多个省、市开展了无土栽培技术的研究，并在一些地方开始生产实践，这将是温室蔬菜生产的一个巨大潜在力量，具有广阔的前景。【专家解答】无土栽培是现在花卉蔬菜种植的另一种脱离土壤的种植方法，除了本身省水、省肥、省工、高产的特点外，也可以防止一些土传疾病的困扰。第一农经小编在本文中给您介绍了无土栽培的一些相关知识，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
黄瓜无土栽培技术%&%【常见问题】黄瓜无土栽培技术图：黄瓜无土栽培【专家解答】1、配套设施及栽培系统的设置●配套设施。①温室塑料大棚（规格为35米×4米×6米），面积为210平方米，注意中、小棚、水拱棚等设施不主张采用，针对保护设施，特别要求高度适当高一些，使环境具有一定的调控能力。②充足的水源，采用自来水自动给水，给肥系统。●栽培系统。①栽培槽：采用袋培方式，一般每袋为直径25—30厘米，高度40—45厘米。每棚大约可放置600袋左右。②灌溉系统。每槽内铺设滴灌带1条，其他供水，肥管理道可用塑料水管，采用自动给水、肥调控系统。●栽培基质。以木屑为主或草炭：炉渣=4:6，草炭:珍珠岩=1:1等配制的混合基质。其肥料配比为硫酸铵:磷酸二氢铵:硫酸钾=10:7:7，但须注意此配比要根据各地使用肥料的差异性灵活应用，不可生搬硬套，以求最佳效果。●品种选择。黄瓜、"中农5号"黄瓜。2、温室的栽培管理技术●温室黄瓜的茬口安排。一般有早春茬栽培和冬茬栽培和长期栽培三种方式。这里采用长期栽培方式。●育苗。育苗的方式采用穴盘育苗，先将基质浇透水，再将催芽后的种子播放，覆上一层蛀石浇水后盖上薄膜保温保湿。白天保持25—30℃，夜间15—20℃。水分较高的空气和基质温度有利于雌花形成，因此水分肥料上不要过分控水，应保持其灌期湿润。日照一般掌握在8—10小时较好。要注意加强氮素、营养和供应。可用0.1%的尿素叶面喷施1—2次以促进雌花分化，还可应用二氧化碳施肥技术，或用乙烯均能促进雌花分化，增加雌花数目。当50%以上幼苗拱土时，及时去除薄膜，进入苗期管理，全生育苗期大约为25—30天。●移栽定植。黄瓜幼苗一般3—4叶即可移栽定植。定植为每个栽培袋一个靠一个，分为6行，大约每棚可植在600个栽培袋左右。定植后要用上滴浇一次定植水，大约过3—5天左右，待缓苗后进行正常生产管理阶段。●田间管理。①环境控制与调节。由于我市温光条件充足，日夜温差小，在环境调控比较容易掌握。一般在春、秋两季，无须多大的人工调节，大棚覆盖防虫网即可，而在严冬到来时，如果气温低于25℃，夜间低于13—15℃时，可换塑料薄膜覆盖，或加盖草毡，在夏天炎热时，覆盖遮荫网，或采用喷雾降温等措施，尽量把温度控制在30℃以下，昼夜温差控制在10℃以上。②水肥管理。用滴灌系统时，刚定植缓苗的黄瓜每天每株浇400—500毫升，随植株不断长大，量也逐步增加。到盛瓜期时由于黄瓜生长旺盛，结瓜量又大，每天每株需浇2000—2500毫升，最盛可浇全量浓度的1.20—1.50倍。天气转热后，盛瓜期已过，则浓度也应逐渐减少至半成量，但浇量不能减少。营养液pH值以5.60—6.20为宜。●植株调整。黄瓜苗定植后缓苗很快，所以就要准备吊蔓材料，一般选用尼龙线作吊线，用铁丝作成可绕吊绳的双钩状吊绳架钩在温室上部的粗铁管上，尼龙线一端绕在吊绳架上，另一端轻绕在植株基部，当植株长到一定高度（约2米左右）时，可将上部多余的绳逐步放下，或基部的秧可盘在近地面处的钢架上。对于主蔓结瓜为主的品种，在整植时可及时摘除10节以下侧蔓和卷须。盘蔓应在晴天进行，以免弄折主蔓。主蔓长到上部粗铁百管处应摘心，以促长瓜和长侧蔓。●采收。一般2—3天采收1次。进入盛果期每隔1天，甚至每天都采收。收瓜宜在下午进行，此时瓜条鲜嫩，水分充足，品质也好。【专家解答】黄瓜是生活中常见的蔬菜，既可生吃也可做菜，营养价值丰富。无土栽培技术推广多，黄瓜是仅次于西红柿的无土栽培蔬菜的主要品种之一。第一农经小编在本文中给您介绍了黄瓜无土栽培技术，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
万寿菊怎么无土栽培？万寿菊无土栽培技术%&%【常见问题】万寿菊怎么无土栽培？万寿菊无土栽培技术图：万寿菊【专家解答】1、万寿菊无土栽培要注意营养液的酸碱性营养液的酸碱性决定了万寿菊的生长，一般处于弱酸性条件下是万寿菊适宜的生长条件，pH值通常在5.5-6.5间。在管理中，可用pH试纸测得营养液的pH值。如果pH偏低，可加入适量的氢氧化钠溶液；偏高，可加入适量的硫酸溶液。总之，万寿菊的生长以及养分的吸收，在很大程度上会被营养液酸碱性完全影响。2、万寿菊无土栽培要注意温度万寿菊的生长发育所起的作用很大程度上来源于根系温度，所以，应当根据万寿菊的不同要求，来控制营养液的温度。3、万寿菊无土栽培基质的筛选基质筛选 基质是无土栽培的基础，而基质栽培是无土栽培的主要方式。在基质栽培中，核心需围绕基质进行，所以成功与否的关键在于基质。基质的研究是研究万寿菊无土栽培的第一步，也反映了其水平。无土栽培基质除了有支持、固定植株的作用外，还充当养分和水分的载体，能为植物提供稳定协调的水、气、肥结构的生长介质。 选择最适宜的基质，有利于植物的生长发育和品质的提高，进而取得更好的经济效益。最理想的基质 通过生长过程中定期测定万寿菊的株高、茎粗、和成花数指标，记录花径大小及植株干鲜重等指标的测定分析可看出： 万寿菊比较理想的无土栽培基质是蛙石、珍珠岩和草炭土按1:1:1组成的基质和珍珠岩、草炭土按1:1组成的基质，它们在植株高度、成花率和花径大小等方面都与园土对照相比有显着差异。4、万寿菊无土栽培营养液的配制每种植物在不同的生长阶段，对营养液都有特定的需求，栽培万寿菊成功的关键就是无土栽培中营养液是否适合其生长。万寿菊是通过根系吸收水分和养分的，同时也与营养液进行物质交换，引起酸碱度变化，从而影响万寿菊的生长。因此，在植物的生长中维持一个相对稳定的酸碱环境，对其有着重要作用。万寿菊怎么无土栽培，万寿菊无土栽培技术就简单介绍到这，无土栽培万寿菊不仅可避开土壤微生物、大气、农药等污染源，还可以生产出花期长、开花多的花卉。而万寿菊生长性强，易移植，只要给予其充足的阳光，则一株艳丽的万寿菊很容易就可开花。【专家解答】无土栽培是一种用营养液取代土壤的栽培技术，具有节肥、节水、省工等特点，是值得推广的栽培方式。万寿菊又名金盏花，是一年生草本植物，适应能力强，也可做无土栽培植物种植。第一农经小编在本文中给您介绍了万寿菊无土栽培技术，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
厚脸皮怎么养？厚脸皮的养殖方法%&%【常见问题】厚脸皮怎么养？厚脸皮的养殖方法图：厚脸皮【专家解答】1、扦插繁殖方法厚脸皮以扦插为主，一般取肥厚充实的枝条，以8-10厘米为宜，将其剪掉后在通风处晾干，然后插入培养土之中，并对其进行适量浇水，约3周后即可成活。这种扦插法多选用顶端枝条，但还有一种扦插法可选用单叶，将其插入沙床，约4周生根，待根长至2厘米左右即可出土，上盆管理。2、上盆与换盆厚脸皮是一种生长迅速的植物，一般每年春季都能够进行换盆处理。在换盆时要去除部分旧土，更换上一些新鲜的土壤。为了保证厚脸皮的株形丰满，枝叶繁茂，一般施肥不宜过多。在厚脸皮的生长期间，可以每周浇水2-3次，高温湿热的环境中，则应减少浇水次数。如果实在缺水，则需在叶片喷洒水分，而防止涝，而厚脸皮本身耐旱，也不无影响。3、养殖管理厚脸皮栽培管理简单粗放，但要想达到株形丰满健壮，如期花开满树，也确有一番工作要做。首先厚脸皮生长较快，每年的8月至10月入秋转凉，厚脸皮开始恢复生长，要再次加强光照，拆除遮阴设备，这时施肥与浇水原则上与春季相同。霜降前入温室，放在室内向阳处，停止施肥，浇水要节制，基本上半月浇一次水，浇水量为夏季的二分之一。4、病虫害防治厚脸皮主要病害有炭宜病和叶斑病危害，可用70%甲基托布津1000倍液进行喷洒。5、盆栽方法厚脸皮种植一年半以上，叶片长50-80厘米，单叶重500克左右，花盆要大些，口径25-30厘米，花盆的口径在20厘米左右，也可种植时先用小的花盆，待厚脸皮植株长到与花盆不对称时再转栽到大的花盆。先把盆土装上三分之二，把种苗放在盆中，把根系张开，然后装上余下的盆土，把厚脸皮轻轻提动一下，稍为压实盆土，以种苗不倒为准，然后浇少量的定根水，放在有遮荫的地方，待厚脸皮开始生长后，再移到阳光处。但夏天要防烈日，厚脸皮在幼苗时对阳光较敏感，要适当遮荫。种植后，有的厚脸皮叶片会变色，这是厚脸皮的缓苗期，当它开始正常生长后，叶色就会变好。【专家解答】厚脸皮是多肉植物的一种，适应性强，栽培管理简单粗放，是办公室常见的多肉植物。第一农经小编在本文中给您整理了《厚脸皮怎么养？厚脸皮的养殖方法》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
葛根的田间管理技巧%&%【常见问题】葛根的田间管理技巧图：葛根种植【专家解答】1、匀苗、补苗：：种子直播苗出齐以后，进行匀苗、补苗，每穴留壮苗1-2株，并把缺苗补齐，苗木移栽后，可适当用稀释人畜粪水定根。苗期要勤除草，可用0.3-0.5％的尿素水追肥2-3次，从第二年起，管理与其他定植苗相同。2、中耕除划、施肥：葛根栽后，第一年须中耕除草3次，第一次在苗出齐后，第二次在6-7月份，第三次在冬季落叶后进行。第二年起每年中耕两次，第一次春季苗出齐后，第二次冬季叶枯后进行。中耕要求除掉草，浅锄穴土。每次中耕除草后都要追肥，第一年每次每亩施人畜粪水600-800千克。以后各年追肥时，应少施氮素肥料，增施过磷酸钙及火灰等磷钾肥料，以促进根部生长。3、摘除顶芽、花序：在栽植第1-2年的夏季，当藤长到2米左右时，应摘去顶芽，促使分枝，增加叶面积。每年5-7月份除有计划地留花留神之外，应及时摘除花序，以减少养分的消耗。4、虫害防治⑴蟋蟀： 咬食幼苗。防治方法：可用80%敌敌畏乳油2000倍液喷杀。⑵金龟子：成虫在5-6月份的晚上出来咬食叶片。防治方法，可用灯光诱杀，或用90%晶体敌百虫1000倍液喷叶面防治，亦可摇动葛藤，趁其假死落地时捕杀。⑶斑蝥：在葛花开放时，咬食花瓣。防治方法：可在早晨趁露水未干、飞翔不便时，捉回用白酒闷死，晒干供药用。5、 浇水葛根定植后，要及时浇1-2次定根水。当葛根进入正常生长期时，要根据旱情浇水，浇水时不能漫灌，一般要逐株进行浇灌，有时和追肥一起进行，否则容易使土壤板结不利于保水、透气，甚至还会崩断根系，影响块根发育。在雨季雨量大时，还应及时排水。当葛块进入膨大期，如遇干旱应及时调整水量，以满足葛根生长发育高峰期，营养成分的要求，要充分浇透水。【专家解答】在种植葛根的过程中，想要获得高产，管理是很关键的。如何获得高产，那就要看田间管理是怎样做的。第一农经小编在本文中给您整理了《葛根的田间管理技巧》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
早熟莲藕栽培技术%&%【常见问题】早熟莲藕栽培技术图：莲藕种植【专家解答】1、选好田块，培肥土壤藕喜肥，一般宜选择在有机质丰富、土层深厚疏松、保水保肥力强的粘壤土水田种植。翌年准备种藕的水田，在晚稻收完后每亩施人畜禽栏肥1500公斤进行翻耕，栽种上矮抗青白菜，移栽时每亩用稀人粪尿浇施，成活转青后中耕，亩用碳铵15公斤兑水1000公斤或稀人粪尿1000公斤浇施。此后要进行多次追肥。通过冬菜种植，培肥土壤，使土质疏松，有机质含量高，以满足早莲藕对肥料的需求。2、适时栽种适宜栽种早莲藕的日平均气温在12℃以上。藕田用薄膜小拱棚覆盖，播种期在2月下旬至3月上旬。当温度适宜时，抢无风晴天边栽种边盖膜。选用整枝无霉烂、无破伤、粗壮整齐、节细的作种藕。早莲藕栽植密度和用种量比常规种植要高。其行距为160厘米，株距为lOO厘米，每亩栽400―450穴，每穴3支，每亩藕头为1200―1300个，需种藕300―400公斤。栽种时边行藕头向内，以免莲鞭伸出埂外；各行种藕位置相互交错，呈梅花形排列。采用水平浅斜栽法，有利藕秧受热，以利发芽。3、施足基肥，巧施追肥基肥一般每亩施腐熟栏肥2000公斤、氯化钾15公斤、磷肥50公斤，磷肥可作种肥施在穴边。揭膜后2―3天，每亩施碳铵15公斤或稀入粪尿1750公斤作断奶肥。以后每隔15天，每亩施尿素7.5公斤或人粪尿1750公斤作追肥，直到结藕时止。追肥时应适当放浅田水，并以无风晴天在藕丛四周撒施为好。要防止肥料撒落在荷叶上；如有肥料撒落在荷叶上，应用清水冲洗。施用农家肥应踩入泥中，以利于提高土温。4、田间管理4．1水浆管理?田间水位要由浅到深，再由深到浅：栽植初期宜保持田面有3―5厘米深的浅水，使土温升高，以利发芽。待生长旺盛后，逐步加深水层到10―15厘米，结藕期，再降低到3―5厘米。4．2棚膜管理?栽植初期温度较低，棚膜应盖严盖实。棚膜走向应与平常风向平行，防止风大吹翻棚膜，使藕苗受冻。清明节前后，气温逐渐升高，当气温升到20℃以上时，白天应打开地膜两头通风，防止烧伤芽叶，晚上盖膜保温。以后随着温度的升高，要增加通风，进行炼苗。到抽生立叶时，选无风晴天，在下午4时以后全面揭膜。揭膜前，应灌深水护苗，防止失水过多。揭膜2―3天后放低水位，拔除杂草，及时追施断奶肥。接近田埂的莲鞭，要在中午茎叶柔软时进行转梢。4．3摘除老叶和折花?在立叶布满田间后，通风变差，光照不足，同化作用降低。此时可将衰老的叶片摘除。为避免养分消耗，现蕾后可将花梗曲折，但不可折断，以防止雨水侵入。4．4病虫害防治??常见的害虫有蚜虫和斜纹夜蛾，可分别用40％乐果乳剂1500倍液和40％速灭杀丁6000―7000倍液喷雾防治。常见病害有褐纹病、黑根病、腐败病等。其防治方法是：选择无病种藕，尽量避免连作，施用充分腐熟的农家肥，每亩散施75―lOO公斤生石灰。灌水时注意不要将刚施过除草剂的田水灌入，以免产生药害。5、收获及留种5．1收获早莲藕6月底可以挖取鲜嫩藕。因杂交藕人土浅，挖藕时可带水用手摸藕。摸藕可选大留小，也可整块摸光。晚稻插秧前全部摸取。挖藕时叶柄用刀劈断，踩人田中做肥料。荷叶可摘下晒干收存，以作它用。5．2留种藕一般每亩需留种田166.7平方米左右。种藕可在田中越冬。越冬时要保持土壤湿润，防止冻害。到第二年栽种时随挖随栽，多余种藕可供应市场。【专家解答】莲藕是多年生宿根植物，一般种植周期是一年，收获上市时间一般在入秋以及年底。现在可以通过种植早熟品种，再采用薄膜小拱棚保护栽培莲藕的技术，可在6月底或者7月初提前上市。第一农经小编在本文中给您介绍了早熟莲藕栽培技术，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
莲藕怎样施肥？莲藕高效施肥的方法%&%【常见问题】莲藕怎样施肥？莲藕高效施肥的方法图：莲藕种植【专家解答】藕田基地的施肥量应根据土壤肥瘦而定，一般选择土质疏松、肥沃、有机质丰富、灌排方便的田块，结合整地每亩施入畜粪肥2500-3000公斤，二铵25公斤，硫酸钾10-15公斤，生石灰50-100公斤，过磷酸钙50公斤，饼肥150公斤，耙平即可。莲藕整个生育期需要追肥3次。第一次在1-2片立叶（大约定植25天）时施用，结合中耕除草，每亩追尿素3-5公斤或施入人粪尿750-1000公斤；第二次在有5-6片立叶（约定植后40天，即将封行时）施用，每亩施复合肥20-25公斤，尿素5公斤，或人粪尿肥800公斤左右；第三次追肥在终止叶出现时进行，这时结藕开始，即为追藕肥，每亩施入粪尿肥1000-1500公斤，饼肥30-50公斤。施肥应避免在烈日的中午进行，放浅水位，有利于肥料渗入土中，然后再灌水到原来的深度。在深水藕田中，肥料易流失，所以不能直接施用液化肥料，应施用固体肥料，并埋入泥塘中。追肥时，首先将化肥与河泥充分混合，做成泥团，再施入藕田。【专家解答】莲藕是生活中常见的一种蔬菜，可生吃也可做菜，脆甜爽口，备受消费者的喜爱。莲藕全身都是宝，药用价值、食用价值高，对于种植户来说，莲藕的经济效益较好。第一农经小编在本文中给您介绍了莲藕高效施肥的方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
大叶黄杨盆景的制作方法%&%【常见问题】大叶黄杨盆景的制作图：大叶黄杨盆景【专家解答】●盆景的制作（1）取材用播种或扦插繁殖的苗木，培养数年可移植上盆加工。亦可从山野选取老桩，掘起后，修剪过长根系及繁密枝条，先露地养坯1～2年，再上盆加工。（2）上盆①选盆：黄杨常年油绿，宜用紫砂陶盆，盆色以紫色或浅黄为好。盆形则根据造型形式而定。悬崖式宜用深千筒盆，斜于式或曲干式则用椭圆形或长方形盆。②用土：盆景用土以熟化田园土或腐叶土掺拌适当垄糠灰为培养土，宜肥沃疏松，以通气透水性好的壤土为佳。老桩上盆宜带宿土。③栽种：黄杨较耐寒，可在春季萌芽前进行，栽时要修剪过长过密根系，切勿使根窝曲在盆中。刚栽种的黄杨宜放在半阴处。（3）造型黄杨萌发性强，在造型前，可将主干截头，让截面四周或下方萌发新技，再按艺术造型的要求，攀扎枝干，在春季用棕丝攀扎为好。亦可粗扎细剪，制成云片状或馒头状，或加工成自然树形。主干则顺其自然之势，制成斜干式或卧俯式。若将黄杨桩景点缀秀石，则成“黄杨俯”。黄杨很耐修剪，萌发力强，为保持优美树型，必须经常加工整形。●养护管理（l）浇水黄杨喜湿润，盆景需经常浇水，保持盆土湿润，但也不可积水。夏季高温期，要早晚浇水，并喷叶面水。（2）施肥在生长期5～8月，施2～3欢腐熟稀薄的饼肥水即可，冬季施1次基肥，用沤熟厩肥或干饼肥屑均可。（3）修剪生长期随时剪去徒长枝、重叠枝及影响树形的多余枝条。黄杨萌发较快，一般在发新梢后，将先端1～2节剪去，可防止徒长。黄杨结果后，要及时摘去，以免消耗养分，影响树势生长。（4）翻盆一般2～3年进行一次，时间以春季萌发前为好。结合翻盆剪去部分老根及过长过密根系，换去1／2旧土，塞以肥沃疏松的培养土，以利根系发育。（5）病虫害防治黄杨主要虫害有介壳虫和黄杨尺螃，介壳虫可用人工刷洗杀之，或用80％敌敌畏1500倍液喷杀；黄杨尺嫂用80％敌百虫可狙性粉剂喷杀，或用40％氧化乐果1000～2000倍喷杀。主要病＊有煤污病，会引起落叶现象，防治关键是清除介壳虫，并经常喷叶面水，冲洗灰尘，使之生长良好。●观赏黄杨盆景树姿优美，叶小如豆瓣，质厚而有光泽，四季常青，可终年观赏。杨派黄杨盆景，枝叶经剪扎加工，成“云片状”，平薄如削，再点缀山石，雅美如画。黄杨春季嫩叶初发，满树嫩绿，十分悦目。古人咏黄杨诗，飓尺黄杨树，婆要枝千重，叶深圃翡翠，据古踞虬龙。描绘了黄杨风姿，是家庭培养盆景的优良材料。【专家解答】大叶黄杨是常见的园林绿化树种，有着较高的绿化价值和观赏价值。除了常作为园苗木种植外，也可作为盆景栽培。第一农经小编在本文中给您介绍了大叶黄杨盆景的制作方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
葛根是什么？葛根的作用与功效%&%【常见问题】葛根是什么？葛根的作用与功效图：葛根【专家解答】●葛根是什么？葛根为豆科植物野葛的根，系豆科葛属多年生植物，葛根的主要成分是淀粉，此外含有约12%的黄酮类化合物，包括大豆(黄豆)甙、大豆甙元、葛根素等10余种，并含有胡萝卜甙、氨基酸、香豆素类等。葛根中提出的黄酮能增加大脑及冠状血管血流量，降低血管阻力。所含的大豆黄酮具有解痉作用，还能降低血糖，并有解热及雌激素样作用。●葛根的作用与功效1、解热、消炎、抗菌、免疫作用葛根和葛根芩连汤对实验性发热有明显的退热作用，对实验性足肿胀有明显的消炎作用。葛根芩连汤体内实验可抑制肺炎双球菌和志贺菌引起的小鼠死亡。葛根汤有明显的增强小鼠巨噬细胞的吞噬功能，并具有抗Ⅰ型变态反应的作用。2、 对心脑血管作用葛根总黄酮和葛根素能明显的扩张冠状动脉，可能为直接松弛血管平滑肌的作用。葛根总黄酮和葛根素能降低正常心肌和心肌梗死区的氧消耗，具有增强心肌对缺血耐受性的作用。葛根大豆黄素具有抗心率失常的作用，葛根芩连汤体对动物实验性室性早搏有对抗作用。葛根总黄酮能使心率减慢，每搏输出量增加。葛根素为一种β受体阻断剂，具有明显的降压作用。葛根素对周围微血管和脑血管障碍的血流量具有明显的改善作用，减少血管阻力，增加血流量。3、 解痉作用葛根黄酮、葛根汤、葛根芩连汤能对抗组胺和乙酰胆碱对肠管具有罂粟碱样的解痉作用。对支气管平滑肌和肠道平滑肌的收缩均有抑制作用。4、抗凝血作用葛根汤具有明显的抗血栓形成作用，对血小板聚集有显著的抑制作用。葛根素能使血管内壁糖和氨基酸代谢减慢，胶原纤维相对减少，有益于防治动脉粥样硬化，血小板黏附和血栓形成。【专家解答】葛根是野葛的干燥根，常切成厚片或者小块食用。葛根在我国分布广泛，我国大部分地区均可种植。葛根在对治疗高血压、心脑血管疾病方面有独特的疗效，市场需求量大。第一农经小编在本文中给你介绍了葛根是什么及葛根的作用与功效，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
仙人球防辐射吗？%&%【常见问题】仙人球防辐射吗？图：仙人球【专家解答】仙人球不能防辐射，尤其是电磁辐射。仙人球喜欢日照，因而长期生存于沙漠，由于强烈的阳光，为了防止过多的蒸腾作用，其叶片大面积衍化成针状。由于生长在恶劣的环境，吸收太阳的紫外线。所以就误认为仙人球具有防辐射的功能。目前没有任何报告可以证明说仙人球具有防辐射的功能。仙人球对于阳光中的紫外线具有较强的抵挡作用，但而电脑屏幕所散发出来的辐射线是电波辐射，其辐射的传播是呈直线发散的。阳光放射出来的是光辐射，所以相对于紫外线来说，二者存在着本质的区别。仙人球能吸收紫外线不一定能吸收电磁辐射波纹。因此可想而知，即使仙人球有防辐射的功能，也是没法起到很明显的效果的。【小编总结】卖仙人球的商家都是打着仙人球防辐射的名号在推销仙人球，办公室白领一般都喜欢买一盆仙人球放在电脑旁，美其名曰防辐射。其实仙人球不能防辐射。第一农经小编在本文中给您介绍了仙人球不能防辐射的原因，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
仙人球怎么浇水？仙人球多久浇一次水？%&%【常见问题】仙人球怎么浇水？仙人球多久浇一次水？图：仙人球【专家解答】春天和秋天仙人球多久浇一次水呢？这个通常是两周浇水一次，因为春天天气明朗，气候暖和，但空气中的水分含量还不低，仙人球可以通过它的叶子(刺)来吸收空气中的水分和养分，所以两周浇水一次足矣，过量则会被溺亡。夏天仙人球多久浇水一次呢？夏天天气炎热，气候干燥，空气中的水分也少，所以一般是一周浇水一次，气候干燥厉害的可以5-6天浇水一次，如果是办公室盆栽仙人球，且生长在空调环境下，最好再10天左右浇水一次。冬天仙人球多久浇水一次？天气寒冷，空气中弥漫中雾，所以这个时候的仙人球是不缺水的，但是土壤还是会有水分蒸发，为了保证根系有足够水分，一般2个月浇水一次，一个冬季浇水两次就差不多了。特别提醒，冬季注意仙人球的保暖防寒。它可是怕冷不怕热的植物哟!【小编总结】仙人球是一种耐旱植物，但是平时也需要给仙人球浇水，但是浇水不宜过于频繁，且季节不同浇水的时间间隔不同。第一农经小编在本文中给您介绍了《仙人球怎么浇水？仙人球多久浇一次水？》，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
多肉植物可以用沙子养吗？%&%【常见问题】多肉植物可以用沙子养吗？图：多肉植物【专家解答】沙子在养多肉的过程中扮演着比较重要的角色，比如有的花友会在介质用掺入一定比例的沙子，以此来达到介质透水性透气性的需求，也有花友直接用纯沙子来扦插，效果都还是很好的，但是沙子也有自己的缺点。沙子最大的缺点就是水份挥发的快，如果正常在阳台养护，沙子的水份很容易就挥发了，不够保水，这样就容易导致多肉打蔫，所以用沙子养多肉我们需要灵活使用，比如：1、如果用纯沙养多肉，一定要注意观察水份蒸发情况，记得及时补水(补水可以采用浸盆的方式，如果是像正常浇水那样，沙子会慢慢变的紧实)。2、如果是用沙子作为混合介质的一种，相对来说就比例比较宽松了，多一点少一点都可以，可以根据自己的当地气候适当调整，比如北方就可以少一点的沙子，因为天气干燥，不保水，如果是南方地区空气湿度大，就可以适当多一点的沙子，有利于挥发不积水。另外还有需要注意的是:1、沙子分河沙和海沙，用沙子养多肉应该用河沙而不能用海沙，因为海沙含有盐分，对多肉植物来说是致命的。2、沙子在用之前要清洗几遍，把沙子中的泥清洗干净，一般沙子种都有一些泥，如果直接用来养多肉，很可能会和沙子充分混合后，沙子就变板结了，有点类似和泥的意思，不利于多肉生长。【小编总结】多肉植物的栽培土有很多种，沙子是其中一种，但是最好作为混合基质去养殖。因为沙子会沉积底部，使得通风性不好，导致多肉烂根的可能性增加。第一农经小编给您整理了《多肉植物可以用沙子养吗？》一文，希望对你有所帮助。（第一农经整理）
油茶树种植：油茶插叶育苗技术%&%【常见问题】油茶树种植：油茶插叶育苗技术图：油茶树【专家解答】一、圃地选择。选择地处向阳、排水良好、中等肥沃的沙质壤土为好。二、整畦作床。圃地要深耕，土块要打碎，苗床要求宽1米，高23厘米，以利排水和管理。床面要细致整平。床面垫一层7-8厘米厚的疏松混合土（火烧土60％，纯细沙40％）或利用山坡沟脊雨后冲积沙。床面用福尔马林或高锰酸钾进行土壤消毒处理。三、叶片选择与剪取。选择5-15年生的健壮母树，长势优良，产果丰盛，无病虫害。大树摘其向阳外缘叶片，小树不论。最好摘树冠三分之一处的叶片。摘叶时间，春插要摘过冬老叶，夏秋两季要选择当年生的基部叶。摘叶时要用手指剥离每个叶片并带腋芽。四、插叶时间。一年中的春夏秋三季均可，秋季插最迟不能超过“秋分”时节。五、插叶方法。摘取叶片剥离腋芽时可能会附带枝皮，插时必须剪去。经处理好的叶片用水冲洗一次，然后用生根剂处理。扦插前床面浇少量水分，并松动插壤，使其疏松。插时掌握叶片连腋芽埋入土中三分之一，露出三分之二并斜插。春秋季插叶面向南，夏插的叶面向北。插距3.5-7厘米，插后用手按紧，浇透水一次。六、插叶后管理。插后及时搭好阴棚进行遮阴，透光度30％左右，不能暴晒，经常保持床面湿润。一个月后，叶片开始萌动，50天后长出须根。新株长到7厘米高左右，可施少量稀薄腐熟人畜肥或叶面喷洒0.1％的尿素溶液1-2次。【小编总结】油茶树的无性繁殖方式有插叶繁殖、嫁接繁殖、插条繁殖等，其中插叶繁殖是最为方便。第一农经小编在本文中给您介绍了油茶插叶育苗技术，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
油茶高产的科学修剪方法%&%【常见问题】油茶高产的科学修剪方法图：油茶树【专家解答】一、幼林修剪幼林的修剪是油茶植株定型成林的基础，目的是为了修枝整形，培育良好的树形，迅速扩大树冠，促进早花、早结果和提高产量。培育油茶良好的树形有自然开心形和自然圆头形。1、自然开心形油茶造林1～2年后，顶端萌发的新梢应尽保留，使其迅速形成树干，树干上30cm以下的侧枝及时全部疏去，30cm以上的侧枝适当疏剪，以免侧枝密集，主干弯曲。主干长到50cm时即可定形，即在40cm处截断，选留生长旺盛的侧枝3～4个培养成主枝，每个主枝上保留6～9个副主枝为骨干枝，以渐形成树体较矮、树冠开张、冠幅较大的自然开心形树形。2、自然圆头形在30～40cm高的主干上，选留3～4根向四面均匀开长的主枝，在每个主枝上均匀交错地选留3～4个侧枝，使其逐渐扩大形成树冠。剪去主干上30cm以下的小脚枝、衰退枝、交错枝及短截生长过于旺盛的伸长枝，使树冠整齐，形成圆头形。二、成林修剪成林的修剪是促成油茶高产的重要技术措施，主要目的是解决生长和结实的矛盾。成年油茶树喜光，一年四季花果不离枝，消耗大量的养分;若不及时修剪，则树冠郁闭紊乱，枝头密生，交叉重叠，光照不足，容易衰老，树冠内枯枝增多，结实量少，减少产量。实践证明，经过修剪的油茶林，树体结构合理，营养集中，通风透光，树形好，树势强，枝梢健壮，花蕾饱满，结果均匀，果体较大，病虫害少，落花落果率降低，产果率和出油率提高。据试验测定，修剪的油茶树比不修剪的增产30%左右。1、修剪的对象:主要是枯枝、病虫枝、衰弱枝、徒长枝、细弱枝、过密重叠枝、交叉枝、下脚枝等生长不良枝。2、修剪的原则:从树体上看，“大空小不空，内空外不空，打阴不打阳，剪横不剪顺。”要求内饱外满，左右对齐，上下不重叠，通风透气，增加结果面积。3、修剪的方法:修剪时一般先剪下部后剪中上部，先冠内后冠外;修枝时要紧贴树干，切口要光滑，做到“剪去脚枝不伤枝，锯掉残桩不藏蚁，病虫枯枝全剪去，上控下促树冠齐。”要因地因树制宜，综合考虑林地、林相、品种、树龄、树型等因子。一般向阳坡宜轻剪，荫蔽坡适当多剪，肥沃、经营精细的林地稍重剪，瘦薄、管理粗放的宜轻剪，密林重剪，稀林短剪，幼林轻剪，老林重剪，冠下重剪，中上部轻剪。霜降籽分枝矮而密，多剪中心徒长枝和脚枝，以利通风透光，开花结实;寒露籽树冠高，直枝竖立，侧枝多而细，应短截冲顶枝，疏去短碎枝，以利开花结实。总之，一次性修剪的强度不宜过大，避免过多地损伤植株和损失植株的养分，要及时地除萌抹梢，加强抚育管理，剪下的枝叶，要随即清出林外集中烧毁。4、修剪的时间:宜在11月～第2年的3月收摘茶果后到春梢萌动前进行。因为这时树体进入休眠状态，所需养分和水分减少，树液流动缓慢，伤口容易愈合，病菌也不易从伤口侵入，这时所结茶果也还小，不会因为修剪而脱落。总之，只有适时得法地进行修剪，科学地集约经营管理才是根本。【小编总结】提高油茶树的结实量，是种植户一直关心的问题。油茶树经过科学的修剪，对提高结实量、减少落果和大小年的现象都有一定的帮助。第一农经小编从幼林修剪和成林修剪两个方面介绍油茶高产的科学修剪方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
如何克制油茶树大小年？%&%【常见问题】如何克制油茶树大小年？图：油茶树【专家解答】一、环割抹药茶农对油茶树一般进行基部环剥试验来消除大小年，此方法虽然暂且能解决当年挂果量少的问题，但却不能根治这一难题，且环剥对树势伤害极大，甚至造成死树。正确的做法：用钝刀刃在油茶树干光滑处环割深达木质部,之后在割口缝隙涂抹阳离子活性剂“促花王2号”，来回涂抹使药剂进入割口缝隙。促花王2号是当今国内外唯一可代替环剥、代替激素农药，调节果树大小年，提高坐果率的高级涂抹药剂，不用环剥,就可控梢、促花、消毒、活性,彻底根除大小年。二、花果期加大养分输送量花果期养分跟不上，就形成成弱花、落果现象。只有在花果期加大养分输送量，树体吸收到充足的营养才能结出优质的果实，这关键在于要使营养运输导管增粗，有了健壮的母体和健康的疏导系统才能满足果实发育的生理需要。在开花前、幼果期、果实膨大期喷施“瓜果壮蒂灵”，增粗花柄、果柄，提高果实膨大活力，保花保果。茶树大小年结果现象直接影响到果农经济收入，因此根除了大小年现象，一方面可以平衡和增加茶农经济收入；另一方面有利于茶树生长。【小编总结】油茶树的产量决定农户的收益，但是油茶结实产量有明显的大小年，且悬殊极大，对种植户的经济效益有影响。第一农经小编在本文中给您介绍了两种克制油茶树大小年的方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
樱桃种植：樱桃园土壤管护要点%&%【常见问题】樱桃种植：樱桃园土壤管护要点图：樱桃树管理【专家解答】●起垄栽培：垄上栽樱桃，垄沟排水，可防涝、防旱。一般垄宽150～200cm，垄高20～25cm，与园外缘的排水支沟和排水干沟相通，以利及时排除积水。●树干培土：樱桃根系浅，定植后，在树干基部培起约30cm的土堆，可增强树体固定性，增加根系吸收面积，同时还有抗旱保墒作用；培土一般在早春进行，秋季再扒开土堆，发现病害，及时治疗；土堆顶部与树干紧密相接，防顺树干流入雨水，造成积涝。●深翻扩穴：在定植后第1～2年的秋季就要开始深翻扩穴，以利根系扩展；深翻扩穴，四季均可，但秋季（9～10月份）为佳；因此时气温、土温较高，断根易愈合，第二年春新生根系最多，可增强养分吸收；结合扩穴，可秋施基肥，园土如为黏土，除多施作物秸秆和畜粪外，还应掺砂土，以改良土壤透气性。●中耕松土：在灌水及雨后进行；每次灌水后，都要中耕松土，一方面可保蓄水分，防土壤板结，另一方面可消灭杂草；进入雨季后，降雨次数增多，杂草生长较快，要适当多锄几次，深度约为5cm，以防损伤粗根。●果园间作：幼树期间，可在樱桃行间适当间作经济作物；间作作物应矮小，生长期短，吸收水分、养分少，需肥水时间与樱桃树错开，根系较浅，病虫害较少，与樱桃无相同病虫害或不是樱桃病虫的中间寄主；以豆类、瓜菜类、药用植物、绿肥等为好，不宜间作小麦、玉米、甘薯等；间作时，要留足树盘。根据栽植密度及树体生长情况决定间作时间，以不影响树体生长为原则，一般1～2年。●土壤翻刨：宜在秋施基肥后或与秋施基肥结合进行土壤翻刨；翻刨以深约15cm为宜，树干周围要刨浅些，以免损伤大根；结合整平地面，使树冠内地面略高，防雨季积涝伤根。●果园生草：当果园不进行覆盖和间作经济作物时，可进行果园生草，既省工、省时，又可提高土壤有机质含量，防水土流失，调节地温，减少冻害和日灼；应选浅根系、低干禾本科、豆科或绿肥最好，如三叶草、苜蓿等；在青草生长季节，注意增施化肥，防止草与樱桃树争肥；夏季当草长至20～30cm高时，要及时割草，并铲除行间的高秆草类。●维修梯田：对于丘陵梯田的樱桃园，每年秋春季结合刨园维修一次梯田，也可在雨季进行；要对地堰修补，土埂覆土加固；清理竹节沟、沉淤坑及蓄水池中的淤泥、碎草、烂叶等，并将这些沉积物翻到地面上。●覆盖地膜：要根据使用目的选用地膜，如无色透明地膜，保持土壤水分、增温效果最好；黑色地膜，保墒、保温、除草效果较好；银色反光膜，隔热和反射阳光的作用；要在樱桃即将着色前覆盖，以增加树冠内部光照强度，提高品质。●果园覆草：可在雨季来临前覆草，下雨可将草固定，同时雨水可促进覆草腐烂；将草均匀撒到树冠下，在根茎部位留出20cm的通气孔；覆草厚为20cm，需草量为每亩2000～3000千克；如草源不足，可主要覆草树盘；覆草后，上面要少量稀疏的压土，防止风刮草飞；覆草果园要加强防治地下鼠害，冬季注意防火，雨季要扒开水路，利于排水；树盘覆盖最适宜山地果园，土质黏重的平地樱桃园及涝洼地不提倡覆草，因为覆草后易积水，引起涝害；治虫打药时，要兼顾覆盖物，以消灭潜伏在草中的害虫。【小编总结】樱桃树为浅根性果树，根系主要分布在土壤表层，所以樱桃树不抗旱、不耐涝，相对其他果树较为娇贵，所以樱桃树对土壤的管护要求高。第一农经小编在本文中给您介绍了樱桃园土壤管护要点，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
如皋香堂芋的种植方法%&%【常见问题】如皋香堂芋的种植方法图：如皋香堂芋【专家解答】一、大田生产与准备：1、芋田选择。芋头忌连作，宜选用1～2年未种植过芋头及有机质丰富、土层深厚肥沃的沙质土壤。2、有机肥熟化。提倡使用腐熟农家肥，也可用商品有机肥。农家肥须经无害化处理，以杀灭各种寄生虫卵、病原菌、杂草种子，去除有害有机酸和气体，达卫生标准。主要农家肥：堆肥、沤肥、灰肥、厩肥、沼气肥、饼肥等。3、种芋选择。应选顶芽健全、无病虫害、单个重25—40克的子芋做种。4、大田施足基肥。播前20天，深翻30～35cm，亩施腐熟有机肥3000公斤、45%三元复合肥30公斤、过磷酸钙30公斤。施肥后，耕翻整平土壤，并做到三沟配套。二、播种：1、 晒种。播前晒种2～3天，同时剥除芋芽四周的干枯叶鞘。2 、种芋消毒。用50%嘧菌酯600倍液、50%多菌灵500倍液或75%百菌清600倍液浸种20～30分钟 。3、播期。露地栽培于地温稳定在12℃时播种，一般在3月底、4月初，即在清明前后。4、播种量与密度。亩用种量100～125公斤。一般采用宽窄行栽培，大行距80～100cm，小行距30～40cm，株距30cm，每亩种植约3000株。5、播种方法。按种芋大小分级播种，播种时，将种芋平放在播种沟中，盖土2～3cm；也可用起垄覆膜栽培，垄高15～20cm。对杂草基数高的田块，在播后用50毫升96%金都尔乳油，或200毫升40%草甘膦加150毫升90%乙草胺进行土壤封闭处理。三、大田管理：1、肥水管理：追肥。芋头生长期长，需肥量大，除基肥外，应采取追肥，促进生长和球茎发育。当芋苗有5～6片真叶时，亩施3000公斤腐熟有机肥，或7～8片真叶时，亩施40%硫酸钾型复合肥(N:P:K=15:5:20)30～40公斤。水分管理。播前造墒，芋头萌芽期的土壤含水量不宜过高；生长期间，保持土壤湿润，遇雨注意及时排除积水。苗期、旺盛生长期（第5叶～叶片全部伸出）遇旱要灌水；生长后期，逐步控制水分，采收前，保持土壤略微干燥。2 、中耕培土：苗期后应及时中耕、松土及除草，增加地温，促进生根、发苗，发现缺苗及时补苗。培土一般进行2次。6月下旬进行第一次培土，7月下旬进行大培土，垄高15～20厘米，培土时把边叶及侧芽压入土中，以减少养分消耗，利于子、孙芋膨大。若采用起垄、覆黑膜栽培方式，可省去中耕培土环节。四、病虫害防治：预防为主，综合防治。1、农业防治。实行轮作换茬，芋头最好实行水旱轮作1～2年；从无病区调种，选留无病种芋；选地势平坦，易排能灌的地块；施足底肥，增施磷肥、钾肥，避免偏施过施氮肥；地下害虫采用灌水灭虫。2、化学防治：（1）病害防治。防治时期。在6月下旬前后根据梅雨情况，用1次氢氧化铜等铜制剂。7～8月视降雨情况，可用58%甲霜锰锌 600倍液或69%烯酰锰锌600倍液喷雾，防治1～2次，防治时要添加有机硅等助剂。（2）虫害防治。防治蚜虫可用10%吡虫啉1000倍液或40％啶虫脒5000～6000倍液喷雾；防治红蜘蛛可用5%阿维菌素2000倍液喷雾或10%哒螨灵1500倍液喷雾；防治斜纹夜蛾可用茶核苏云菌1万PIB/μL 2000IU/μL1000倍液或10％甲维茚虫威1000倍液喷雾，防治时间一般在下午4点后进行。大葱黄矮病的发生于病毒有关，且会影响大葱的收成，轻者减产20%～30%，严重的能减产75%左右。第一农经小编在本文中给您介绍了大葱黄矮病的症状及防治方法，希望对您有所帮助。【小编总结】如皋香堂芋是江苏如皋地方品种，因其在烹饪中香气四溢、满堂芬芳而被冠以“香堂”美誉，口感细腻，香气怡人。第一农经小编在本文中给您介绍了《如皋香堂芋的绿色栽培技术》，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
大葱种植：如何防治大葱减产？%&%【常见问题】大葱种植：如何防治大葱减产？图：大葱【专家解答】一、重茬导致各种病害发生严重据调查，连续种植大葱的重茬地普遍在15年以上，重茬病、根腐病、黄萎病、紫斑病等在大葱不同的生长期都有不同程度的发生，直接影响大葱的品质和产量。防治措施：（ 一）大葱必须与葱蒜类间隔3～4年种植，这样可有效减少病虫害的发生。（二）增施充分腐熟的有机肥，注重氮、磷、钾肥与中、微量元素肥的配合使用。（三）冬前将葱田进行 深耕，之后进行冬灌。二、除草剂使用不当在葱田用48％的氟乐灵乳油封闭地面进行除草，若使用方法不正确或浓度过高、剂量过大，均会影响大葱小苗的正常生长，还会造成出苗不齐或不出苗。若葱田相邻地块使用2 ，4-D乳油，药液飘移到葱田，也会抑制大葱小苗的正常生长。在小麦一大葱连作的地块，若前茬麦田使用过量的2，4-D乳油或使用除草剂过晚，会抑制后茬葱田大葱小苗的正常生 长。防治措施：可选用33％的施田补乳油进行除草，每亩用200毫升，对水50～60公斤，地表喷施，封闭地面。就葱田除草剂而言，施田补乳油较安全可靠，效果较佳。在麦田使用 除草剂时，大风天气勿用药，在无风时，也应采用超低或定向喷雾方法，避免药液飘移到葱田。发生药害后可采取补救措施，每15公斤水加春雨1号1粒加解害灵1支，每3～5天喷1 次，连喷2～3次。也可用除草剂解毒剂类药物解除药害。三、土壤中磷元素过高，钾元素缺乏，基肥、追肥施用不合理。葱田只注重单一使用磷酸二铵，而忽视其他元素的投入，尤其是重茬严重的地块，可导致土壤中磷元素积累过多，土壤板结，抑制大葱对钾、铁、锌、铜等元素的吸收，造成 营养元素比例失调，直接影响大葱的品质和产量。基肥、追肥施用不合理，可造成氮元素过剩，大、中、微量元素比例严重失调。防治措施：（一）进行测土后，按土壤养分含磷 元素的情况和大葱需磷、钾元素的规律，决定磷、钾肥的基施和追施用量；增施中、微量元素肥。基肥中氮、磷、钾三元素应按 1∶0．17∶1．1的比例进行配比，注意有机肥的配 合施用。（二）自配肥料按每亩生产5000公斤鲜葱计算，所需磷元素6公斤，合磷酸二铵13公斤；所需钾元素20公斤，合硫酸钾40公斤。要求磷酸二铵一次性基施，硫酸钾可部分基 施、部分追施。（三）注意增施有机肥，一般每亩施有机肥3000～5000 公斤，磷肥采用普钙效果较佳。追肥应采用氮、钾肥相结合的复混或复合肥，一般氮、钾肥比例为1∶0．3 至1∶0．4。四、育苗时间过晚，移栽时间延迟在春播育苗时，许多农民总是在气温升高时才播种，其目的是让大葱小苗一翻身就出土，既省工、省力又省地膜。事实上这样做明显缩短了大葱的生长周期，如再移栽延迟， 大葱很难达到高产。在田间对比中，晚育苗、晚移栽的葱田比早育苗、早移栽的葱田，在同等肥水条件下减产30％～50％。防治措施：大葱高产与早育苗、早移栽有着密切的关系 ，大葱播种时间一般在3月5～20日，也可以说只要土表解冻在5厘米以上，就可播种，宜早不宜晚。大葱播后应及时覆盖地膜，出苗后到3叶期，一定要控制浇水。大葱苗高30～40 厘米、横径粗1～1．5厘米，即成为适宜移栽的成品苗。一般在6月上旬至7月上旬移栽，宜早不宜晚。在雨季和高温来临前，应使葱苗早返青，根部早些形成大的根系，为大葱夺高 产打好基础。五、定植深度太浅，培土高度不够农谚说‘深葱浅蒜’，即指大葱定植必须深栽。大葱葱白的高度，一是取决于先天的品种特性；二是取决于后天的肥水管理和培土的高度，可见培土对大葱高产也起着重要作 用。防治措施：大葱定植深度在7厘米左右，不可埋过葱心。培土是软化大葱叶鞘、防止倒伏、提高品质和产量的一项重要措施。实践证明，培土越高，葱白越长，葱白组织也更洁 白和充实。培土的高度应根据葱白生长的高度而定。在每次培土后要拍实土壤，防止雨冲或浇水后引起塌落。注意培土应在下午进行，避免在早晨露水大、田间湿度大时进行，以 免因葱白、叶片折断而造成腐烂。六、株行距不规范，垄向安排不科学短葱白的品种宜采用窄行浅沟栽植。长葱白的品种对葱白要求不高时，也可采用窄行浅沟栽植；对质量、产量要求高时，采用宽行深沟栽植。株距也应根据品种情况决定，不 能一概而论。葱沟的垄向为东西方向存在着很多不利因素，会给大葱高产带来影响。防治措施：开沟垄向宜为南北方向，使整个葱田受光均匀。这样做可减轻秋冬季节北向强风造 成的大葱倒伏。尤其是大雨、大风天气，如开沟垄向为东西方向会造成整个葱田折茎倒伏。株行距以宝抵五叶齐大葱为例：行距为 60～65厘米，株距为6～7厘米。七、葱田用药不科学，病虫防治不及时大葱病害主要有根腐病和霜霉病；虫害以根蛆和潜叶蝇危害最为严重，如不及时有效地预防和根治，大葱难以取得高产。防治措施：应以预防为主，综合防治为原则。防治病 害常用药剂：75％的百菌清600倍液、50％的代森锌600～800倍液、50％的多菌灵可湿性粉剂300倍液、50％的甲基托布津粉剂 500倍液。防治虫害常用药剂：50％的辛硫磷1000倍 液、2．5％的溴氰菊酯3000倍液、2．5％的功夫菊酯3000倍液、48％的乐斯本乳油 2500倍液。以上药剂可单独使用，也可混合交替使用，预防每7～10天喷药1次，根治每3～5天喷 药1次。八、浇水时间不合理若水分供应充足，有利于以水调肥，加速大葱生长。但不是水分越多越好，如高温多雨季节，葱田水分过大，会引起大葱根腐病的严重发生。掌握不好大葱各个生长期的需水 规律、浇水时间，均会影响大葱的产量。防治措施：排灌工程应在大葱定植前做好，雨后排水要及时，防止大雨灌满葱沟，淤塞葱眼，致使大葱根系缺氧，造成腐烂，并引起其他 病害。在大葱定植返青后到7月下旬一般不浇水（除干旱年份），8月上中旬天气转凉，葱白处于生长初期，气温仍偏高，对水分要求不高，应少浇水。若浇水应在清晨进行，不要 在中午浇水，以免地温骤然降低，影响大葱根系生长，这个时期一般需浇水2～3次。待处暑以后，日平均气温降为 24℃以下直到霜降前，大葱进入生长盛期，此期是大葱的叶片和 葱白重量迅速增加时期，需水量大大增加，应每4～5天浇1次水，而且水量要大，较长的葱沟或不平整的葱田丙要筑土埂，使每沟水量足且匀。一般大葱叶片上冲挺拔、叶色淡绿、 表面蜡粉薄、管内充满胶液表明水量充足；如果大葱午间萎蔫、叶片下垂、叶色浓绿发暗、有卷缩现象、蜡粉加厚表明轻微缺水；若大葱叶片黄绿、干尖、叶肉薄而下垂表明严重 缺水。霜降以后气温下降，大葱基本长成，进入葱白充实期，需水量减少，但仍需保持土壤湿润，使葱白灌浆，叶内肥厚，充满胶液，不松散，此期浇水2次就可以了。在收获前10 天停止浇水，便于收获贮运。【小编总结】大葱是北方厨房里的主角，原产于中国，遍及南北各地，其中山东、河北、河南等省为重要产地。在大葱的种植过程中，若是大葱减产，会降低种植户的利益。第一农经小编在本文中给您整理了八大措施防治大葱减产，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
种植大葱怎么施肥能高产？大葱平衡施肥技术要点%&%【常见问题】种植大葱怎么施肥能高产？大葱平衡施肥技术要点图：大葱【专家解答】●种植大葱怎么施肥能高产？一、大葱的需肥量：一般大葱在高产的情况下可以达到5000～6000公斤/亩，因此大葱对养分的需求量多，正常情况下每生产1000公斤大葱需纯氮2.7～3.3公斤，五氧化二磷0.5～0.6公斤，氧化钾3.3～4.0公斤，氮磷钾的吸收比例为1∶0.4∶1.3，对钾氮营养十分敏感。二、大葱的施肥原则：如种植大葱不施或少施钾肥，会出现土壤速效钾含量大幅度下降，氮磷钾比例严重失调，导致大葱病虫害加剧，产量降低，品质变差，种植大葱的经济效益下降。对大葱施用钾肥可以促进大葱的生长，提高抗病虫害能力。大葱缺钾则生长发育迟缓，植株矮小，葱白短小，产量低。大葱平衡施肥具有极显著的增产效果，并能提高大葱维生素C和可溶性糖份含量，降低硝酸盐等有害物质含量，改善大葱的内在和外观品质。●大葱平衡施肥技术要点大葱平衡施肥技术简便易行施肥量：在施用有机肥的基础上，中等肥力地块，适宜施肥量为每亩施用纯氮20～25公斤、五氧化二磷6～8公斤，氧化钾20～30公斤，折合尿素40～55公斤，普通过磷酸钙（有效磷含量 12%）50～65公斤，氯化钾（有效钾含量60%）35～50kg。土壤肥力较低、缺乏有机肥时，可考虑应用较高的施肥量；反之，土壤肥力高，地力基础好时，可适当减少施肥量。施肥方法：大葱播种前，20%的氮钾肥和全部磷肥混匀作基肥全层撒施，深翻入土。余下的80%氮、钾肥作追肥，于9月中旬和10月中下旬分两次追施。【小编总结】大葱是生活常见的香辛叶菜类蔬菜，平时生活对大葱的需求量是较大的，所以发展大葱种植的经济效益还是较为可观的。近年来，大葱种植面积逐渐增加，种植者对大葱高产种植技术有更高的要求。在大葱种植中，但是如何掌握大葱的施肥，对种植者来说至关重要。第一农经小编在本文中给您介绍了《种植大葱怎么施肥能高产？大葱平衡施肥技术要点》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
如何让长寿花叶绿花多？%&%【常见问题】如何让长寿花叶绿花多？图：长寿花【专家解答】1、光照与温度：长寿花为短日照植物，对光照要求不严，适时的阳光和温度即可。植株生长期喷施壮茎灵，可使植物杆茎粗壮、叶片肥厚、叶色鲜嫩、植株茂盛。2、浇水与施肥：长寿花为肉质植物，体内含水分多，比较耐干旱。浇水掌握“见干见湿、浇则浇透”的原则。生长期每月施稀薄液肥，冬季停止施肥。在花蕾期喷施花朵壮蒂灵，可促使花蕾强壮、花瓣肥大、花色艳丽、花香浓郁、花期延长。【小编总结】长寿花因其花期长，故而得名长寿花。长寿花是一种观花植物，主要价值在于花，所以如何让长寿花叶绿花多，是种植者关心的问题。第一农经小编在本文中给您介绍了两种让长寿花叶绿花多的方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
长寿花夏季养殖方法、入夏长寿花的管理要点%&%【常见问题】长寿花夏季养殖方法、入夏长寿花的管理要点图：长寿花【专家解答】1.光照五六月份属于长短日照相交替的阶段，日照时间逐渐由短变长，对于长寿花这种对光照较为敏感的植物来说，要及时停止补光，以免引起植株徒长。为了给长寿花创造短日照的环境，可对温室进行遮光。应在下午5至6时进行遮阳，在早晨8时掀开遮阳网。光照强度方面，长寿花为喜光植物，适宜光照为30000至40000勒克斯。光照过强会对植物造成灼伤，但光照强度过小则容易导致植株徒长。2.温度适宜长寿花生长的温度为17℃至27℃。夏季温度过高时要对植株进行遮阴，否则会对植株造成伤害。选择遮光率为60%至70%的遮阳网，若遮阳率过大，也容易造成植株徒长。3.肥水管理在本季，对长寿花的施肥要遵循“勤浇水、少施氮肥”的原则。苗期要做到氮、磷、钾肥均衡，而进入催花期后，要以磷、钾肥为主，降低氮肥用量。薄施氮肥可以有效控制长寿花植株的徒长问题，提高抗逆性和抗病性。现在是长寿花扦插繁殖的最佳阶段，然而由于现在温度较高，温室内容易干燥，因此应对扦插苗加大喷水量和喷水次数，保持基质湿润，有利于植株生根。在浇水方面，由于夏季温度高，植株蒸腾作用加大，以及盆土中水分蒸发速率也增加，因此要逐渐增大浇水频率，以给植株充足的水分来保障其健康生长。对于出现徒长现象的长寿花，可通过施用植物生长调节剂矮壮素来加以调节，且最好在潮湿的土壤条件下施用，土壤过于干燥或者过于潮湿都不利于植株对药剂的吸收。4.病虫害防治随着天气的转暖，温室内的温度和湿度都增高，病虫害防治工作成为本季长寿花管理不容忽视的一个问题，因此种植者一定要重视病虫害的预防工作，平时应做好温室的消毒，并且定期喷洒保护性杀菌剂。长寿花很容易遭受虫害的侵染，常见虫害有蓟马、红蜘蛛、蜗牛、蛞蝓、蚜虫、夜蛾、菜青虫等。对于这些害虫要以预防为主，在温室的通风口、出入口处把好关，防止害虫进入温室。长寿花是一种较“皮实”的花卉，病害较少，常见病害主要有霜霉病和炭疽病，可通过喷洒多菌灵、代森锰锌等杀菌剂来防治。5.催花计划最后，需要提醒种植者的是由于5至6月份催花的长寿花将在7至8月份上市，而七八月份恰好是市场淡季，因此生产者一定要把握5至6月份的催花量不要过大，否则会有销售压力。在本季对长寿花“打头”可延长其生长期，这样不但有利于缓解销售压力，而且还能促使植株的株形更加丰满。【小编总结】长寿花原产于非洲，性喜温暖阳光充足，不耐寒，但若是夏季高温超过30度，则会影响长寿花的生长。第一农经小编在本文给您介绍了长寿花夏季养殖方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
长寿花怎样施肥？长寿花施什么肥？%&%【常见问题】长寿花怎样施肥？长寿花施什么肥？图：长寿花【专家解答】●长寿花的施肥方法：1、长寿花喜肥，施肥要放在在春、秋生长旺季和开花后进行，月施1、2次肥料即可。2、长寿花在夏、冬季节生长缓慢，或者停止生长，所以在这个时候也要停止施肥。3、长寿花施肥时勿将肥弄在叶子上，否则叶片易腐烂，如不小心弄脏叶面，应用水冲洗掉。4、长寿花的花期长，要打破花期不施肥的戒律，每月施一次薄肥即可，以免后期花因缺肥而变小色淡。●长寿花施什么肥：长寿花施肥最好施用氮磷钾复合肥，今天小编就和大家推荐一款比较好用的肥料-瑞丰花卉专用肥， 本品养分均衡全面，富含有益微生物分泌的多种生理代谢活性物质。施用该肥可使长寿花生长期养分充足、结构合理，增加株高，增加节间及叶片数，增大叶面及厚度，提早开花，延长花期，花艳、叶绿。该肥为新型环保产品，安全可靠，对人体无毒无害。【小编总结】长寿花的花期长，花色鲜艳，是一种适合欣赏的花卉。长寿花的施肥关系到长寿花的花期、花色等，若施肥不当，会影响长寿花的观赏价值。第一农经小编在本文中给您介绍了长寿花施什么肥以及长寿花的施肥方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
长寿花种子怎么种？长寿花的修剪方法%&%【常见问题】长寿花种子怎么种？长寿花的修剪方法图：长寿花【专家解答】●长寿花种子怎么种？长寿花的种子非常小，每克约有35000至88000粒种子。播种基质pH值应在6.0至6.5之间，播种前基质要蒸汽消毒并浇透水。1份泥炭：1份砂：4份蛭石组合而成的基质就比较理想。将种子成行撒在基质上，然后用手轻压一下基质即可，种子不必覆盖。播种后，用干净的塑料或玻璃盖在穴盘上，将穴盘放在有散射光的地方（注意勿太阳直射）。在17℃时10天后可以发芽，幼苗出现后尽快将塑料或玻璃掀开。3月中旬播种的长寿花在12月时出售4寸盆的盆花，而5寸或6寸盆的盆花需要等到次年1月份才能上市。但是长寿花为典型的短日照花卉，在1月份播种的幼苗会使植物营养生长过旺。有研究报道说长寿花有一短暂的青春期（8对叶片以前的时期），在此阶段，即使给予了短日照条件也不会使花芽分化，在此阶段以后，植株才对光周期敏感。所以，可对需要进行日照处理的花卉采用黑夜打破的方法人工控制光周期（从晚上10点到凌晨2点，采用光照至少为10勒克斯的白炽灯加光），春季时需要处理到3月底。播种7周后植物长到一定大小时可移栽到2寸的花盆中。●长寿花的修剪方法长寿花修剪分两种情况，一种是花友想知道开过花的花杆要不要剪掉，长寿花开过花之后将残花剪掉就可以。第二种修剪就是为了株型，促花，分枝了，建议在春秋两季，天气不冷不热的时候做。因为长寿花不耐热，盛夏高温期，通常会处于常绿休眠的状态，此时防暑降温最重要。如果要控制母株的形状，可以考虑修剪两次，第一次将主要纸条剪断保留5-10厘米的样子，然后在长出新枝条的时候再重复一次，可以增加枝条，促进多开花，但不要一次剪太多，要考虑叶子的光合作用。剪得太秃了还有可能造成死株（我的有两株因剪得太狠给挂了）。长寿花如果剪得时机掌握的好，还能迎来二次开花，我家里有一盆桃粉茱蒂的主花枝（今年1月份时已经出了很多花苞）。修剪掉的长寿花枝条可做繁殖用，可以随意扦插，成活非常高。【小编总结】长寿花花色丰富，是常见的室内盆栽花卉，在丹麦是盆栽花卉之冠。长寿花常见的繁殖方法有杆插和叶插两种，但是长寿花也有种子的繁殖方法。第一农经小编在本文中给您介绍了《长寿花种子怎么种？长寿花的修剪方法》，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蝴蝶兰为什么不开花？人工蝴蝶兰冬春不开花原因%&%【常见问题】蝴蝶兰为什么不开花？人工蝴蝶兰冬春不开花原因图：蝴蝶兰【专家解答】土壤原因：蝴蝶兰喜酸性，最佳土壤酸碱度PH值为4.5至5.5，因而在日常管理中要特别注意掌握土壤的酸碱度，否则将会因土壤呈碱性而影响根部水分和养分的吸收，导致生长不良、不开花。温度原因：蝴蝶兰的生长适温为23至28摄氏度，只有保持这个温度才能开花良好。光照原因：光照过弱，蝴蝶兰的长势会不正常，往往是叶芽多而花芽少。通风原因：蝴蝶兰放置在通风换气差的地方，易使植株得病，尤其是在花期，花茎顶端易凋萎，导致花蕾枯黄，影响开花，即使已盛开的花朵也容易提早衰败。施肥原因：施肥过浓，易造成蝴蝶兰花蕾早落。营养生长期可施氮肥，但生殖生长期就应停施氮肥，多施磷钾肥，可促使出蕾开花。浇水原因：浇水不足，也容易造成叶片枯黄，影响花芽分化和开花。【小编总结】蝴蝶兰是一种观花植物，观赏价值主要在于花，但是有时人工栽培的蝴蝶兰会有不开花的情况，那肯定很多想知道不开花的原因有哪些。第一农经小编为您整理了《蝴蝶兰为什么不开花？人工蝴蝶兰冬春不开花原因》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蝴蝶兰种植：蝴蝶兰养护的几大误区%&%【常见问题】蝴蝶兰种植：蝴蝶兰养护的几大误区图：蝴蝶兰【专家解答】1．浇水过频：栽培蝴蝶兰的朋友，总是担心蝴蝶兰缺水，不管栽培介质是否干燥，天天浇水，造成严重烂根。2．温度过低：通常蝴蝶兰开花株上市的时间大多在早春，而买回家后一般也都置于客厅等处欣赏，这些地方的日温虽然足够，但夜温却稍嫌偏低。另一方面，专业栽培的兰花大多是在设备良好的温室里，相比之下，家里的温度和湿度都稍嫌不足，使得植株的长势往往会日益衰弱。因此，有时不论养护得多么好，兰花仍有不开花的时候。3．施肥过量：有肥就施，而且不注意浓度，觉得施了肥就会长得快。须知蝴蝶兰宜施薄肥，应少量多次。切记“进补”不可过度，不然适得其反。4．小株种大盆：觉得用大盆，可以给蝴蝶兰宽松的环境，用料充足。其实用大盆后，水草不易干燥，须知蝴蝶兰喜通气，气通则舒畅。【小编总结】蝴蝶兰属于热带植物，喜欢潮湿的环境，加上有阳光、适当的浇水，就很好养活。但是再好养活的植物也有养护误区。第一农经小编在本文中给您介绍了四个蝴蝶兰养护误区，希望对你有所帮助。（第一农经整理）
蝴蝶兰种植：蝴蝶兰催花技术%&%【常见问题】蝴蝶兰种植：蝴蝶兰催花技术图：蝴蝶兰【专家解答】●生产设施采用改良后的日光温室，配备风机盘管加温、风机湿帘及外遮荫降温增湿等必备的温湿度控制设备。●技术措施1、温度控制（1）昼夜温度：营养生长期间昼温控制在26℃～28℃之间，最高不超过32℃；夜温控制在20℃～23℃之间，最低不低于15℃。（2）高温处理：在低温处理前1个月进行，昼温28℃～30℃，夜温20℃～23℃，结合光照增强，促进植株积累养分，以便更好地向生殖生长转化。（3）低温处理：在计划产花期前4～5个月进行，昼温降至25℃，夜温降至18℃，在此温度下，蝴蝶兰由营养生长转向生殖生长，开始形成花芽，持续1～1.5个月，完成花芽形成的全过程。当花梗长到10cm左右时，结束低温处理。若延长低温处理时间，则会延迟花期；若提早结束，则抽出的花梗长势会变细弱，所以，要较好地把握低温处理的时间。（4）花梗伸长和花蕾发育期温度处理：昼夜温度为（25℃～28℃）/（18℃～20℃），这种温度环境中，可使花梗粗壮，花苞发育快而肥大，花色好，待梗抽出花苞时要特别注意温度的变化，不能太快，否则易造成落蕾现象。开花时，昼夜温度可降低至25℃/18℃。2、湿度控制相对湿度一般应控制在60%～80%，湿度太大易感染病害，湿度太小，对兰花生长不利。温室通风较好的情况下，白天相对湿度在70%左右，晚上80%左右，有利于蝴蝶兰的快速生长。（1）增加温室湿度的方法：a.除走道外不要做成水泥地面，以泥面或铺沙石地面为好；b.向地面喷水或灌水；c.喷雾加湿。（2）降低湿度的方法：a.自然通风或强制通风；b.增温降湿。（3）需要注意的是，不要向盆内大量浇水来提高湿度，这样做极易引起烂根；温室内湿度变化也不宜太快，否则易引起落蕾现象。3、光照控制蝴蝶兰对光照的要求较严，光线不能过强或过弱，过强易引起日灼病，轻者组织受伤，叶变黄色，严重的呈灰白色，并引发炭疽病；光线太弱，光合作用能力降低，导致叶片徒长，软弱下垂，不利于花芽分化，开花数量少。一般光照强度在15000～20000lux，催花前高温处理时，光照应稍微增强至20000～25000lux，使苗积累更多的养分，更好地从营养生长转为生殖生长，催出的花也更为整齐，品质更好。4、水肥控制培育蝴蝶兰需要在适当的时候施用适量的肥料，中苗蝴蝶兰一般施用N∶P∶K为20∶20∶20的复合肥2000倍液；催花前需施用1～2次高磷肥，N∶P∶K为9∶45∶15的复合肥2000倍液；花梗长出后，施N∶P∶K为10∶30∶20的复合肥2000倍液；在花梗长到10cm左右时，可喷N∶P∶K为30∶10∶10的复合肥2000倍液；当花苞长成开花时停止施肥。水与肥的关系为2次肥1次水。兰花喜干，忌湿，要见干见湿，不浇则已，浇则浇透。当发现根尖有黄化现象或新根一碰到水草表面就短缩伸不下去的情况时，应先观察是水分太多还是肥伤，再根据情况进行断水或淋洗处理。EC值、pH值应施肥后隔天测，合适的pH值为5.5～6.5，EC值低于1.6mS/cm，施肥浓度不宜太大，应薄肥勤施。【小编总结】蝴蝶兰是一种观赏性很强的花卉，花期是4-6月份，但是为了提前上市获得更好的效益，所以种植户会采取催花的方式，让蝴蝶兰的花期提前至元旦春节前后上市。第一农经小编给您介绍了几种蝴蝶兰催花技术，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蝴蝶兰繁殖方法有哪些？%&%【常见问题】蝴蝶兰繁殖方法有哪些？图：蝴蝶兰【专家解答】一、播种繁殖法此法能繁育出大量优良的种苗，而且不易传染病毒和其他病害，还能利用杂交的手段来培育更优良、更新奇、更多花色花型的新品种。1、自然播种法将已开裂蒴果散发出来的蝴蝶兰种子播于亲本植株的花盆中，这是由于亲本植株的植料中或许存在有蝴蝶兰种子发芽时所必要的共生菌。自然播种法简单易行，无需复杂的无菌程序和操作工具，适用于一般家庭蝴蝶兰种植者，但此法成功的机会甚微，极少应用。2、无菌播种法方法是先将未裂开的成熟蒴果洗净，然后置于75%～90%乙醇或氯仿中浸2～3秒，再用5%～10%的漂白粉溶液或3%的双氧水浸5～20分钟。取出种子在同样的消毒水中浸泡5～20分钟，然后用过滤的方法除去溶液，取出种子，再用细针将种子均匀地平铺于已制备好的瓶中培养基表面。培养条件为光照强度2000～3000勒克斯，每天10～18小时，温度保持在20～26℃。9～10个月后，小苗长出2～3片叶子便可出瓶上盆栽植。此法是一项科学性较强的工作，一般在组织培养实验室里进行，或在规模大、管理严格的组培工厂里进行。二、花梗催芽繁殖法许多品种的蝴蝶兰在花凋谢后，其花梗的节间上常能长出带根的小苗来，剪下另行种植就能长成一株新的蝴蝶兰。可采用人工催芽的方法确保蝴蝶兰的花梗长出花梗苗，用于繁殖。方法是先将花梗中已开完花的部分剪去，然后用刀片或利刃仔细地将花梗上部第一至第三节节间的苞片切除，露出节间中的芽点；用棉签将催芽剂或吲哚丁酸等激素均匀地涂抹在裸露的节间节点上；处理后将兰株置于半阴处，温度保持在25～28℃，2～3周后可见芽体长出叶片，3个月后长成具有3～4片叶并带有气生根的蝴蝶兰小苗；切下小苗上盆，便可成为一棵新的兰株。三、断心催芽繁殖法兰株因冻害、虫害、病害以及人为等因素而致使其生长点遭到破坏后，经过一段时间，会从兰株近基部的茎节上长出1～2个新芽。可以利用这一特点来繁殖蝴蝶兰。具体的操作方法是：将茎顶最高的心叶抽掉，注意要将茎尖生长点破坏，使其无法向上生长；伤口晾干或用杀菌剂涂抹消毒灭菌，经过一段时间即能在近基部的茎节上长出2～3个新芽；待新芽长大并有根系从基部长出时，就可切下另行种植，成为一棵新的植株。四、切茎繁殖法切茎繁殖法的原理是破坏茎尖生长点，以诱发潜伏芽生长。蝴蝶兰植株的叶腋处虽有潜伏芽1～3个，但多不能萌芽成株。可待植株不断向上生长、茎节较长后，再将植株带有根的上部用消毒过的利刃或剪刀切断，植入新盆使其继续生长，下部留有根茎的部分给予适当的水分管理，不久就可萌生新芽1～3个（依植株本身的性状及管理方法而定）。如植株的茎较长，亦可考虑分切多段，只要每段有2～3节节间或长2～3厘米以上并有根一条以上者，就有可能长成一棵新的植株，但如果植株的根茎均已干枯死亡，则此法无效。五、组织培养法采用组织培养法来繁殖蝴蝶兰，可以获得与母株完全相同的优良的遗传特性。通过这种方法产生的蝴蝶兰苗通过称为分生苗或组织苗。用于进行分生培养的植物组织（外植体）可以是顶芽（茎尖）、茎段（休眠芽），也可以是幼嫩的叶片或根尖，但目前最常见的是采用蝴蝶兰的花梗。因为选用花梗作为外植体，不仅不会损伤植株，而且诱导容易。较老的花梗或已开花的花梗主要取其花梗节芽，而幼嫩的花梗除了花梗节芽外，花梗节间也可作为培养的材料。【小编总结】蝴蝶兰的繁殖方法有多种，但是蝴蝶兰种子的成活率低，主要还是因为蝴蝶兰种子不带营养物质，需要原始环境菌群的参与，种子才能发芽。第一农经小编在本文中也给您介绍了其他四种繁殖方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蝴蝶兰种植：蝴蝶兰水培方法%&%【常见问题】蝴蝶兰水培方法图：蝴蝶兰【专家解答】1、将蝴蝶兰根部植料，用水冲干净，先将根部的水草等介质清理后用纯净水清洗干净。再用浸泡过氢氧化钠（NAOH）溶液的剪刀，修剪烂根、病根。将蝴蝶兰阴干。2、选择合适的容器，个人建议用透明玻璃瓶，好处：可以随时观察根的状态，见光有利于根的生长，根也是一种美。3、约2-3天后将根部放进瓶中。这时会遇到植株无法固定的问题。方法一：如果植株和容器刚好合适的话，不用外加固定措施直接靠蝴蝶兰的叶子支撑就可以了；方法二：可以选择合适的定植篮与容器配合使用；方法三：可以用适当粗度的铁丝绕成环形，缠绕根部到蝴蝶兰茎部，钩在容器壁口，具体绕法依照个人审美。4、叶基部立于瓶口之上,容器底部加入少量煮过的凉开水或纯净水，以不接触根部为原则。利用瓶中内的湿气内循环给予蝴蝶兰水分。然后，依照环境温度保持兰株湿度，喷喷水。5、接下来就是漫长的等待时间了，缓苗期依照原本的植株状态不同而不同，一般2-4周会有新根新叶出现的迹象。6、后期维护问题：●水和温度：冬天温度较低的时候，注意湿度要小一些，主要是如果根已经生长入水的话，泡在水里面的根容易腐烂低温状态下。所以冬天尤其是停止供暖的过渡期(北方的亲们知道)我试验过容器内完全不加水，只定期喷水，完全可以。●施肥：之前用的液体肥料喷叶面可以继续使用。固体颗粒肥可以直接放在容器水中。或者包好肥料包绑在根上。●水根：正常生长后，根会自然生长到水中。适应长期在水中生长不会烂，但需要注意青苔。●青苔清理：时间长了水中容器表面，和水根上面会长青苔，加肥后生长更快。需要定期清理掉，不然水根会烂掉。【小编总结】蝴蝶兰除了可以泥土种植外，也可以采取水培的方法，简单，不需要过多的打理，适合上班族的养殖。在蝴蝶兰的水培过程中，前期注意的是清除烂根并消毒，后期要注意的是要保证瓶子的水分不要接触根部。蝴蝶兰水培好后，可以放在向阳的地方。第一农经小编在本文中给您介绍了蝴蝶兰的水培方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蝴蝶兰怎么浇水？养蝴蝶兰用什么土？%&%【常见问题】蝴蝶兰怎么浇水？ 养蝴蝶兰用什么土？图：蝴蝶兰【专家解答】●蝴蝶兰怎么浇水蝴蝶兰一般早上九点到十点或下午五点左右的时候浇水，一周浇两次，最好用喷雾式浇水，一次浇2个刻线的水位就可以。蝴蝶兰喜湿，但忌积水。在生长期不能缺水，如长时期缺水会使叶片发黄，无法补救。用松针叶栽培的蝴蝶兰不会积水，在浇水时用喷壶喷水，到盆底流出水为止。经常给兰盆周围洒水保持空气湿润，但注意不要使兰叶心部积水，尤其冬季夜间禁止将水喷洒到叶片上。给蝴蝶兰浇水施肥需根据其生长发育期而定。新根伸长期，应多浇水；花后休眠期要少浇水。一般春秋两季可每天浇1次水；夏季每天早晚各浇1次水；冬季要控制浇水，以盆土保持潮湿即可。春夏为其生长旺盛期，约每2周施1次以氮肥为主的稀薄液肥；秋冬为其花茎生长期，宜每隔10--14天施一次以磷钾肥为主的液肥。现蕾后应停止施肥，否则易引起落蕾。繁殖蝴蝶兰，多用分株法。适当浇水是养好盆栽蝴蝶兰的条件。一般来说，蝴蝶兰的根部忌积水、喜通风和干燥。如果水分过多，容易引起根系腐烂。通常浇水后5~6小时盆内仍很湿，就会引起根部腐烂。盆栽基质不同，浇水的时间间隔不同。苔藓吸水量大，可间隔数日浇水一次；蕨根、蛇木坑树皮块等保水能力差，可每日浇水一次。●养蝴蝶兰用什么土养蝴蝶兰一般都不用土的，基本上都是用水草和苔藓，有些可能会用到松树皮。1.基质：蝴蝶兰常见的栽培基质主要以水草、苔藓为主。栽培蝴蝶兰可用塑料盆或陶瓷盆，植料可用碎蕨根、水苔、珍珠岩、蛭石、泥炭土、木炭、碎瓦片等混合配制；通常比例为碎蕨根40%、泥炭土20%、木炭屑20%、珍珠岩或蛭石10%，混合后栽培，效果尚可。2.温度：家庭养蝴蝶兰首先要保证温度。蝴蝶兰喜欢高温高湿的环境，生长时期最低温度应保持在26摄氏度。3.施肥：自秋分到冬至，对蝴蝶兰要施一次固体肥料，应少施氮肥，多施磷肥、钾肥。蛋壳粉与沤熟的鱼腥水就是很好的磷肥，糠灰、烟灰是易得的钾肥。也可施氮、磷、钾复合肥，以促其萌发更多的新生株、叶。施肥一定要适量，切忌施入浓肥和未经发酵腐熟的生肥，否则，容易引起叶尖枯焦或腐烂。冬季若新叶出现斑点、根系发黄，说明施肥过多，而新叶窄、薄且颜色特别浅则是缺肥的表现。4.换盆：换盆时只需将花从原盆中取出，将枯根修好，用浸透水的水草或苔藓包好就可栽植，栽好不用灌水，至于干的水草或苔藓应该在大一点的花卉市场都有。种植蝴蝶兰的盆子可以选择塑料盆或者陶瓷盆，考虑到蝴蝶兰喜欢透气的生长环境，建议选择多孔浅盆，盆高小于盆直径的最好。【小编总结】蝴蝶兰开出的花朵形似蝴蝶飞舞，优雅秀气，有“洋兰王后”之称。蝴蝶兰原产于亚热带雨林，这就要求蝴蝶兰的生长特性，通风透气，不耐低温，低于10度就停止生长。第一农经在本文中给您介绍了《蝴蝶兰怎么浇水？ 养蝴蝶兰用什么土？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
早春花生高产种植密度与方式技术%&%【常见问题】早春花生高产种植密度与方式技术图：花生种植【专家解答】1、种植密度花生合理密植的密度范围掌握在结果期封行为宜，合理密植的花生长相总的要求是“肥地不倒秧，薄地能封行”。一般生产条件下，珍珠豆型花生种植密度为27× 104—33×104/hm2;普通型花生为16.5×104—21×104/hm2。在生育期长，植株高大，分枝性强、蔓生型品种，以及高温多雨、土壤肥沃、管理水平高的条件下应适当稀植。反之则密一些。2、种植方式平播：土层深厚且不易涝的田块可以采用，但不如起垄种植的产量高。平播简单省工，可随意调节行距，充分利用地力，保墒好，目前应用普遍;缺点是在排水不良条件下易渍涝，烂果较多。垄种便于灌排畦面上土层疏松，通气好，地面受光面积大，春季升温快，在春季保墒好的情况下，苗壮、烂种轻。起垄种植花生清株彻底、省工，中耕时不易埋苗、压蔓，培土恢复垄形后，有利于通风透光，土壤昼夜温差大，荚果发育好。缺点是起垄要求行距稍大，一般行距小于46.2cm，很难成垄;大于46. 2cm难保密度。因此在肥力较高，密度较低或排水不良易涝地上起垄种植比较适宜。确定花生行、穴距的原则是既要充分利用地力光能，又要便于行间、株间通风透光。为便于田间中耕，一般行距不应小于25—35cm;在肥力高的田块，中后期通风透光的矛盾较大，在缩小密度的同时，应适当放宽行距(或宽窄行)，但穴距一般不小于16.5cm。日前花生行距一般33—53cm。350— 400kg的高产田，行距多为46—52.8cm，少数为59.4cm。花生的播种方式有双粒条播、单粒条播、小丛穴播、宽窄行、宽行窄株等。一般每穴播种2—3粒，播种深度以16—17CM为宜，地膜栽培播种深度为3cm，先播种后覆膜方式，出苗开膜孔后要在孔周围盖一把土;先覆膜方式则在播后压实时在膜孔上盖土。【小编总结】花生是生活所需的一种蔬菜，除了可直接食用，也可作为油料。在花生种植过程中，花生的密度很重要，会影响到花生的收成。第一农经小编在本文中给你介绍了早春花生高产种植密度与方式技术，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
山药的繁殖方法有哪些？%&%【常见问题】山药的繁殖方法有哪些？图：山药种植【专家解答】1.“山药栽子”繁殖根据顶端优势，切取山药块茎靠近茎的一端，长30cm，重100～150g，顶端带芽，称“山药栽子”进行繁殖，出苗快，一般比山药段子早出苗20天。由于1个块茎只能截取一个栽子，所以不能扩大繁殖系数。长期使用栽子生产力会下降，这种方法繁殖种薯3-4年就要全部淘汰，利用珠芽生产的栽子更新。对于不结珠芽的品种，也要用山药段繁殖新的山药栽子逐步更新老的山药栽子。2.“山药段子”繁殖切取优势上端的块茎分成几段，每段长30cm，重150～200g作繁殖材料，因水山药不结山药豆，需要扩大面积仅能靠此方法繁殖，此繁殖材料俗称“山药段子”。大部分山药块茎有形成不定的能力，利用山药的这一特性，在种薯不足的情况下，截取一定长的块茎直接作种薯。长山药选择直径3厘米左右健壮的块茎，截取15-20厘米长的山药段，做种薯播种。长山药块茎的不同不同发芽越快，发芽能力越强；越靠近生物学的上端，发芽越快，发芽能力越强，越靠近生物学的下端，发芽越慢，发芽能力越低。因此，用山药段做种薯时，块茎下端1/3处一般不做种薯。山药段的发芽比山药栽子晚20-30天，一般播种前要进行催芽。对于扁山药和圆山药来说，有些品种只有顶端具有形成不定芽的能力，因此，切块繁殖时必须纵切，使每一块都带有部分顶端组织，切块重量在50-100克之间。3.山药豆繁殖通常在生产上一般都用上年采集的“山药豆”播种于大田，生产出的小山药作为下年的繁殖材料，俗称“山药栽子”。此法扩大面积迅速，产量高，质量好。山药高产栽培技术种植地块应避免重茬，以地势干燥，排灌方便，土层深厚，土质疏松肥沃的沙壤土为佳。按沟距1m，开沟深1m，沟宽25cm；水山药要求深1.4m。3月中旬，将选好的“山药栽子”在阳光下晒5天左右，山药段子晒10～15天，致断面干裂，皮发灰色，能划出绿痕为好。然后用40%多菌灵300倍浸种15min，若有线虫病应提前用40%甲基异柳磷500倍或呋喃丹100倍浸种48h，晾干后放入棚内催芽，待萌芽90%以上时即可播种。播种时5cm土壤温度要求稳定在10℃以上，播种方法是将栽子平摆开沟中、芽向上，方向一致，株距15～20cm，覆土10cm，培成垄，垄高15cm左右，两边用脚踩实，以免塌陷。一般在出苗前，每亩施优质腐熟有机肥5000kg，磷酸二铵50kg，尿素30kg，硫酸钾20kg作基肥。将其2/3均匀撒于垄间，并深翻30cm，其余撒于畦面。出苗后，将土肥掺匀的细土履于山药垄的两边。甩条发棵期视苗情可再施1次提苗肥，每亩施尿素15kg。6月份块茎膨大期，再追1次肥。8月上旬根据长势结合病虫害防治用1%的尿素加0.3%磷酸二氢钾进行叶面施肥，10天1次，共喷3～4次。山药一般不浇水，以促进块茎向下生长。立秋后为使山药长粗，可浇1次透水。一条栽子只出1个苗，如有数苗，应于其蔓长7～8cm时，选留1条健壮的蔓，将其余的去除。蔓高30cm时，及时搭架，架高1.5m，以便通风透光，山药豆生成时，若不利用，应及早抹除。4.珠芽繁殖春季气温较高时，选留越冬的珠芽直接在大田的播种。播种之前要施足基肥，深翻30厘米，并按行距70-80厘米培垄。在垄上开5厘米深的浅沟，按株距10-15厘米，单粒播种。出苗后及时搭架，生长季节加强田间管理，当年秋季就可以收获长30-40厘米，重200克以上的种薯。一般每亩繁殖田，可供2000-2668平方米大田的用种。【小编总结】山药又名山薯、山芋等，是生活中常见的蔬菜品种，因其营养价值高，又有药用价值，口感好，深受市场欢迎。目前山药是无性繁殖，山药的繁殖方式有四种，第一农经小编在本文中给您详细介绍了这四种繁殖方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
如何防止满天星莲座枝？满天星莲座枝的防治方法%&%【常见问题】如何防止满天星莲座枝？图：满天星【专家解答】在培育满天星时，经常出现莲座枝，从而影响开花或不开花，使之没有商品价值或观赏价值。莲座枝即植株生长暂时停止或不进行节间伸长，具体表现为:植株只长许多小侧枝，节间没有伸长或长出许多不开花的枝或花朵很少的细枝。产生莲座枝的原因是夏季高温导致植株活性下降，然后再遇上低温、短日照条件。防治措施：①夏季将满天星开完花、采收过的宿根挖起，放在2~40度低温环境里冷藏2~5个月，等气温降到25度以下时，再拿出进行定植。如果没有冷藏条件，只能在地里自然越夏的话，可到秋季进行重剪，让其重新萌发枝条。②产生莲座枝多在冬季，可进行人工补光，以减少莲座枝的发生。③对正常生长的幼苗用1.5~10的四次方赤霉素溶液喷施于茎顶进行预防，每周喷1次，直到现蕾。④对已经形成莲座枝的，可用5度的低温连续处理巧天，这样可打破莲座状态，或者通宵照明和用赤霉素3x10的四次方溶液喷施叶面也有一定效果。【小编总结】满天星是当今世界上最流行的鲜切花之一，是配花的主要品种。但是在满天星的栽培过程中，经常会出现许多问题，莲座枝是常见问题之一。第一农经小编在本文中给您介绍了防止满天星莲座枝的方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
满天星盆栽怎么养？%&%【常见问题】满天星盆栽怎么养？图：满天星【专家解答】1．水肥管理满天星盆景在生长季节应经常浇水，保持盆土湿润。夏季每天喷1--2次叶面水，雨季应注意检查，忌盆内积水。冬季应适当减少浇水次数，一般3--6天(盆土面稍干微转白色时)浇一次透水。每年盛花前(即4--5月)浇施2--3次浓度为0．3％--0．5％的磷钾肥液。在腊冬之际追施1--2次稀薄的有机肥液，其它季节不宜施肥。忌施浓肥。2．光温要求满天星是亚热带树种，忌强烈阳光暴晒，夏季应遮阳50％--70％。冬季在南方可室外越冬；北方应移入室内，保持室温5--12℃为好。3．翻盆与修剪通常隔1--2年翻盆换土1次，于春季2--3月或深秋期间进行，换去全部旧土，适当修剪根部，可结合换盆进行提根，使其形成悬根，提高观赏价值。每年冬季半落叶后至翌春萌芽前，进行1次整形修剪，剪短长枝、徒长枝，疏去过密的细弱枝，剪去病虫枝以及其它影响观赏的杂乱枝；生长期适时进行摘芯、抹芽、除分枝等，使其保持优美的造型。剪下的健康枝条可用于扦插繁殖。4．病虫害防治满天星盆景的病虫害较少，偶有蚜虫和蜗牛发生，一旦发生，应及时对症下药防治。蚜虫可用风油精稀释500--600倍液，或用中性洗衣粉对水150倍喷杀；蜗牛可用80％灭蜗灵颗粒剂适量撤施于盆土面毒杀，或用58％风雷激乳油1500倍液喷杀。在盆土板结及过湿或盆内积水时间过长时，会发生根腐病，应注意防治。在盆土板结时应及时翻盆换土，并注意不能使盆土长时间过湿，切忌盆内积水，初发病时可用12％绿乳铜乳油600--1000倍液，或50％根腐灵800倍液灌根和叶面喷雾，每隔3--5天喷(灌)一次，连续喷(灌)3--4次；对于发病严重的植株，应将其从盆内取出，换用新培养土，将根部冲洗干净后剪去病根，并用上述药剂浸泡根部30分钟后，重新上盆栽植，一般即可救活植株。【小编总结】满天星是多年生草本植物，花小色雪白，分布均匀，清丽高雅，是家庭盆栽的热门花种。第一农经小编在本文中给您介绍了满天星盆栽的养殖方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
满天星地膜覆盖栽培技术%&%【常见问题】满天星地膜覆盖栽培技术图：满天星种植【专家解答】1、整地作畦，施足基肥地膜覆盖在整个生育期一般不进行中耕除草，因此必须精细整地。耕前施足基肥，每100cm2施腐熟的有机肥2000~3000kg，复合肥40kg，均匀翻耕与土壤充分混合，并多次翻耙，使土壤细碎疏松；视土壤墒情决定是否灌溉。畦应做成中间高、两边呈缓坡状的"圆头高畦"，这种畦面易使地膜拉紧，与地表紧密接触。畦高15~20cm，畦宽80~90cm，畦沟宽40~50cm，要求土面平整、土粒细碎。2、覆膜覆盖地膜的质量栽培成败的关键。作畦完成后应立即盖膜，以防止水分蒸发散失。覆膜可三人一组，一人在前铺膜，二人在两边拉直培土压盖固定，覆膜要达到"紧、平、严"的标准。3、定植选用满天星适龄营养袋苗，在覆膜后3~5天定植。每畦栽2行，株距40~50cm。如果选用早熟品种，可适当加大定植密度，株距改为25~30cm。定植时植株间错位排列，用刀将膜划成"十"字形定植孔，孔要尽量小些。定植后沿定植孔浇足"定根水"，然后用土封住定植孔，这样定植工作就算完成了。4、施肥与灌水覆盖地膜前已将迟效的有机肥与复合肥施足，能够确保满天星各生育期的养分需求，因此生长前期一般不进行追肥。生长中后期，可进行叶面追肥，或使用追肥枪沿定植孔少量追施无机肥料。在满天星的整个生育期，灌水量应适当减少。前期要适当控水，防止徒长引塌早衰，中期根据墒情可适当灌溉。灌溉时，可在浇水胶管前套一锋利金属管，由定植孔斜插入膜内灌水；也可采用沟灌，但切忌大水漫灌，沟灌后应及时排除积水。如果采用滴灌系统，每畦使用两根滴管，覆膜时就将滴管盖在膜下，定植时沿滴管线栽苗。这样，浇水和施肥就可通过滴管进行，十分方便。5、高位摘心与整枝由于使用地膜覆盖，满天星生长势较旺盛，枝芽萌发较多，如不及时整枝与抹芽，枝条较多，植株生长过密，不利于通风透光，导致无效盲花枝增多，严重影响切花的质量和产量。地膜覆盖栽培满天星采用高位摘心技术，利用植株的顶端优势，能有效地防止满天星莲座的产生。即在满天星生长过程中不采取常规的摘心方法，待植株抽苔约30cm左右，再从顶点以下5~10cm处去除生长点，促进下部侧枝整齐萌发生长；同时疏去基部过多的莲座状侧枝，集中养分供上部侧芽生长。高位摘心法在科季满星切花秤中效果最好，可使满天星开花时整齐度很高，产量和质量比毫不会受到影响，并且大大降低了莲座状植株的数量，保证满天星在科天不增加光照的条件下能够顺利产花。6、设立支架，防止倒状地膜覆盖栽培的满天星植株一般花枝较多，生长高大健壮，产量较高。开始切花后，余下的花枝易倒伏，造成中后期切花的产量和品质下降，因而需要设立支架来支撑植株。星上使用的网眼比香石竹网眼大1~2倍，一般说来25cm×25cm的尺寸较合适。张网时每隔3~5m设一个支架，网两边用较粗的尼龙绳或铁丝穿过并拉紧固定在畦的两端，使网充分绷紧。网的高度离畦面25~30cm，太高不方便切花，太低则固定作用不好。7、病虫害防治常见的满天星病害主要是灰霉病和茎腐病。地膜覆盖后病害减少了很多，特别是茎腐病。灰霉病发生初期可用50%扑海因或70%甲基托布津可湿性粉剂800~1000倍液，或百菌清1000~1500倍液，任选用一种，一周喷一次，连喷3~4次即可。茎腐病主要是由土壤传播，目前尚无特效药剂根治。但由于覆盖了地膜，减少了土壤溅到茎基部，能大大降低茎腐病的发病率。植株一旦染上此病，需及时拨除，并用75%的敌克松可湿性粉剂500倍液浇灌拨除后的定植孔处土壤和邻近植株根际土壤。近几年危害满天星最严重的害虫是潜叶绳，受潜叶绳危害的叶片，叶肉被幼虫取食，形成弯弯曲曲的潜道，仅剩下白色的表皮。危害严重者植株叶片叶肉被食尽，整株叶片枯黄，满天星生长严重受阻。目前对潜叶蝇较好的防治方法是：（1）隔离虫源。使用尼龙纱网，罩在大棚通风口进行密封隔离，阻止成虫飞入棚内。此法对于一家一户的花农在不能实行统一防治时较为有效。（2）黄粘纸卡诱杀。使用黄色粘胶纸在棚内虫口密度较低时，能大量诱杀成虫，同时对蚜虫等害虫也有较好的效果。（3）药剂防治。目前防治效果最好的新农药有1.8%爱福丁乳油（3000倍液）、90%巴丹可湿性粉剂（1000倍液）、75%灭蝇胺可湿性粉剂（5000倍液）。以上农药交替使用，每7天喷一次，连续喷药3次后，视虫情再进行重点防治。注意喷药时间在上午10时以前、下午16时以后，对幼虫及成虫的灭杀作用最强。满天星上的其他虫害可参考一些农药的防治对象，比较容易得到控制。8、切花与保鲜满天星切花适期在科春季75%左右的花开放、夏秋季50%左右的花开放时，若推迟切花则先开的花易变色。满天星因花枝吸水性较差，故切花时最好提着水桶到田间，花枝切下后立即插入桶中，让其充分吸水，以防失水干枯。田间剪下的满天星及时包装处理，尽快进入市场或放进冷库。【小编总结】满天星是鲜花包装中常见的花卉，利用地膜覆盖技术，可以提高地温，将开花期提前，让种植户获得更好的经济效益。第一农经小编在本文中给您介绍了满天星地膜覆盖栽培技术，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
南瓜种植：盆栽南瓜的种植方法%&%【常见问题】南瓜种植：盆栽南瓜的种植方法图：盆栽南瓜【专家解答】一、品种选择：盆栽观赏南瓜适宜品种有金蛋、银蛋、五指山、金童、玉女、香炉、白玉、金苹果、小挂钟、一点绿、一点黄、小枕、皇冠等。二、营养土配制：选用肥沃塘泥或未种过瓜类的菜园土，经充分晒干、打碎成1cm泥块，然后每立方米加5kg腐熟花生麸、草菇泥15kg；或将6份泥炭土+3份河沙+1份珍珠岩混合，然后每立方米加1kg复合肥混配成营养土，将粗粒置于盆底，装盆至3/4为宜。观赏南瓜为攀缘植物，根系较发达，需搭架栽培。一般选用口径40cm～60cm、高30cm～50cm的花盆。三、适时播种：观赏南瓜喜冷凉不耐高温，生长适温为25℃。分春秋两季播种。观赏南瓜，种皮较厚。播种前，要浸种催芽。方法：将南瓜种子用干净纱布包好，放入30℃温水中浸泡4～5小时，然后搓洗干净，捞起催芽。早春气温低，需置于30℃恒温箱内催芽。催芽时，保持纱布湿润。经48小时后，当芽长约0.5cm时播种。播种前，将营养土淋透水，每盆播3～4粒，播后覆土约1cm，并淋足水，3～4天后，种子便出土。观赏南瓜多为主蔓结瓜，侧蔓结瓜极少，因瓜个小，适合立式(架式或墙式)栽培。四、上盆定植：观赏南瓜，根系发达，要用直径20cm以上的花盆，以保证营养面积充足。上盆时，盆底加少量河沙，再放适量芝麻酱渣作底肥，然后填入部分培养土，栽上南瓜随后把其余土填入，压实，浇一次透水。生长期随苗长大，适当换盆，一般要换小、中、大盆3次。每次换盆前，让盆土干透，而后轻轻拍打盆壁周围，松动后，小心叩出。换大盆前，不要动原土球，以免伤根。其余操作与上盆时相同。五、适时整形：观赏南瓜株高约15cm时打顶，使其出分枝，分枝长到约1Ocm时再次打顶，一般打顶3～4次，促使多分枝，株形矮壮，形成高40cm～50cm的球形植株，这样挂果后更美观。叶片长密后需摘叶，摘除硕大、枯黄的老叶，以利通风透气、增强光照，使叶细又厚。摘叶时，发现徒长枝、过密枝、枯枝、病虫枝，也应剪除，使株形优美。六、管理措施：1.温度：观赏南瓜喜温，生长适温在15℃～35℃，最适温为25℃～28℃。早春低温应移入室内或套薄膜袋等防寒，避免；东害，夏秋高温应采用凉爽纱遮阴等设施降温。2.水分：观赏南瓜幼苗期每隔1～2天淋1次水以保持盆土湿润，开花结果期的晴天，水分蒸腾大，需水量多，花盆蓄水能力差，每天应淋水2～3次。3.追肥：掌握“薄肥勤施”的原则。在间苗后7天起，每周可追施O.3%～0.5%复合肥水溶液1次；进入开花结果期，需肥量大，结合松土，每盆追施复合肥10g、尿素5g，并补充营养土至满盆，促进根系发育。此后根据南瓜长势、叶色、结果等情况，每隔10天追施1次0.3%～O.5%复合肥水溶液，并喷施2～3次爱多收1000倍等叶面肥，以促进南瓜生长发育，延长观赏期。4.植株整理：在以主蔓结瓜为主的观赏南瓜株高25cm～30cm时，搭架引蔓，架材可用篱竹或铁枝，架高15m～18m。为提高观赏效果，减少养分消耗，要剪除全部侧枝，只留主蔓，并及时摘除黄叶、病叶、畸形果。5.辅助授粉：人工辅助授粉可促进南瓜多坐果、结好果，其方法是：每天早上8～9时，选择当天开放雄花，摘去花冠，将雄蕊花粉涂到雌花柱头上。七、采收微型观赏南瓜如作食用可在开花后10天左右采收，用作观赏摆设的可在开花45天后纤维化变硬时采收。观赏微型南瓜采收后，经晾晒、打蜡、上色、雕刻等加工，可成为一种时尚的玩具和家中的美化陈设品。【小编总结】盆栽南瓜种植的是微型观赏南瓜，主要用于观赏和食用，颜色鲜艳，观赏性强，既可露地又可温室种植，也可以花盆种植。第一农经小编在本文中给您介绍了盆栽南瓜的种植方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
花生种植：促进花生快速生长的方法%&%【常见问题】花生种植：促进花生快速生长的方法图：花生种植【专家解答】一、清棵蹲苗：出苗后，把花生幼苗基部的泥土向四周扒开，露出两片子叶。这样可促使花生的第一对侧枝早发，茎部节间缩短，达到苗壮，提早花芽分化，有利于高产。据试验表明：清棵蹲苗比不清棵蹲苗约增产10%～20%。清棵要掌握好时间和深度。在基本齐苗，主茎可见两片真叶时进行青稞，过早苗嫩，抵抗力弱；过迟侧枝细弱达不到清棵目的。深度以两片子叶露出土面为准，过浅第一对侧枝仍在土中，起不到清棵作用；过深，易将胚芽扒出，造成幼苗倒伏，不利于生长，清棵15天后，才能中耕松土。二、整株压圈：在始花期，结合锄地清棵，用土最好是湿土压在花生秧基部，使每窝花生秧朝三方向，倾斜于地表定向生长。在花生封行前后和始花期，用一直径约30cm的圆圈，套压在每窝花生的中间，使花生向三个不同方向匍匐于地面生长。这样，相比常规栽培，病害减少。分枝长势好，结果范围增大，花生约可增产10%～15%。三、及时撒土：花生大量果针入土之际，有少数果针不能入土，还有部分果针接触土壤就不长。此时就地捧细湿土从顶部撒下，可提高果针入土率、坐果率、饱果率。据试验表明：在盛花期后，及时撒土，可亩增产5公斤以上。四、追施钙肥：花生结实期需大量钙和磷，施石膏和过磷酸钙有利果壳形成，增加饱果率，提高种子含油量。方法是：果针入土后，结合灌水，如碱性土壤，亩施石膏5～15公斤，中性土壤施过磷酸钙。如再用2%过磷酸钙液进行叶面喷施，效果更好。五、增施硼肥和钼肥：实践证明：花生施硼肥和钼肥，可增产10%以上。施用方法：在初花期亩用50～60公斤0.3%硼砂溶液进行叶面喷施，生长期亩用50公斤0.15%的钼酸铵溶液叶面喷施。六、防病：在花生生长中后期，易感染叶斑病和花生锈病，要及时防治。【小编总结】花生是我国产量丰富、食用广泛的一种坚果，除了食用外，还可以作为油料。花生的营养价值也高，可以降低胆固醇、延缓衰老、促进骨骼发育等，是备受人们喜欢的一种食物。第一农经小编在本文中给您介绍了促进花生快速生长的方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
丹参生长期的管理技术%&%【常见问题】丹参生长期的管理技术图：丹参种植【专家解答】1、中耕除草培土丹参前期生长较慢，应及时松土除草，一般在封垄前进行2—3次，并结合施肥进行。第1次在返青时苗高6厘米进行；第2次在6月份进行；第3次在7—8月份进行。一般封垄后丹参枝叶茂盛，不便再进行中耕除草，但发现杂草要及时拔掉，防止杂草与植株争肥争水，影响丹参生长。在丹参封垄前的6—7月份要结合中耕进行培土封根，保温保湿，使行间和株间便于排水，可防雨季积水。2、追肥丹参开春返青后到收获，要经过长达9个月的生长期，此期丹参生长旺盛，需肥量较苗期显著增多，足够的养分供应，才能保证其健壮生长。因此，在丹参生长期需追肥2—3次，也可结合中耕除草进行。第1次，在返青时施提苗肥，以氮肥为主，每亩用腐熟的人畜粪尿400公斤冲水浇，或用尿素5公斤或用硫酸铵10公斤施入。第2次，于4月中旬至5月上旬施，不留种子的地块，可在剪过花序后施，每亩施腐熟人畜粪尿500公斤、饼肥50公斤。第3次，在6、7月间剪过老杆以后，施长根肥，宜重施，每亩施腐熟粪肥3000公斤、过磷酸钙20公斤，氯化钾10公斤。施肥方法可沟施或穴施，施后覆土盖肥，以提高肥效。3、水分管理丹参忌积水，在雨季要特别注意排水防涝，以免烂根。丹参花期需水量很大，此期缺水，就会严重影响植株生长。因此这时遇旱，要及时浇水，以保证水分供应。灌水方法有沟灌、畦灌和喷灌三种。沟灌是一种比较实际的良好方法。在大田条播的情况下，行间开沟，丹参培土灌溉，一举两得。灌水时，沟内引水，渗入丹参根部。这样灌水均匀，可避免板结。播前已作好畦的田块，可用畦灌，地面不平整的田块，可根据灌水情况，适当缩短畦长，防止大水漫灌，积水损伤丹参。对渠水灌溉不利的田地或田内低处易淹，高处灌不上水的地块，可以进行喷灌，不仅节省水量，减少田间工程，还可防止地表板结，是一种先进的灌水技术。4、摘蕾除薹这是丹参增产的一项重要栽培措施，除留种植株外，于抽薹现蕾期及时将花薹摘去，以保证养分集中到根部。最好在花序刚抽出1—2厘米时，就用手摘掉。时间宜早不宜迟，如摘得迟，花薹长得老而长，则需用剪刀在花序基部剪掉。最好从4月中旬开始，每隔10天摘或剪1次，连续进行多次。在摘蕾时要注意保护植株，不能损伤茎叶，也不宜在雨天或有露水时进行，以免引起伤口感染。留种植株在收获种子以后，植株茎叶逐渐衰老或枯萎，对根部生长不利。把老茎杆剪去，则可使基生叶丛重新长出，促进根部继续生长。剪除时间宜选在夏至到小暑时。5、防病治虫此期病虫害较严重，概括起来有以下几种：（1）丹参根腐病 防治方法：选用抗病品种；加强田间管理，多施有机肥，增施磷钾肥，使植株生长健壮，提高植株抗病能力；低洼易涝地防积水，雨季及时排水；发病初期用50％多菌灵可湿性粉剂1000倍液或50％敌可松500-800倍液，或30％菲醌500倍-800倍液淋灌根部，每隔10-15天1次，连续2-3次。（2）丹参根结线虫病 防治方法：高温达到45℃上，干旱土壤含水量达20%以下可杀死或抑制其生长。（3）银纹夜蛾 防治方法：用黑光灯诱杀成虫或人工捕杀幼虫；幼虫在1-3龄期用90%敌百虫1000-1500倍液或50％辛硫磷乳油1500-2000倍液喷雾，每隔5-7天喷1次，连喷2-3次。【小编总结】丹参种下后，需要九个月的生长期才能到收获期。在这生长期期间，管理很重要，关系到丹参种植的经济效益。第一农经小编在本文中给您从五方面介绍了丹参生长期的管理技术，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
丹参温床育苗技术%&%【常见问题】丹参温床育苗技术图：丹参种植【专家解答】●建床惊蛰前后，选择背风向阳处，苗床挖深30厘米，宽130厘米，长根据“种根”的多少而定，四周墙用土坯、砖砌垒或用木夹板打成土墙，北墙高50厘米，南墙高20厘米，东、西墙成斜面。床底铺一层厚约7厘米的驴马粪或麦秸作酿热物，然后再铺一层由细砂、圈粪、细土混合的“育苗土”，其比例各占1/3，圈粪和细土要过筛，厚度为15厘米。●上床将丹参“种根”垂直扦插于育苗床上，行距10厘米，株距5厘米，粗头向上，不能倒置。扦插完后覆1厘米厚的细土，然后轻轻拍平，用30—40℃的温水喷洒床面，一次浇透水，待水渗下后，盖上地膜和塑料薄膜。●管理薄膜四周要盖严密，用泥压好，薄膜上面再盖上草毡子，晴天揭开晒床，晚上盖好保温。床内温度保持在20—25℃为宜，当床内温度达到30℃以上时，要及时将床两头的塑料薄膜揭开一小部分，进行通气降温，苗床要保持湿润。20天幼苗开始萌发，30天新叶开始展开，待苗高2—3厘米时，选择温暖的中午揭开薄膜晒苗，晚上仍盖上薄膜，需要晒苗10—15天。●移栽待苗高7厘米左右时，即可进行大田移栽。移栽前，温床内浇足水，用小铲挖苗，切不可用手拔。大田栽植应起垄，垄高20厘米，行距40厘米，株距24厘米，开沟后每1/15公顷地用50％的多菌灵或50％的退菌特1.5千克，顺沟撒沲进行土壤消毒，然后栽苗、浇水、待水渗下后覆土。【小编总结】丹参是一味常见的中药材，以根入药，具有活血化瘀、通经止痛的功效。但是在丹参的种植过程中，由于种根栽植后的出苗率只有60％左右，若是土壤墒情不好，出苗率则更低，会直接影响到种植户收益。第一农经小编在本文中给您介绍了丹参温床育苗技术，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
丹参怎么种？丹参种植技术有哪些？%&%【常见问题】丹参怎么种？丹参种植技术有哪些？图：丹参种植【专家解答】一、选地和整地丹参是深根植物，根部可深入土层0.3米以上。为利于根部生长、发育，宜选择肥沃、疏松深厚、地势略高、排水良好的土地种植。山地栽培宜选用向阳的低山坡。丹参对土壤要求不严，黄沙土、黑砂土、冲积土都可种植。丹参为根类药材，生长期长，在整地时，先在地上施好基肥，尽量多施迟效农家肥和磷肥作基肥。最好每亩施腐熟栏肥2500～4000公斤，翻入土中作基肥。种植前，再进行翻耙、碎土、平整、作畦。一般畦连沟宽2.5～3米，畦高15～25厘米。在地下水位高的平原地区栽培，为防止烂根，需要开挖较深的畦沟；过长的畦，宜每隔20米距离挖一腰沟，以保持排水畅通。二、繁殖方法种子繁殖：一般多用撒播，以采种当年芒种至夏至及处暑至白露播种最佳。其苗床宜选用地势略高、土质疏松肥沃、浇水方便的土地.山区育苗，最好选择朝东或东南方向的山脚坡地作苗床，以减少日晒，利于出苗。苗床先进行翻耕，并以沤腐的人粪尿作基肥。泥土要打细，作高畦，畦宽1.3～1.66米。然后将种子均匀浅播在畦面上，播后用脚轻踩一遍，使种子与表土紧贴（不必覆土），盖上一层薄薄麦杆，并经常洒水，保持湿润。当幼苗具3～5片真叶时，如发现过密应进行间苗。间出的幼苗可另行假植、培育。期间注意浇水，并及时追施1～2次稀薄人粪尿，促进幼苗生长。移栽时间以当年10月下旬至11月上旬较为适宜。移植前，在整好的畦面上以 25厘米×25厘米的株行距开穴，穴深视幼苗根部的长度而定。每穴栽种1～2株，栽种深度以微露心芽为准，不要过深，也不要使根头露土。种后覆土至平穴，稍压实，并及时浇水稳根。丹参早移栽，早生根，至寒冬来临时早已成活，来年早返青，尽可能不要推迟到严寒季节才移植。分根繁殖：在立春至惊蛰进行。选取健壮、直径1厘米左右的新根作种用。种植前，先将根部截成5～7厘米长的根段。种植密度为行距27厘米，株距20厘米。在畦面开沟槽，将根段直放于沟里，注意上下端不要倒置，栽后覆平土。一般在谷雨以后出苗。分根繁殖，开花较晚，当年难收到种子，但根部生长较快。分株繁殖：于立冬至第二年惊蛰，在家种丹参收获时（一般在冬至到立春之间），选取健壮、无病害的植株，剪下粗根作药用，将细于香烟的根连芦头带心叶用作种苗，进行种植。还可采挖野生丹参，连根带苗移植。大棵的苗，可按芽与根的自然生长状况，分割成2～4株，然后再种植。扦插法：清明前后，选粗壮的茎条，截成具2～3个节为一段，剪去部分叶片，扦插到整好的畦中，入土6～10厘米，使芽略露出土面，将土压实，立即浇水。此后早、晚用喷雾器喷水，保持畦面湿润。三、田间管理施肥：丹参开春返青后，要经过9个月的生长期才收获。在生长过程中需要追几次肥。第一次在返青时施提苗肥，每亩用沤腐的人粪尿750～800公斤冲水浇施；第二次于4月中旬至5月下旬施。不留种子的地块，可在剪过花序后，每亩施腐熟人粪尿1000公斤、饼肥50公斤；第三次在6、7月间剪过老杆以后，施长根肥，宜重施。每亩施入浓粪尿1500公斤、过磷酸钙20公斤、氯化钾10公斤。第二次和第三次追施以沟施或穴施为好，施后即覆土盖没肥料。松土除草：丹参前期生长较慢，应及时松土除草，一般从移栽到封行前要松土除草2～3次。松土宜浅不宜深，以防损伤根部。做好排灌：在丹参植株整个生长期间，都要注意清理沟道，保持排水畅通，防止多雨季节丹参受涝。挖沟理沟可结合施肥进行，将沟泥覆在肥料上。伏天及遇持续秋旱时，可进行沟灌或浇水抗旱。沟灌应在早晚进行，并要速灌速排。摘除花序：不准备收取种子的丹参，从4月中旬开始，要陆续将刚抽出2厘米长的花序掐掉，以保证养分集中到根部。花序要摘得早、摘得勤，最好每隔10天摘或剪一次，连续进行几次。剪掉老杆：留种丹参在剪收过种子以后，植株茎叶逐渐衰老或枯萎，对根部生长不利，将其剪掉，则可使茎部叶丛重新长出，促进根部继续生长。因此，宜在夏至到小暑将全部茎杆齐地剪掉。四、病虫害防治根腐病：5～11月发生，6～7月为害严重。开始根系中个别根条或地下茎一部分受害，继而扩展到整个下部。被害部分发生湿烂，外皮变黑色；地上部初时个别茎枝先枯死，严重时整株死亡。防治方法；实行水旱轮作或用生物农药抗120的200倍稀释液灌根；或用50%托布津800倍稀释液喷雾，都有良好的效果。菌核病：5月上旬开始发病，6～7月尤为严重。病菌首先侵害茎基部、芽头及根茎部，使这些部位逐渐腐烂，变成褐色；常在病部表面、附近土面以及茎杆基部的内部，发生灰黑色的鼠粪状菌核和白色的菌丝体。与此同时，病株上部茎叶逐渐发黄，最后植株死亡。防治方法：发病初期用井冈霉素、多菌灵合剂喷雾；也可用50%利克菌1000倍稀释液喷雾或浇注。叶斑病：是一种细菌性叶部病害。5月初开始发生，可延续到秋末。病株叶片上病斑深褐色，直径1～8毫米，近圆形或不规则形，严重时病斑密布、汇合，叶片枯死。防治方法；①注意开沟排水，降低田间湿度；②剥除茎部发病的老叶，以利通风，减少病源；⑧发病前后喷1：1：150波尔多液。小地老虎：春季危害幼苗。可用90%敌百虫100克拌入炒香的茶籽饼5公斤作毒饵，撒入田间诱杀。银纹蛾：5～10月为害，尤以5～6月为害严重。该虫将丹参叶子咬成孔洞或缺刻，严重时叶片被吃光，是丹参的主要虫害。可用90%晶体敌百虫1000稀释倍液，或者25%二二三乳剂250倍稀释液，或25%杀虫脒水剂300～350倍稀释液喷雾。灯蛾：9月下旬发生，幼虫食害丹参叶片。可用90%晶体敌百虫1000倍稀释液喷雾。五、留种丹参越年开花结实，栽植后的第二年，从5月底或6月种子开始陆续成熟。在花序上，开花和结籽的顺序是由下而上，下面的种子先成熟。种子要及时采收，否则会自然散落地面.采收时，如留种面积很小，可分期分批采收，即在田间先将花序下部几节果萼连同成熟种子一起捋下，而将上部未成熟的各节留到以后采收；如留面积较大，可在花序上有三分之二的果萼已经褪绿转黄而又未全干枯时，将整个花序剪下，再舍弃顶端幼嫩部分，留用中下部成熟种子。花序剪下后，需即行暴晒，打出种子，扬净。经晒三个晴天的种子，播种后发芽率较高，出苗较整齐。种子晒干后，装入布袋，挂在阴凉、干燥的室内保存。六、收获加工丹参在大田定植一年后即可收获。从年底茎叶经霜枯萎至翌年早春返青前，是最适宜的收获期。一般立冬至立春都可采收。而以冬至到小寒收获为好。过早收获，根不充实且水分多，折干率低；过迟，则重新萌芽、返青，消耗养分、质量差。采收丹参时，宜选择晴天进行。该物根条入土较深，质脆，易折断，须小心挖掘。整个根部挖起后，放在地里露晒，待根部失去部分水分发软后，再抖去根上附着的泥土 ，运回加工。运回的丹参，剪掉枝叶，摊在太阳下暴晒至五六成干，用手将一株一株的根捏拢，再晒至八九成干又捏一次，把须根全部捏断，晒至足干；或晒至半干时，堆闷“发汗”4～5天，再晾堆1～2天，使根条内芯由白色转为紫黑色时，再晒至全干，用火燎去根条上须根。商品（统货）以足干，呈圆柱形、条短粗、有分枝、多扭曲；表面红棕色或深浅不一的红黄色，皮粗糙多鳞片、易剥落，体轻而质脆；断面红色、黄色或棕色，疏松有裂隙，显筋脉自点；气微，味甘微苦；无芦头，无杂质，无霉变者，为佳。一般每公顷产干货1500～2000公斤。【小编总结】丹参具有种植易成活、成本低、高回报的特点。丹参的最佳种植时间是农历的6-8月份，这个时候雨水充足，适合丹参的种植。第一农经小编为您整理了《丹参怎么种？丹参种植技术有哪些？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
番茄花果促控技术要点%&%【常见问题】番茄花果促控技术要点图：番茄【专家解答】1、疏果定果：此期的主要工作是根据番茄植株密度定好果穗数量，根据果穗数量定好番茄大小。每株可留果穗8-10个，每个果穗留3-4个果型端正、大小均匀、无病虫害的番茄，有利于促使番茄长大。如坐果太多，往往会造成番茄大小不一，单果重量减小，品质降低。坐果后，番茄生长速度加快，要及时放风排湿，调节好棚内温湿度，加强水肥管理，搞好病虫害防治，促进番茄成熟，提高产量、品质。2、浇水和施肥：首先掌握好温度，及时浇好第一水。当一序果长到核桃大，二序果蚕豆大，三序果花蕾开始开花时，结束蹲苗，开始灌水，每10-15天一次，结合追施尿素，每次每亩15-20公斤。在第一穗果进入着色期后，随光照时间延长和强度增强，为防棚内温度过高影响番茄着色和强光灼果，要逐渐加大通风量，使棚内白天气温控制在20-25℃，夜间13-17℃，空气相对湿度45%-50%。为防强光灼果和阴雨天骤然转睛后，因强光照射，叶面蒸腾量过大而造成萎秧落花脱果现象，最好在中午前后覆盖遮阳网。3、打叶：番茄第一序果长到足够大，不再往大长时，转为白绿色，这时可将果序下部的叶片全部打掉，以减少养分消耗，防病防衰，增加通风透光，促进番茄早日转色成熟。4、病害防治：近年来，随番茄栽培面积发展，病害种类增加，危害程度加重，已成为阻碍番茄发展的重要因素。主要病害有早疫病、叶霉病等。目前，在采取其他措施防治的同时，药剂防治仍是主要措施。在生长期可用硫磺对棚内熏蒸。防止早疫病等。叶霉病是温室番茄普遍发生且危害严重的一种病害，常造成叶片早枯而提早拉秧。一旦发病，及早用药防治，药剂可用80%代森锰锌可湿性粉剂400-500倍液，或50%多菌灵可湿性粉剂500倍液，进行喷施。在低温情况下，开花后45-50天，番茄就会成熟；如果温度高，开花后40天左右便可成熟。番茄在成熟过程中可分4个时期，分别是青熟期、变色期、坚熟期、完熟期。如在青熟期采收，番茄坚硬，适于贮运，但含糖量低，风味较差。一般采收标准：番茄顶端开始稍微转红，也就是变色期时采收。这样一方面有利于贮运，另一方面也有利于后期番茄发育。合理施肥浇水、适时调控温湿度、正确喷施化学激素、及时整形打叶等是番茄开花结果期重要技术措施。只要掌握好养分之间的利用和果穗之间的合理调控才能达到番茄高产、高效的目的。【小编总结】番茄是肥料需求大的作物，整个生长期都需要较多的肥料。在番茄进入花果期后，合理调控，会达到增产的效果。第一农经小编在本文中给您介绍了番茄花果促控技术要点，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
樱桃树何时修剪好？樱桃树修剪时间是什么时候？%&%【常见问题】樱桃树何时修剪好？樱桃树修剪时间是什么时候？图：樱桃树【专家解答】樱桃树休眠期修剪的最佳时间是接近萌芽时。过早修剪易造成伤口失水，导致枝条枯死，还容易引起流胶。而在芽萌动后修剪，伤口愈合快。因此，露地樱桃树的修剪宜在芽萌动时进行，而保护地内的樱桃树则可在开始升温时进行。此外樱桃修剪时间分为夏季修剪和冬季修剪 。1.夏季修剪：夏季修剪的目的是减少新梢无效生长，增加枝叶量，改善光照条件，使树体早成形，早成花，早结果。主要修剪方法有：开张角度、摘心、扭梢、抹芽、环剥、环割等方法。2.冬季修剪：冬季修剪是指树体进入冬季休眠以后进行的修剪。其主要方法有：短截、缓放、回缩、疏枝等。【小编总结】樱桃是市场上常见的水果，营养价值高，口感酸甜，备受消费者的喜爱。在樱桃的种植过程中中，为了促花结果、丰产丰收，经常会修剪樱桃树，但是樱桃有两个修剪时间。第一农经小编为您整理了《樱桃树何时修剪好？樱桃树修剪时间是什么时候？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蛭石对于养多肉植物的好处有哪些？%&%【常见问题】蛭石对于养多肉植物的好处有哪些？图：蛭石【专家解答】蛭石作为常见的多肉植物营养土，深受肉友的喜爱，一般在说蛭石在多肉养殖中主要有两种用途，一种是用来生根，另外一种就是用来配土，当然也有肉友用纯蛭石养多肉的，这个就仁者见仁，智者见智了，小编在这里不做评价，下面我们分别聊聊利用蛭石来发根，和蛭石做为配土该如何使用。    1、利用蛭石发根    因为蛭石强大的保水性并兼具透气性，能很好的保持住种植环境的湿度，诱发种子的发芽或者植物的生根，通常叶插或者播种都会掺杂比例不小的蛭石，也有很多肉友是纯蛭石发根，不仅是多肉植物，月季、天竺葵等扦插也都可以用纯蛭石。    2、蛭石配土    蛭石本身没有什么养分，但是保水性好一些，有的肉友喜欢把蛭石当颗粒拌在土里，对于利弊肉友也各自有各自的看法，有的肉友配土的时候加入了过多的蛭石，介质中含水量较大，过于保水，导致烂。    当然也并不是否定了介质中不可以放蛭石，一般来说10份土中放1份蛭石就可以了，也就是比例控制在10：1，当然也可以更少一点。有时候很多说法并不是绝对的，有的地区的肉友，需要保水性好一点，这个时候蛭石就很适合了，但是有些地区不需要保水性好的介质，如果这个时候还用蛭石，那反而是帮倒忙了。【小编总结】蛭石一般被称为多肉植物叶插、播种的神器，因其强大的保水透气性，可以诱发种子生根发芽，所以在多肉的养殖过程中，都会掺杂一些蛭石在盆土里面。第一农经小编在本文中给您介绍了蛭石对于养多肉植物的好处，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
多肉植物树冰怎么养？%&%【常见问题】多肉植物树冰怎么养？图：多肉植物树冰【专家解答】一、温度和光照树冰喜欢阳光充足、凉爽干燥的生长环境，生长适温为18-25度，冬季养护不低于5度，夏季高温天气达到35度以上，就要适当遮阳通风，在它的生长季节可以采取全日照的环境养护，冬季温度低于4度左右就要搬到室内光照充足的地方进行养护。二、土壤树冰对土壤的要求不是很高，总体要求是疏松、透气、排水性良好。土壤可以选用泥炭（草炭）+砾石+珍珠岩。三、浇水树冰生长期的浇水和大多数景天科多肉植物一样，同样是不干不浇，浇就浇透的原则，大约一个月浇水1-2次左右，炎热的夏季和寒冷的冬季要严格控水，夏季不要浇水过多造成盆土积水，也不要长时间的雨林，冬季温度低于5度左右就要慢慢浇水了，气温过于低的时候，保持盆土的基本干燥即可，那样可以安全过冬。四、繁殖对于树冰的繁殖，可以采用叶插的方式进行繁殖，也可以播种繁殖。也可以采用分株繁殖，可在生长季将植株周边的小植株（或徒长植株的上部枝条）用利刀割下，晾一周后栽种在潮土中，一周后才可以正常浇水。【小编总结】多肉植物凭借其肉质的厚感、好养活的性子，备受办公室一族的喜爱。树冰是景天科的多肉植物，是风车草属与景天属的杂交园艺品种。第一农经小编在本文中给您介绍了多肉植物树冰养殖方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
多肉植物的春季养护方法%&%【常见问题】多肉植物的春季养护方法图：多肉植物【专家解答】●多肉植物春季养护之大胆的浇水如果说严寒的冬季和酷热的复季你都是为了保险起见严格控水的话，那此刻就应该是放开手脚大胆给水的时候了。多肉植物虽说耐旱，但并不代表它不需要水分。恰恰相反，在生长期的多肉植物对水分的需求量是相当大的。此时它们根系开始迅速在地下生长蔓延开来，如饥似渴地探寻着养料和水分。对于胃口大开的它，做主人的当然不应该吝啬咯。而给水的频率则遵循“不干不浇，浇则浇透”的原则即可。(待盆土接近干透后再行浇水，浇水直到盆底有水渗出即可。)更进阶的浇水方法则要尝试一些更科学的多肉植物的浇水方法。●多肉植物春季养护之换盆经过一段时间的生长，多肉植物植株地上部分的体积肯定已经成倍的增长了，此时地下根系也是已经铺满盆底的。很多时候当你将多肉植物整棵拔出时，根部已经长成了一个花盆的形状，土也几乎全部被“吃掉”。此时就需要更换更大容积的花盆以便给根部提供更多的呼吸和生长空间。花盆最好选择透气透水性较好的材质，例如陶器。并且底部一定要有开孔，因为没有底孔的花盆会让浇水最难于把握，也加大了养护风险。●多肉植物春季养护之修根多肉植物生长中根系难免会有枯死和被病菌感染的，此时就需要修剪掉那些发黑甚至已经只剩下空壳的病根、死根。并且适当地修剪掉那些生长过长、大量缠绕的侧根，以促其长出新的须根。这样会让整个根系看起来分布均匀而整齐。修理根系后的植株要放在涌风阴凉处晾置几天，以保证伤口充分愈合之后再行上盆。经过修根处理后的多肉植物，重新生发的新根系会得到加强，使植株生长更加强健。●多肉植物春季养护之换土盆土用的时间长了土会变得板结，透气透水性会变差，此时肥力也已经消耗殆尽。换土可以保证新的养分供给，并且也可以改善多肉植物根系的生长环境。花友们可以重新调配出物理性状更加优越，养分更加充足的花土，以供多肉们享用。各种火山土、颗拉土、河沙、珍珠岩、煤渣都是多肉植物常用的栽培介质。另外，多肉植物对肥料的需求其实并不太大，但在生长旺盛季节也可以适当地追加一些氮、磷、钾肥，以促其迅速生长，使养分储备充分。建议在重新配土时就可以少量混合一些缓释颗粒肥或者脱脂骨粉、过磷酸钙等基肥，平时就不必再经常追肥了。●多肉植物春季养护之预防虫害万物复苏之时同时也是虫卵大量孵化之时，十分容易爆发各种常见病虫害。有时候甚至会造成植物突然大面积死亡。因此当春季气湿明显回暖之后，应当在土中预埋一些颗拉杀虫剂。并且最好在换土时，将新花土高温消毒。高温可以有效地杀灭土中的虫卵和细菌病原。家庭花卉用土的高温消毒可以采用暴晒、微波炉加热和开水烫等办法。●多肉植物春季养护之充分日照春季日照强度适中，如果家中条件允许的话，最好给予多肉植物充分的日照时间。日照充足、光合作用旺盛，形成碳水化合物多，多肉植物体内积累的营养物质就多，新组织的生长发育就越健壮，像景天科、仙人科、龙舌兰科等科属的多肉植物对光照的需求量较大，最好进行全日照。如果光照不充分则会出现拔高徒长、掉蕾等现象。并且光照对多肉植物变红变色有着很大的影响力，许多色彩斑斓的品种在光照不充分的环境则会褪色，观赏性会大打折扣。●多肉植物春季养护之通风换气开春气温回升之后可以在一天中气温最高的时候进行几个小时的通风，以保证新旧空气的交换，植物也是需要呼吸的，并且通风可以有效防止病虫害的发生。同时对人体健康也有好处，人和植物其实是一样的。●多肉植物春季养护之打顶繁殖在春秋等温度适宜的季节，繁殖也是一个永恒不变的话题。此时播种和扦插都可以很放心地进行了。如果植株发生了徒长现象，或者生长过快导致株型走样，则可以进行打顶。(俗称砍头)这样可以有效地抑制顶芽优势，促进侧芽的生长，并且打顶后原株一般都会萌发两头以上的侧芽。专业的聚殖也基本采用此法。砍头之后的顶芽则可以扦插生根。●多肉植物春季养护之做生长记录细心地花友可以把家中的品种做一个生长记录表贴在阳台上。标明它们的数量、来源、科属、繁殖倩况、健康状况、损失情况等信息，为你以后的养护工作打下一个坚实的基础。同时，有摄影爱好的花友们也可以用镜头来记录多肉植物们的生长历程，然后发布到网络上与大家分享和探讨。●多肉植物春季养护之分享和购买春秋季节同时也是适合花友们进行分享和购买新品种的季节。因为正值生长期，植株伤口恢复速度较快，缓苗时间较短。因此分享和新购回的多肉植物上盆之后很快就能恢复元气，生根发芽。同时经过-个冬季蛰伏的多肉发烧友们也该开始跃跃欲试了。此时也不必担心气温过低导致运输途中植物的冻死冻伤了，网购也开始频繁起来。多肉花卉大棚一到周末也变得热闹非凡。不过还是要建议刚接触多肉植物不久的花友们不要盲目追求数量和品种，养好养出状态是关键。可以先尝试购买一些习性健强的品种，熟悉一下生物习性，不要养花养到最后只剩下空盆哦。【小编总结】春季是一个万物复苏的季节，对于多肉植物来说，是个适合生长的季节。多肉植物在春季进入疯长阶段，所以，多肉植物春季的养护很重要。第一农经小编在本文中给您介绍了多肉植物的春季养护方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
多肉花剑怎么处理？多肉植物的花箭繁殖方法%&%【常见问题】多肉花剑怎么处理？多肉植物的花箭繁殖方法图：多肉花剑【专家解答】将健壮的多肉花箭剪下来，放在荫出晾干伤口，然后再把花箭插在干净的湿土中，不需要太深，插稳就好了，否则容易烂枝；光照不能太强，散射光即可。2周到1个月左右，花箭的叶腋上会长出新芽，这样就说明了花箭繁殖成功了。另外，花箭上带叶子多一些且比较粗壮的花箭，繁殖的成功率应该会高一些，不过这也只是猜测，我还没有自己测试过。有条件以后一定会做一个花箭繁殖的实验，和大家分享经验。总的来说花箭繁殖的管理方式和叶插的管理方式是如出一辙的，利用适宜的培养环境下让植物组织重新萌发新芽。【小编总结】多肉植物常见的繁殖方法有扦插、叶插、播种等，但有些会开花的植物会有花箭，所以花箭是多肉植物的另外一种繁殖方法。第一农经小编在本文中给您介绍了多肉植物的花箭繁殖方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
红钻花怎么施肥？红钻花施什么肥？%&%【常见问题】红钻花怎么施肥？红钻花施什么肥？图：红钻花【专家解答】●红钻花的施肥方法：1、红钻花温度为16～30℃之间内可以少量多次施肥，低于15℃或高于30℃尽量不施肥。2、红钻花施肥时要避开根茎，否则容易灼烧根茎。●红钻花施什么肥：红钻花施肥要施一些大量元素和微量元素肥，今天小编给大家推荐花卉专用肥，花肥氮磷钾三要素含量适宜，其主要含有大量的腐殖酸、有机质，能够持续为花卉生长提供足量的营养，使花卉茎、枝粗壮，叶片有光泽，适于红钻花的施用。【小编总结】红钻花是一种观叶植物，在平时的养殖过程中，施肥很重要。施肥恰当，红钻花的欣赏价值增加，若是施肥不好，影响红钻花的观赏价值。第一农经小编在本文中给您介绍了《红钻花怎么施肥？红钻花施什么肥？》，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
樱桃树施肥时间%&%【常见问题】樱桃树施肥时间图：樱桃树【专家解答】樱桃树果实生长期短，具有需肥迅速、集中的特点.从萌芽、展叶、开花、果实发育到成熟，都集中在4~6月，同时花芽分化也集中在采收后较短的时期内，所以越冬以前树体营养状况的好坏，直接影响树的生长发育.根据这个特点，秋施基肥和花果期以及果实采收后追肥就是必不可少的。樱桃秋季对肥料需求量最大，占到全年施肥的70%以上，另外，秋季施肥对于树体抗寒、抗旱、抗病、抗衰老、抑制树体冒条等等，均有明显效果。因此应重视秋季施肥，把握好施肥时间，为来年开花、结果、丰产打下基础。一般在八九月进行早秋施基肥，施肥后当年就能发挥肥效，增加树体营养积累，有利于开花结果。根据樱桃的需肥规律，追肥可分3次进行:一是花前肥，以氮、磷肥为主，及时补充树体营养，促进花芽萌发和春梢生长;二是壮果肥，以氮、钾肥为主，配施磷肥，促进果实膨大，减少生理落果，提高果品质量，同时补充树体营养;三是果实着色前追肥，以速效钾肥为主，于采收前20~25天施入;四是采果后补肥，以速效肥料为主，最好是复合肥.华北地区应控制在9月到10月上旬施肥，不要晚于11月，落叶前施用为好。秋季气温、地温比较高，可以促进有机肥充分腐熟分解，有利根系吸收利用。由于秋季樱桃根系生长快，发根数量多，秋季施肥产生的断根容易愈合，提高根系的吸收能力，增加树体内养分的储备。如果施肥晚了，气温低，树体基本吸收不到土壤里的营养。土壤中的营养要到来年5月底左右气温较高时才能被大量吸收。【小编总结】樱桃树在种植的过程中合理合时的施肥，有利于樱桃的生长，关系到种植户的经济效益。第一农经小编在本文中给您整理了《樱桃树施肥时间》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
樱桃树施肥技术%&%【常见问题】樱桃树施肥技术图：樱桃树【专家解答】1、重视前期追肥樱桃开花到果实成熟只需40-60天，需要营养集中，因此施肥管理上，除秋施基肥外，还应进行萌芽前、果实发育初期追肥，第一次以速效性氮肥为主，第二次施用氮磷钾复合肥或果树专用肥。2、注意采收后施肥果实采收后，为了增强树体营养积累，促进花芽分化，可追施氮、磷、钾复合肥。3、施足基肥以秋季早施为宜，一般每年9-10月份结合翻耕，每667平方米施腐熟有机肥(圈肥、土杂肥、人畜粪均可)2000-5000公斤。4、根外追肥盛花期喷施0.3%尿素、0.1-0.2%硼砂、0.2-0.4%磷酸二氢钾混合液，对增产有较好效果。5、施肥方法樱桃树垂直根不发达，根系在土壤中分布浅，但水平根发达。生长期施肥，为减少伤根，可放射线沟施集中穴施。【小编总结】古语说“樱桃好吃，树难栽。”，所以樱桃树的种植比别的果树更难伺候。在樱桃的种植中，施肥技术很重要，关系到樱桃树的座果率等。第一农经小编在本文中给您介绍了《樱桃树施肥技术》，希望对你有所帮助。（第一农经整理）
樱桃树修剪方法：不同季节采用不同修剪方法%&%【常见问题】樱桃树修剪方法：不同季节采用不同修剪方法图：樱桃树【专家解答】●樱桃树夏季修剪（1） 除萌、抹芽 在叶簇期（3~5厘米）对主枝、侧枝背上部，主干上及大剪口附近发出的强旺枝、延长枝剪口芽的竞争芽全部抹除。去双芽留单芽，去干橛、病虫枝、废芽及缩减未坐果的长果枝等。对砧木发出的萌蘖应尽早剪除。通过除萌抹芽，可以减少无用的新梢，集中养分，使留下的枝条发育充实，花芽和叶芽饱满。抹芽、除萌可以改善树冠光照条件，大大减少夏剪工作量和因夏剪树枝造成的伤口。（2） 摘心 摘心容易产生分枝，桃树本身副梢发生量大，一摘心更易造成副梢过多、树冠密闭，现在桃树栽培除幼树整形需要对主侧枝延长枝进行摘心外，桃树的夏剪一般不提倡新梢摘心。（3） 扭枝 在新梢半木质化时对主枝、侧枝延长枝附近的竞争枝，有空间可利用成为侧枝或大中结果枝组的强旺徒长枝、直立枝，结果枝少或主侧枝易发生日烧部位的徒长枝等进行扭枝。（4） 拿枝 在高温期对60厘米长的侧生有徒长特性的新梢通过拿枝改变生长方位。（5） 疏枝 对主侧枝和结果枝组上的过密枝可从基部疏除，注意一次不可疏枝过多，疏枝量控制在疏除部位新梢数的1/3.（6） 超短截 6月份以前，对主侧骨干枝上有空间的徒长枝可留基部1~2个节位进行超短截，可培养小中型结果枝组。●樱桃树秋季修剪9月以后，新梢不再延长，生长基本上处于半停止状态，树体对修剪的反应不敏感，新梢顶部的嫩绿部分还在继续生长，不断消耗老叶制造的养分，剪掉当年生枝的嫩绿梢部，可节省营养，促进枝条自身及花芽和叶芽发育充实；对徒长枝回缩1/3，对外围遮光的过密枝适当进行疏除，打开光路，促进内膛枝条发育充实，对大剪口涂保护剂促进愈合。计划密植园可进行缩伐。●樱桃树冬季修剪（1）短截：将一年生枝条剪去一部分称为短截。短截枝条的剪口下必须留有叶芽。短截的作用是减少被短截枝条上的叶芽数量和花芽数量、加强被短截枝条抽生新梢的生长能力，降低发枝部位，增强分枝能力。轻短截：剪去一年生枝全长的1∕5以下，下年萌发的新梢生长势弱，但抽生的新梢数量多，多用于培养中、短、花束状果枝用。或对强壮结果枝轻短截后，增加结果数量，控制新梢的生长用。中短截：剪去一年生枝条全长的1∕2，剪口下均为饱满芽，下年萌发的新梢生长势强，抽生强壮新梢数量多，多用于主侧枝延长枝的修剪。重短截：剪去一年生枝全长的2∕3~3∕4，剪口下芽的饱满程度较差，但修剪量大，因此下年萌发的新梢生长势较强，但抽生新梢数量较少，多用于对强壮枝控制修剪。极重短截：剪去一年生枝全长的5∕6以上，下年萌发枝条较弱。这种剪法多用在以发育枝、徒长性结果枝来培养结果枝组上。（2） 疏枝；把枝条从基部疏掉称为疏枝，也称为剪疏。疏枝可降低树冠内的枝条密度，改善树冠的通风条件，使树体内的贮藏营养相对集中、促进新梢生长；疏枝后会对伤口以上部分起到抑制作用，伤口以下起到促进作用。疏除细弱、病虫、徒长、重叠和密挤遮光的无用枝，可对留下的枝条起到促势作用。（3） 长放；对一年生枝不剪，任其自然生长。长放可使枝条上保留最多的芽量，缓和下一年新梢的生长势。对生长势过强的徒长性结果枝或长果枝进行长放，可以削弱顶端优势，促进中短果枝的形成。（4） 回缩；指对多年生枝的短截，又称缩减。回缩能减少枝干总长度，使养分和水分集中供应保留下来的枝条，促进下部枝条的生长，对复壮树势较为有利。其作用在于改善树冠内光照条件，降低结果部位，改变延长枝的延伸方向和角度，控制树冠，延长结果年限。●修剪注意事项（1）修剪枝条的剪口要平滑，与剪口芽成45度角斜面，从芽的对侧下剪，斜面上方与剪口芽尖相平，斜面最低部分和芽基相平，这样剪口伤面小，容易愈合，芽萌发后生长快。疏枝的剪口，于分枝点处剪去，与干平不留残桩。（2） 在对较大的树枝和树干修剪时，可采用分部作业法。先在离要求锯口上方20厘米处，从枝条下方向上锯一切口，深度为枝干粗度的一半，从上方将枝干锯断，留下一条残桩，然后从锯口处锯除残桩，可避免枝干劈裂。（3）在锯除树木枝干时为防止雨淋或病菌侵入而腐烂，锯口一定要平整，用20%的硫酸铜溶液来消毒，最后涂抹上保护剂（保护蜡、调和漆等），起防腐防干和促进愈合的作用。【小编总结】樱桃树一年有三个修剪时间，但是最好的修剪时间是冬季樱桃树休眠期接近萌芽时，那时修剪伤口愈合快。第一农经小编在本文中给您整理了樱桃树不同时间不同的修剪方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
滴水观音春天如何养护？%&%【常见问题】滴水观音春天如何养护？图：滴水观音【专家解答】1、温度：滴水观音在不低于18℃的环境下才能生长好，如果气温低于18℃，滴水观音会处于休眠状态，停止生长。在室内观赏栽培尤其注意。2、施肥：滴水观音喜肥，每月要给滴水观音施肥。3、浇水：虽说滴水观音喜湿润，但是在春天这个雨水比较多季节里，要适度的浇水，适宜时干时湿，在土中不能有积水，否则块茎会腐烂。4、阳光：滴水观音喜阴，不要让阳光直射。让滴水观音变"蔫"了，主要是施肥不够，要注意追肥。5、湿度：喜湿润的环境，忌空气干燥，生长季天晴而干燥时，应经常向枝叶及四周喷水，以保持较高的空气相对湿度。6、修剪：应随时剪去黄叶。因叶柄长，搬动、置放及养护时，要避免折断叶柄。如折伤，应及时将其剪除。7、翻盆：每1～2年需翻盆l次。一般翻盆在春天进行，滴水观音对土壤的要求不高，但喜肥沃疏松和排水良好的砂质壤土，基质可用腐叶土、园土、泥炭土、河砂等材料配制。如施人充足基肥，可使叶片长得肥大。因叶片大而数量少、叶柄长，搬动植株和养护时，应避免损伤叶片，否则会降低观赏价值。【小编总结】滴水观音因会从叶尖端或叶边缘向下滴水，加上开的花像观音，所以称之为滴水观音。滴水观音是一种常见的观叶植物，其球茎和叶均可入药，但是滴水观音的叶汁是有毒的，所以平时养护过程中要注意这点。第一农经小编在本文中给大家介绍了滴水观音的春天养护方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
如何给猕猴桃科学施肥？%&%【常见问题】如何给猕猴桃科学施肥？图：猕猴桃【专家解答】●早春追施催芽肥：春季土壤解冻、树液流动后，树体开始活动，此期施肥促进萌芽开花和新梢生长。宜在发芽前施用催芽肥，以速效氮肥为主（氮肥占全年氮肥用量的1/2-1/3）,配以少量磷、钾肥。4年生猕猴桃树一般亩施纯氮8-10公斤，纯磷4公斤，纯钾4公斤。全园撒施或株施，施后灌1-2次春水。●花后追施促果肥：落花后30-40天是猕猴桃迅速膨大时期，此阶段猕猴桃生长迅速，体积增大快，缺肥会使膨大受阻。宜在落花后20-30天施促果肥，以速效复合肥为主。4年生猕猴桃树株施磷酸二铵0.25-0.3公斤。施后全园浇1次水。●盛夏追施壮果肥：为使猕猴桃内部充实，增加单果重，提高品质，宜在6-7月追施一次磷、钾肥。为弥补后期枝梢生长营养不足，也可叶面喷施1-2次速效氮肥。此期叶面喷钙肥还可增强猕猴桃耐贮性。本次施肥以叶面喷施为主，肥料可用0.5%磷酸二氢钾、0.3%-0.5%尿素液及0.5%硝酸钙。●采后基施越冬肥：采果后，叶片失去大量营养，此时给树体补养分尤为重要。在未落叶前对叶面喷施1次0.5%尿素液以增加叶片光合作用，促进养分向根、茎回流，增加养分贮备。秋季宜早施基施，以圈粪、沤肥、堆肥、厩肥、饼肥等有机肥为主，并混施适量速效肥如过磷酸钙、硝酸铵等。一般4年生猕猴桃树株施有机肥20-30公斤，加0.25公斤过磷酸钙及硝酸铵。可全园撒施或条沟施。施后及时灌水1次。【小编总结】猕猴桃生长旺盛，结果多，营养消耗大，所以平时的施肥很重要。通过科学的施肥，可以保证猕猴桃正常的生长发育需求。第一农经小编在本文中给您介绍了猕猴桃科学施肥的几个时期，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
文竹多久浇一次水？%&%【常见问题】文竹多久浇一次水？图：文竹【专家解答】文竹管理的关键是浇水。浇水过勤过多，枝叶容易发黄，生长不良，易引起烂根。浇水量应根据植株生长情况和季节来调节。冬、春、秋三季，浇水要适当控制，春秋季节应减少浇水，坚持不干不浇水，冬季控制浇水。一般是盆土表面见干再浇，如果感到水量难于掌握，也可以采取大小水交替进行。即经3～5次小水后，浇1次透水，使盆土上下保持湿润而含水不多。浇水时应注意水温应尽量与周围温度相近，减少水温不适对根系的刺激。天气炎热干燥时，要用水喷撒叶面。夏季早晚都应浇水，水量稍大些也无妨碍。【小编总结】文竹喜欢阴湿的环境，但不意味着要保证土壤的湿润而浇水，只要看到盆土表面干了就可以浇水。此外也可以敲敲花盆的是否能听到空空的声音，听到就要浇水，若是闷闷的则不需要浇水。在天气炎热的夏季，应应该给叶面喷水。以上是第一农经小编为您整理的《文竹多久浇一次水？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
文竹可以水培吗？文竹水培方法有哪些？%&%【常见问题】文竹可以水培吗？文竹水培方法有哪些？图：文竹【专家解答】文竹的养殖方式除了传统的土培，也可以水培，但是水培的方法有多种，下面第一农经小编为您介绍文竹水培方法。●方法一：半土半陶粒法步骤：（1）起盆去泥，保留主根大部分泥土；（2）使用大口径容器，底部陶粒垫底，放入主根，陶粒填满周边；（3）湿润陶粒，加少量水，水不可漫过根部泥土部分；（4）叶面喷水，保持湿润状态；（5）放置在通风的室内，最好是有光照的窗口附近。●方法二：半土半水法步骤：（1）起盆去泥，保留主根部分泥土，露出2/3根部；（2）露出的根部做简单修剪并消毒；（3）使用陶粒定植，保持陶粒湿润；（4）1/2根部入水，控制水位；（5）水中增氧，垃圾袋遮黑；（6）日常检查根部状态，及时清除烂根；（7）放置在通风的室内，最好是有光照的窗口附近。●方法三：蒸发水促根法步骤：（1）适当提根培育，保持主根上部1/4暴露在空气中，并生长良好，这步是关键；（2）起盆去泥，保留主根部分泥土；（3）使用珍珠岩定植，保持湿润；（4）定植篮周边用塑料片封住，保持底部镂空；（5）玻璃器皿控制水位，使根部不浸到水，使用蒸发水原理促根；（6）外围容器产生蒸发水湿润叶面；（7）置在通风的室内，最好是有光照的窗口附近。注：此法适合夏天操作。●方法四：入水增氧法步骤： （1）起盆去泥，根部做修剪，保留粗壮主根，消毒，晾干；（2）使用珍珠岩或陶粒定植，保持湿润；（3）控制水位，根部1/2入水；（4）水中不间断增氧，直至水根长出；（5）容器遮黑，促进发根；（6）日常检查根部状态，及时清除烂根，2天一次换水；（7）置在通风的室内，最好是有光照的窗口附近。●方法五：气根+海绵定植法步骤： （1）选择微型文竹，适当提根培育，并生长良好，产生类似气根，这步是关键；（2）根据气根长势，分株出来，保留气根，土根部分全部剪掉，消毒，晾干；（3）分株后直接入水培育水根，类似吊兰有气根的小吊直接入水，很容易培育出水根；（4）使用海绵定植，包住根部，保持湿润；（5）玻璃器皿控制水位，露出1-2CM根部；（6）必要时水中增氧，器皿遮黑，促进根部生长；（7）置在通风的室内，最好是有光照的窗口附近。【小编总结】文竹的水培前，应选择生长健壮、发育良好的母本材料，选好母本后，洗净根部，浸泡多菌灵消毒，这是比较重要的步骤。文竹可以水培，另外文竹水培的管护比土栽更容易养护，对于懒人来水不为一种好方法。第一农经小编也在本文中给您介绍了多种水培的方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
文竹种子播种方法%&%【常见问题】文竹种子播种方法图：文竹播种【专家解答】●采集种子花友的文竹种子有的是直接购买，有的是自己采收。在文竹果实变成紫黑色的时候，就可以采集种子了，果实采集后剥去果皮取出种子，洗干净就可以播种了。●播种时间文竹播种方法，首先是播种的时间，文竹发芽的温度需要18℃以上，如果温度达不到可以推迟播种时间。如室温低于15C，则应等到春暖后再行播种。●播种温度播种后温度保持20°C左右，25～30天即可发芽，在18°C～25°C时则需30～40天才能发芽，幼苗长到3厘米～4厘米高时，便可分苗移栽。●播种基质然后再说播种介质，这个比较自由，作者见过用育苗块的，也有用播种泥炭的，甚至还有用园土+蜂窝煤的，都顺利发芽了，所以作者建议播种介质可以尽量选用透气性较好的介质。●注意事项以室内盆播为主，一般点播于浅盆，粒距二厘米，覆土不宜过深，浸水后用玻璃或薄膜盖上，以减少水分蒸发，保持盆土湿润，放置于阳光充足处，要保持温度18℃以上。【小编总结】文竹的繁殖方式主要有两种，一种是分株繁殖，另一张是播种繁殖。播种繁殖是文竹的主要繁殖方式，第一农经小编在本文中给您介绍了文竹种子播种方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
文竹怎么繁殖？文竹的繁殖方法%&%【常见问题】文竹怎么繁殖？文竹的繁殖方法图：文竹【专家解答】●分株繁殖。文竹不能像绿萝一样从茎上掐一节便可繁殖，必须采用分株繁殖的方法，这要从文竹的特性上来说，文竹的丛生性很强，4年以上的文竹便会在根际处萌发出新的蘖苗，从而使植株不断壮大。分株繁殖最好的季节是春季，将文竹从花盆中取出，将新生的植株剥离，分别栽种到盆中，便可获得新的植株。●播种繁殖。这是文竹繁殖的主要方法，文竹种子果皮变黑软后即为成熟，搓去果皮，淘净，晾干即可播种。播种覆土不要太深，一般2公分左右就可以了，然后注意保湿(可以盖薄膜或者用育苗盒)，放置于阳光充足的地方，要保持温度18℃以上，发芽的时间，要有耐心，2-4周发芽。发芽后幼苗长到3～4cm高时，便可分苗移栽。【小编总结】文竹性喜温暖和半阴通风的环境，忌阳光直射，是经常见到适合办公室养殖的植物。文竹一般在9-10开花，开花后会结果，当然种子可以用来繁殖，此外也有分株的繁殖方法。以上是第一农经小编为您整理的《文竹怎么繁殖？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
无土栽培草莓的种植技术%&%【常见问题】无土栽培草莓的种植技术图：无土栽培草莓【专家解答】一、建立栽培槽。栽培槽高20厘米，宽65厘米，四周用红砖垒砌，槽间作业道宽35厘米，栽培槽底部及四周铺1层0.1毫米聚乙烯塑料薄膜与土壤完全分离，以防治病虫害传播，栽培基质用55%碎玉米秸秆，25%锅炉渣，20%锯末，充分混合均匀。二、肥水条件。在无土栽培生产中，作物必须有一个充足的营养供应源，我们采用消毒后的腐熟鸡粪和豆饼按2:1的比例充分混合，每立方米栽培基质中掺入15千克左右作为基肥，混合均匀的基质填入栽培槽前，在每个栽培槽内铺设塑料滴管1-2根，并通过支管和干管与室外的自来水相连接，每个温室设立独立控制阀门。三、草莓品种选择及管理措施1、试验品种。选择丰香草莓，于9月上旬定植，定植前首先对草莓进行假植，等到分化出花序前再定于栽培槽内。2、定植前认真清除弱苗，病苗老苗，剪除老叶病叶及匍匐茎。一般每个槽内定植2行，株距15厘米左右，定植后连续浇水2-3天，幼苗期需要经常喷洒杀菌剂，如甲基托布津、多菌灵等。3、扣棚前剪除老叶，每株保留3-4片功能叶，喷10毫克/升赤霉素1遍，40%的植株现蕾时再喷5毫克/升，赤霉素1遍。4、阳历10月底进行扣棚。扣棚以后严格控制室内温度，经常摘除老叶、病叶、每株保留8-10片功能叶，每隔10天左右喷1次0.2%磷酸二氢钾或尿素。在草莓开花和果实膨大期，将速效氮磷钾经滴管水溶直接输送到草莓根部，实施水肥同灌。5、草莓花期实施人工辅助授粉和棚内放蜂，以提高草莓产量和质量。6、冬季温室内湿度较大，容易发生草莓灰霉病和褐斑病，发生时可即喷洒50%多菌灵500倍液或50%速克灵800倍液，或采用烟熏杀菌剂，并注意温室内经常通风换气，保持空气新鲜。【小编总结】无土栽培草莓具有生长快、开花早、产量高的特点，做好培养基、配上营养液就可种植，简单易行。第一农经小编在本文中给您介绍了无土栽培草莓的种植技术，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
无土栽培营养液配方%&%【常见问题】无土栽培营养液配方图：无土栽培蔬菜【专家解答】在制作无土栽培营养液时，不同的作物需要的肥料条件不同，进而营养液配方也有所不同。下面列举几种营养液配方，可按需求选择配方使用或作为参考。1、园艺均衡营养液配方（用量单位毫克/升）：硝酸钙950，硝酸钾810，硫酸镁500，磷酸二氢铵155，EDTA铁钠盐15~25，硼酸3，硫酸锰2，硫酸锌0.22，硫酸铜0.0，钼酸钠或钼酸铵0.02。2、番茄营养液配方（用量单位毫克/升）：配方一（荷兰温室园艺研究所）硝酸钙1216，硝酸铵42.1，磷酸二氢钾208，硫酸钾393，硝酸钾395，硫酸镁466；配方二（陈振德等）尿素427，磷酸二铵600，磷酸二氢钾437，硫酸钾670，硫酸镁500，EDTA铁钠盐6.44，硫酸锰1.72，硫酸锌1.46，硼酸2.38，硫酸铜0.20，钼酸钠0.13；配方三（山东农业大学）硝酸钙590，硝酸钾606，硫酸镁492，过磷酸钙680。3、黄瓜营养液配方（用量单位毫克/升）：硝酸钙900，硝酸钾810，硫酸镁500，过磷酸钙840。4、西瓜营养液配方（用量单位毫克/升）：硝酸钙1000，硝酸钾300，硫酸镁250，过磷酸钙250，硫酸钾120。5、绿叶菜营养液配方（用量单位毫克/升）：硝酸钙1260，硫酸钾250，磷酸二氢钾350，硫酸镁537，硫酸铵237。6、莴苣营养液配方（用量单位毫克/升）：硝酸钙658，硝酸钾550，硫酸钙78，硫酸铵237，硫酸镁537，磷酸一钙589。7、芹菜营养液配方（用量单位毫克/升）：配方一，硫酸镁752，磷酸一钙24，硫酸钾500,硝酸钠644，硫酸钙337，磷酸二氢钾175，氯化钠156；配方二（王学军）硝酸钙295，硫酸钾404，重过磷酸钙725，硫酸钙123，硫酸镁492。8、茄子营养液配方（用量单位毫克/升）：硝酸钙354，硫酸钾708，磷酸二氢铵115，硫酸镁246。9、微量元素用量（各配方通用）：EDTA铁钠盐20~40，硫酸亚铁15，硼酸2.86，硼砂4.5，硫酸锰2.13，硫酸铜0.05，硫酸锌0.22。以上配方是采用无土栽培形式种植作物时，育苗后长成植株时营养液应含有的养分比列。在进行育苗时，也可采用此养分比例，只是应该适量减小营养液浓度，以防基质中盐分含量过多影响幼苗正常生长，且蒸发量过大时幼苗叶面也容易有损。【小编总结】在蔬菜无土栽培种，最重要的核心技术是营养液的配方。但是无土栽培营养液配方受诸多条件限制，例如作物的种类、生产者的技术水平等。第一农经小编在本文中根据种植蔬菜的种类，给您介绍了无土栽培营养液配方，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
油茶树种植技术%&%【常见问题】油茶树种植技术图：油茶树种植【专家解答】一、新造林新造林八大技术措施：1、林地选择当岗松，背阴杉，向阳山坡种油茶。乌土油笃笃，石壳山上果要落。1米土层，排水良好，酸性土壤。缓坡中下部的阳坡、半阳坡。2、良种壮苗劣种换良种，三年换个大油桶。种好、苗壮、树丰产。采用审定良种，科学配比栽培，优质苗木造林。容器杯苗高10cm，一年优良家系苗高20cm，二年生嫁接苗高25cm，基径粗0.4cm，根系完整、无病虫害。3、科学整地上挖下填，削高填低，大弯顺势，小弯取直。陡山梯垦保水土，平山全垦间作物。小雨不出带，大雨难下山。秋季整地，冬季造林；冬季整地，来春造林；夏伏整地，秋季造林。小于15°缓坡全垦或带状整地，陡坡撩壕成梯或水保鱼鳞坑整地方式。4、合理密度种植密度70-120株左右，适宜的行距为2.5-3.0m，株距为2.0-3.0m。5、科学栽植拌匀基肥复表土、扶正苗株，细土回填，分层压实。嫁接口与地面平，做到根舒、苗正、土实。6、强化抚育一年不垦草成行，两年不垦减产量，三年不垦叶子黄，四年不垦茶山荒。油菜怕浆，油茶怕荒。造林后，每年抚育2-3次。第一次抚育在5-6月；第二次抚育一般在8-9月；冬季结合施肥进行深垦。前3年需摘掉花蕾，加快树冠成形。七挖金，八挖银，冬季深挖赛黄金。荒山伏天挖得深，三年丰收拿得稳。挖山三年，本利周全。盛果期每年抚育1-2次。第一次抚育在5-6月，冬季结合土壤改良进行深垦施肥。以山养山，种肥养林，茶枯还山，落叶归根。利用林地间隙种植花生、黄豆、苜蓿、紫云英、绿豆、芝麻、豌豆类豆科等矮杆作物，以耕代抚，间作距树蔸的距离在50cm以上，并及时施肥。7、控形修剪冬剪大枝夏摘梢，春秋两季整侧边。修剪时间以11月至次年2月为好，定植后在50cm处定干；第二年在保留2-3个强壮分枝作为主枝；第3-4年，在继续培养主枝的基础上，将其上的强壮春梢培养为侧枝群，均匀分布。大空小不空，内空外不空，打阴不打阳，剪横不剪顺。剪去脚枝不伤皮，锯去残柱不藏蚁，病虫枯枝全剪去，上控下促树冠齐。小枝多，大枝少，合理分布不拥挤，内膛通风光照好，上下内外都开花，立体结果产量高。在采果后至春梢萌动前进行。将位置不适的枝疏去，尽量保留内膛结果枝。连续挂果枝适当回缩修剪或从基部全部剪去，在旁边再另外选择强壮枝进行培养。对于过分郁闭的树型，应剪除少量枝径2-4cm左右的直立大枝，开好“天窗”，提高内膛结果能力。8、合理施肥土是根，肥是劲，种是本。幼林施肥以氮肥为主，配合磷钾肥。定植当年6-7月树苗恢复后，适当施薄肥，距离30公分，一株半两，避免肥害。第二年3月份新梢萌动前施速效氮肥，每株0.1-0.5公斤，12月上旬以每株5-10公斤土杂肥或粪肥为越冬肥，随树体增长，逐年递增。盛果期施肥要氮磷钾合理配比。3月份施速效肥，每株1-2公斤；11月份施土杂肥，每株15-20公斤。二、油茶低产林改造1、低产林分类及改造措施一类林立地条件好，林相整齐，无乔、灌木混生，适宜抚育改造；二类林立地条件较好，林相一般，有杂灌木混生，产量较低，有选择地进行抚育改造；三类林立地条件较好，林龄老化、林相不齐，与乔、灌木混生，适宜更新改造。2、油茶低产林抚育改造的八大技术措施：（1）清理林地。将林中的高大林木、杂灌木和有害杂草等清除。（2）密度调整。将过密的疏伐、过稀的适当以良种壮苗补植，每亩保留60-110株。（3）整枝修剪。通过修枝整形改善通风透光条件，剪去过密的交叉枝、重叠枝、过弱的营养枝、病虫枝等，培养良好的树体结构。（4）垦复深挖。冬天深垦，夏天结合除草浅垦培蔸。（5）蓄水保土。坡度陡的林地，尽可能整土成梯，或者按环山水平开挖1-1.5m的竹节沟。（6）合理施肥。结合冬垦时施土杂肥，春季适当施以N、P为主的复合肥。（7）病虫防治。以综合治理和预防为主，结合树体管理，在4-7月份定期喷洒波尔多液等杀菌剂。（8）劣株改造。在立地条件较好的中幼龄林中，将部分不结果或结果不多的植株，采用大树换冠的方法改造成良种株，从而提高林分的整体产量。三、主要病害及其防治措施炭疽病。冬前防治，50％多菌灵，可湿性粉剂500倍液。夏季防治50％退菌特可湿性粉300倍液或50％多菌灵500倍液。软腐病。50％多菌灵300--500倍液，75％甲基托布津300--500倍液，50％退菌特1000--1500倍液，1／100波尔多液。根腐病。1％硫酸铜或敌克松等消毒病苗。蓝翅天牛。成虫羽化高峰期，可喷洒20%果乳剂500倍液、90％敌百虫1000倍液，幼虫期可喷洒90％敌百虫500倍液象虫。90%敌百虫晶体1000倍液， 80%敌敌畏乳油1：1兑水1000倍四、果实采收10月采收。树上5%的茶果微裂，容易剥开，种子乌黑有光泽或呈深棕色。五、果实处理果实堆3-4天，晴天摊开翻晒2～3天后，茶果自然开裂，然后过筛扬净，继续晒1-2天至全干用于榨油。【小编总结】油茶是一种经济效益高的树种，具有一次种植，收获期长的特点。油茶树适应性强，能耐干旱贫瘠，是一种观赏性较强的植物，此外也是我国南方主要的食用油料树种。发展油茶树种植除了有多种生态效益，促进种植户的增收也有很大的帮助。第一农经小编在本文中给您介绍了油茶树种植技术，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
玉米种子播前要如何处理？%&%【常见问题】玉米种子播前要如何处理？图：玉米种子【专家解答】一、种子的精选分级和晒种1、种子的精选：玉米种在购买后，回家先对种子进行一次挑选。对种子里面的小粒、秕粒、破粒、坏粒、虫粒、一次性剔除，使种子大小整齐一致，籽粒饱满、健壮。经过挑选的种子播种后表现出苗率高、出苗快、苗匀、苗齐、苗壮。使田间后期群体均匀一致，无断垄和大小苗现象。是保证稳产、高产的基础 。2、种子的晾晒：晾晒能够对未成熟种子促进后熟，提高发芽力，出苗快、齐、匀、壮。阳光中有紫外线，能够杀死种子表面的病原菌，防止种子传播病害的发生。如在五月晾晒，选择天气晴好的日子，但是温度不超过30℃为宜。种子不要在水泥场上晾晒，因为水泥场上温度过高容易烫伤种子，造成种子畸型苗，严重的种子会死亡不出苗。在五月份以前晾晒因为温度低，所以在地面晒热后（10点钟以后）摊开种子晾晒。晾晒时，摊薄一点、翻动次数多一些。二、种子的植物生长调节剂处理和利用1、矮壮素浸种：取200克50%的矮壮素加水20公斤配制溶液。在播前浸种6小时，以药液淹没种子为宜，捞出阴凉处晾干，即可播种。达到苗期蹲苗作用。能够使种子出苗后根系发达，植株矮壮，穗位低，穗大粒饱，高抗倒伏。同时因为株高降低，利于透风透光，可以每亩增加1000-1500株的密度，可以达到稳产增产的目的。每亩增产15%-20%2、磷酸二氢钾浸种：磷酸二氢钾含磷、钾养分含量比较高，浸种可以增强茎秆的韧性和抗折能力，促进光合产物的合成，提高产量。同时增加叶面细胞的密度和细胞壁的强度 ，增强抗病虫能力。用0.15％～0.2％的磷酸二氢钾溶液浸种12小时，晾干后播种。3、ABT生根粉浸种：ABT生根粉是一种高效广谱性的植物生长促进剂。玉米播种前用ABT4号生根粉5～15毫克／升溶液浸种5小时～8小时，可使种子扎根快，根系深，出苗早，长势旺，穗行数增加，千粒重提高，每亩可增产15%。4、生物钾肥拌种：生物钾肥是利用硅酸盐细菌发酵而成的一种生物肥料，具有转化土壤中钾、磷及铁、镁、硅等元素的功效。一般每亩用生物钾肥500克对水250毫升配制成药液，与玉米种子拌匀，稍加阴干后播种。能明显增强抗旱、抗倒能力，减轻病害的发生和防止早衰，促使穗大粒多，浸种可以增强茎秆的韧性和抗折能力，促进光合产物的合成，提高产量。同时增加叶面细胞的密度和细胞壁的强度 ，增强抗病虫能力。每亩增产10％～15％。5、吸水剂拌种：sa—1吸水剂为高吸水树脂，用其拌种可以大幅度提高土壤保水能力，减少水分蒸发防止干旱，在旱地或墒情不足时，能提高出苗率。使用方法是，先将种子浸湿，再拌上相当于种子量1.5％～2％的吸水剂，使之均匀粘附后晾干备播。6、抗旱剂浸种：抗旱剂的主要成分是腐殖酸钠等，浸种后种子萌发快，根系发达，抗旱力强，增产10％以上。一般用0.05％～0.1％的溶液浸种24小时，阴干后即可播种。以上处理必须在足墒的情况下进行，或者是播完后立即浇水。否则会适得其反三、种子的药剂包衣处理适宜玉米的种衣剂 ①17％种衣剂13号：含呋喃丹12％，多菌灵3％，三唑酮2%，微肥3％。主要用于大田玉米或玉米制种，可有效地防治地下害虫，对玉米黑穗病有特效，并兼治玉米茎腐病及缺素症。药种比一般为 1:40。②15％种衣剂19号：含呋喃丹10％，福美双5％，少量微肥、激素。防治作用同种衣剂13号，处理玉米种子药种比一般为1:30。【小编总结】玉米种植时间和当地的气候有关系，根据玉米生长的气象条件，当日平均气温稳定通过8℃且土壤相对湿度为60%~70%时，可开始播种。近日随着气候的回温，到了适合大部分地区的玉米播种的时间，那播种前要玉米种子要如何处理？第一农经小编在本文中给您介绍了玉米种子播前处理技巧，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
春季葡萄园的清园技术%&%【常见问题】春季葡萄园的清园技术图：葡萄园【专家解答】1.上架绑蔓。绑蔓时，先使枝蔓在架面上均匀分布，各枝蔓间距保持大致相等，一般同侧20～25cm。以避免枝蔓交叉、重叠、密挤。绑缚时，要给葡萄枝条生长留余地，又要在架上牢固附着，采用十字形引缚。绑绳最好用柔软不易伤树的材料如布条、稻草、麻绳、玉米皮等。2.清园消毒。完成绑蔓上架的工作后，应及时将葡萄粗枝上的老粗皮刮净，并连同园中杂草、枯枝、干叶及残留在铁丝上的绑缚新梢的杂物等全部清除出园，焚烧或深埋。在葡萄冬芽萌动时，全园喷一遍药物彻底清园，药剂选用金头盔52.5%毒死蜱氯氰菊酯乳油800倍+鼎盛龙卷风25%除虫脲可湿性粉剂2000倍+顶佳10%苯醚甲环唑或70%瑞诺甲托1000倍混合液。也可用3～5波美度石硫合剂，以清除在葡萄园越冬的病菌及害虫。此次喷药要全面、彻底，树上、地面、立柱、铁丝等都要喷到。3.萌芽前，施肥浇水。中耕保墒清园后，当葡萄芽眼开始膨大，鳞片破裂，露出绒毛时，应施一次肥，施肥后，立即灌水。目的是保证芽眼正常萌发、新梢的生长。一般亩施土杂肥、圈肥、鸡粪等有机肥，混加少量氮肥。成龄葡萄树一般每株用50～100千克有机肥加0.5千克尿素拌匀施入，或磷酸二铵15千克，采用沟施或穴施，深度15cm。待土壤松散后，中耕一遍果园，中耕深度5～10cm为宜，中耕后耙平。4.树下覆膜，增温保墒。葡萄施肥灌水后，有条件的，在树下覆盖黑色地膜。覆膜有许多好处，首先能提高土壤温度，促进根系生长，吸收更多养分，有利于开花结果；其次能减少土壤表面水分蒸发，保持土壤湿润，有利于葡萄实发育膨大；第三能抑制杂草生长，减少养分消耗，降低园内湿度，减少病虫害。覆膜前，应修整树盘，注意里低外高。覆膜时，四周用土压严实。【小编总结】春季葡萄园需要清园后才可继续种植，因为清园可以降低来年病虫害的基数、降低冬剪伤口被感染的几率，所以对种植户来说是很重要的一个环节。第一农经小编在本文中给您介绍了春季葡萄园的清园技术，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
甘蔗套种玉米技术要点%&%【常见问题】甘蔗套种玉米技术要点图：甘蔗种植【专家解答】一、因地制宜，选择蔗田。蔗田的选择在一定程度上决定了甘蔗和玉米能否高产、稳产，玉米叶面积系数大，水分需求多。因此宜选有一定灌溉条件的田地，要求土壤肥沃，氮、磷、钾含量高，有机质含量高，PH值适中。二、选用良种，适时早播。玉米宜选用早熟、矮秆、株叶紧凑，抗倒伏，适应性广，产量高、品质优的杂交品种或本地早熟糯玉米。甘蔗宜选用新台糖系列及69／421等良种。甘蔗亩下6000芽以上，最终有效茎5500条以上，亩产量5～7吨。甘蔗下种后，及时播种，玉米出苗日平均温度在10℃～12℃以上。云南等地2月后气温稳步回升，应在3月中旬完成播期。在适宜条件下，玉米越早播，产量越高，且成熟提早，对甘蔗影响越小，易获得甘蔗、玉米双丰收。实践证明，全膜覆盖能提高地温，保水保肥、宜用4米宽的地膜全田覆盖，拉紧压实，促进甘蔗及玉米早生快发。宿根蔗间作玉米，应在甘蔗收获后，及时清洁蔗园，松蔸，施足基肥，盖膜后播种，后期管理与新植甘蔗相同。三、隔二间一，合理密植。合理种植密度能促进个体与群体协调生长，并能兼顾主次作物互利互补。甘蔗间作玉米，行行间作，虽玉米单产高，但影响甘蔗产量，总体效益不好。甘蔗地隔二行间作玉米，不影响甘蔗、玉米生长、中耕施肥、培土，对甘蔗产量影响不大，整体效益比净种甘蔗高。甘蔗行距90厘米，采用隔二间一方式，塘距50～60厘米，每塘2株，保证玉米每亩1200～1500株。四、施足基肥，及时追肥。下种前，重施底肥，亩施细碎有机肥1500～2000千克，加尿素20千克，普钙60千克，硫酸钾20千克作种肥。在玉米4～5叶时可追施速效氮肥作提苗肥，拔节开始时，茎叶生长迅速，需肥量剧增。结合中耕锄草，亩用尿素20千克，普钙40千克，碳酸钾10千克作拔节肥，增强抗倒、抗旱能力。五、及时收获，拔秆翻压。玉米成熟，及时摘苞，拔秆，结合甘蔗追肥，把玉米秆翻压在田间，并进行大培土，提高土壤有机质含量，培肥地力，保持土壤疏松，增加保水抗旱能力，对增强甘蔗生长后劲，提高单产有良好作用。【小编总结】甘蔗套种玉米是以甘蔗种植为主，套种玉米，可以提高土地利用率，也可以减少杂草的危害，对于作物是有好处的。第一农经小编在本文中给您介绍了甘蔗套种玉米技术要点，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
盆栽樱桃树种植方法%&%【常见问题】盆栽樱桃树种植方法图：盆栽樱桃【专家解答】1.品种选择：樱桃属异花授粉果树，在盆栽过程中，要注意品种搭配，以每盆嫁接2—3个品种为宜。上盆樱桃应选果个大、色泽艳丽、连续结果能力强的樱桃品种。2.樱桃上盆：容器选择：容器应与樱桃苗木大小相匹配。1～2年生的樱桃苗应选口沿直径25～30cm的容器。容器透气性好、对根系无毒害作用。经实践证明，素烧盆、木桶效果最好；紫砂盆、塑料盆次之；含釉质的最差，成活率最低。营养土配制：樱桃根系呼吸作用旺盛、耗氧量大。土壤通透性要高。营养土配置：草皮土∶圈肥∶沙子=5∶3∶2。苗木选择：生长健壮、枝芽饱满、根系发达、无病虫害。多年生小树要求定干矮、枝条分布合理、枝条间削度大。上盆：多在早春，上盆前，先修剪损伤根系、枝条，露出新茬；剪除有病虫害的部分。其次，检查容器排水孔，保持容器排水畅通。上盆做法：将一片瓦倒扣在排水孔上，然后铺层约20cm的炉灰渣，装上营养土，最后放树苗，经过2～3次提苗、压土，最终土面与容器口沿相距约5cm为止。3.肥水管理：肥水是盆栽中最难掌握的。樱桃生长、开花、结果等生理活动都取决于日常肥水管理。给樱桃上肥上水，应少施勤施；见干见湿；浇透浇漏。尚未结果的樱桃树，春季，在容器中施少量PBO。在7月前勤施肥，促进树体生长，常用肥料有饼肥、牲畜蹄角、麻酱渣、酸牛奶、淘米水、碎骨屑等，最好经浸泡至发酵，以肥液施入。每10～15d施1次有机肥水。8月后，在有机肥水中加磷酸二氢钾；进入结果期的樱桃树，在花前、花后各增施1次尿素，在肥水中加磷钾肥；在9月还要一次性施入50g硫酸钾。在夏季，灌水每日1次，并常往叶面喷些水，给树体降温和清洁。春秋灌水次数要少。冬季基本不浇水。灌水量以容器底稍稍滴水为佳。有机肥水制作：豆粕按1∶5比例用清水浸泡，然后发酵5～10d，再加10倍水稀释。4.花果管理：花果管理的重点是疏花疏果。疏芽强于疏花，疏花强于疏果。树体花芽量大，在萌芽期，疏掉部分花芽。操作方法：在花簇状结果枝上疏掉1/3～1/4的花芽。在花期，作好品种间的授粉。在樱桃长到黄豆粒大小时，疏掉果形不正的果。5.整形修剪：樱桃顶芽和花簇状结果枝组的中心芽为叶芽。花芽是纯花芽，以腋花芽、花簇状为主。腋花芽着生在1年生枝条基部。修剪时注意花芽位置。修剪以夏剪为主，冬剪为辅。冬季修剪：以调整树型，平衡树势为主。主要疏除生长竞争枝、背上枝、强旺枝、纤细枝。延长枝短截，结果枝回缩。夏季修剪：以保持树型、促花保果为主。剪掉竞争枝、背上枝。在枝条长到15～20cm时摘心。一般在7月前完成，1年不超过2次。在9月左右，枝条刚见封顶时，把枝条拉平。6.病虫害防治：樱桃穿孔病，叶面初生针头大的斑点，渐扩为圆形褐色斑，病部长出灰褐霉状物，病部干燥收缩，周缘产生离层，常由此脱落成褐色穿孔，边缘不整齐。落花后喷洒70%代森锰锌500倍液，每7～10d喷洒1次，连续喷3～4次。叶螨：在寄主叶片背面取食，刺穿细胞，吸食汁液。受害叶片先从近叶柄主脉两侧出现苍白斑点，随危害加重，可使叶片变灰白及暗褐。在生长季节，用阿维菌素3000～4000倍液进行喷雾。7.越冬技术：樱桃在越冬过程中易出现抽条。主要是因冬季地下根系供水不足，因此在越冬前灌透水和地面覆盖以减少水分蒸发。果树枝条早修剪、喷洒防蒸腾油乳剂、枝条缠包薄膜等措施，也行之有效。【小编总结】现在的果树在经过改良后，都可以种在花盆中，既可享受种植乐趣又可收获果实。同样的，樱桃也可以种在花盆中，管理得当，就可以欣赏到樱桃挂满枝头的景象。第一农经小编在本文中给您介绍了盆栽樱桃树种植方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
芒果树施肥技术，芒果树施肥的四个时期%&%【常见问题】芒果树施肥技术，芒果树施肥四个时期图：芒果树【专家解答】一、催花肥。开花前1个月为芒果花芽分化期，广西芒果一般在12月，花芽分化前施肥可促进芒果花芽分化。以速效氮、钾肥为主，用量约占全年用量的20%，每株施尿素、氯化钾各0.1—0.2公斤(如用单质磷肥，可在这次施下，一般每株施1.6-1.8公斤钙镁磷肥)。可结合叶面施肥，喷施0.2-0.3%磷酸二氢钾溶液，喷至叶面布满水滴、欲滴未滴为准，连续喷2-3次，间隔7-10天。二、壮花肥。芒果树开花量大，养分消耗多，应在花期追施速效氮肥1次。施肥时间视树势、植株状态、天气而定。一定要适时施肥，以芒果树50%的末级枝梢现蕾时开始施肥为宜。否则，如树势壮旺，气温升高，施肥太早，可诱发过多营养枝梢或混合花枝萌发，减少花量。壮花肥可用尿素或复合肥，每株施0.1- 0.15公斤尿素或复合肥，可结合叶面喷施0.1%硼砂、0.2-0.3%磷酸二氢钾溶液。如催花肥施用充足，芒果树生长旺盛，这次肥可不施。三、壮果肥。谢花后30天左右是芒果迅速生长发育期，在幼果迅速增大期间要追施壮果肥才能满足芒果发育对养分的需要。一般株施尿素0.3-0.4公斤、氯化钾0.2-0.3公斤(如催花肥中无磷肥，这次可配合施用1.6-1.8公斤钙镁磷肥)。可结合叶面施肥，用0.2-0.3%尿素加磷酸二氢钾溶液喷施，喷至叶面布满水滴、欲滴未滴为准，连续喷2-3次，每次喷施间隔7-10天。四、采果前后施催梢壮梢肥。芒果结果量大，消耗营养多，如不及时补肥，将难以恢复树势，影响秋梢萌发。采果前后施肥非常关键，分两次施更好。第一次在采果前后可株施0.2-0.3公斤尿素，氯化钾0.1-0.2公斤，促进恢复树势，尽快萌发抽生秋梢。第二次施肥在末次梢开始转绿时，结合翻土，埋入杂草，株施25-50公斤有机肥，三元复合肥0.5公斤。可结合叶面喷施0.3%磷酸二氢钾溶液1-2次。施肥方法：主要采用环状沟和条沟法，施后盖土。⑴环状沟施肥：在芒果树树冠滴水线外侧挖宽深15-20cm的环形或半环形沟。⑵条沟状施肥：每年轮换于芒果树树冠滴水外侧对称挖两条平行的条沟，宽深20-30cm，扩穴改土时，沟深60cm以上。【小编总结】芒果树根深叶茂，长势旺盛，对肥料的吸收量都很大。且在不同的生长时期，对肥料的吸收不同。芒果树的施肥是芒果树种植过程中最关键的一个环节，关系到种植户的经济利益。第一农经小编给您介绍了芒果树施肥的四个时期，以及该如何施肥，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
春季大棚黄瓜不结瓜的防治方法%&%【常见问题】春季大棚黄瓜不结瓜的防治方法图：大棚黄瓜【专家解答】一、发生原因1、生产中留瓜多。凡是能坐住的瓜都留下，多余的雌花也不摘除。2、施肥不当。过量使用复混肥，使得土壤溶液浓度过高，使根的吸收能力减弱，影响了植株正常生长。3、打药过量。绝大多数菜农只注重化学防治，而忽视农业措施，使药间隔时间短、浓度严重超标，造成杀菌剂使用过量，形成药害，加上乱施激素类农药，造成黄瓜植株生理失调，使黄瓜生长点不能正常生长。4、浇水不当。浇水不注意天气状况，也不按植株生长规律分析其浇水的利弊关系。如果浇水后遇上连阴天、低温和强寒流等不利天气的影响，使地温低于12℃，而土壤相对湿度高于85%造成黄瓜沤根，从而使根系生长受到抑制，对上部的生长影响就较大。5、采收不及时。由于瓜价不稳，有时为了等待高价，把本已长成的瓜留在瓜秧上，造成“坠秧”。这样做的结果是打破了植株营养生长和生殖生长的平衡，使植株体内有机营养消耗过多。二、预防措施1、落蔓要适当。黄瓜落蔓时不能一次落蔓太低，太低不利于黄瓜的正常生长。落蔓后，黄瓜植株维持在1.5米左右，保证植株上有15片以上的功能叶，才能保证正常的光合作用，维持正常生长。2、注意疏花疏果。对于坐瓜较多的植株，要适当疏瓜，切不可见瓜就留，否则容易造成中后期歇秧。底部发黄的叶片要及时去掉，减少消耗。3、连阴天加强光照管理。阴天时临近中午时拉开草苫，如果再适当放风2小时，不仅不会降低棚温，反而会增加2℃。连阴天骤转晴后不能猛然全部揭开草苫，应“揭花苫”，以免造成“闪苗”现象。4、注意肥水管理。温度低，光照弱时，浇水次数不能太勤，一般在20天左右浇一次水即可，不能大水漫灌。还要注意，在浇水后要等棚内温度提高到30℃以上才可放风，而且风口应由小到大，不要一次性放风过大，造成闪苗现象。肥料一般随水冲施，要施容易被黄瓜吸收的含有腐殖酸或氨基酸的肥料，一次性用量不宜过多。5、加强病害防治。由于放风不及时，棚内打药后极易发生药害，所以在用药时要严格控制使用浓度，不要三五种农药混配，减少药害发生。【小编总结】在大棚黄瓜种植过程中，若是管理不当，造成黄瓜只长叶不结瓜，严重的影响大棚黄瓜的产量和经济效益。第一农经小编给您介绍了春季大棚黄瓜不结瓜的原因及防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
甜栗南瓜密度多少合适？%&%【常见问题】甜栗南瓜密度多少合适？图：甜栗南瓜【专家解答】甜栗南瓜目前分为韩国甜栗和国产甜栗两种，韩国甜栗主要是长蔓型，瓜个形状中等，重量均在1.5公斤左右，浅绿色、口感佳、干面、市场销售好，在涿州市、固安县等地菜农目前均首选种植。长蔓甜栗应根据自己的水肥条件，土质较好的地块，种植密度应在800株为宜，沙壤土薄地应以600株最为合适。短蔓甜栗，色泽发黑，个型偏大，重量也比长蔓要高，但口感差，销售前景不看好，消费者购买后，很少有回头客，但它的特点就是产量高，密度增加，一般地块种植密度应在1000～1200株之间。【小编总结】甜栗南瓜是近年选育出来的新品种南瓜，耐储存，果肉细白，风味口感极佳。植物的种植密度会影响到作物的生长，甚至影响种植户的经济效益。第一农经小编为您整理了甜栗南瓜的种植密度，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
春播土豆如何增产？%&%【常见问题】春播土豆如何增产？图：土豆【专家解答】一、种薯处理：1.切大块：晒好的种薯，在播前1～2天进行切块。最好切成30～40克的大块，大块能保证幼苗发育有足够的养分出苗快而整齐。2.去尾芽：经试验证明尾芽在同一条件下往往比上芽晚出苗5～7天，且长势较弱。马铃薯的尾芽成株后，产量仅是顶芽或侧芽成株苗的1/3，因此在切种薯时应对尾芽弃置不用。3.小整薯作种：30克左右的小薯整薯播种，有利于充分发挥顶芽优势，出苗快而整齐。而且整薯播种利于防止病害的发生和传播，保苗率高，减少田间发病，利于高产。4.草木灰液浸种：取草木灰适量，加水调成液状，将种薯放入浸泡36小时，捞出晾干即可播种。二、高垄栽培：马铃薯高垄栽培，多次培土，为马铃薯的生长创造良好的土壤条件，这样有利于前期抗旱保苗，提高地温，满足早期根茎发育所需温度。比一般传统栽培法增产20%以上。三、摘除花蕾：当土豆植株现蕾开花30%左右时，将花蕾摘除，每隔3～4天进行一次，连续2～3次，以节省养分促进块茎的生长，可收到明显的增产效果。四、合理施肥：土豆喜施用农家肥，每亩以4000～5000斤为宜，同时适当施用化肥时要氮、磷、钾配合使用。土豆对钾需要量大，科学合理的氮、磷、钾投肥比例是1.85：1：2.1。据实验，每增施1公斤硫酸钾肥，可增产土豆100～150公斤。五、喷施多效唑：如遇马铃薯植株生长过旺，会延迟结薯，影响养分输入块茎，降低马铃薯产量和品质，可亩用15%多效唑50克，对水50公斤喷施，可防止植株徒长，加速土豆膨大，能显著提高产量。【小编总结】随着农业结构的调整，国家也在推动马铃薯主粮化，所以如何提高马铃薯的产量也是众多种植户关心的问题。第一农经小编在本文给您介绍了春播土豆增产的方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
果树疏花疏果原则%&%【常见问题】果树疏花疏果原则图：果树疏花疏果【专家解答】为了减少过多花果对树体营养的消耗，晚疏果不如早疏果；早疏果不如早疏花，早疏花不如早疏蕾。在花期天气好、坐果可靠的地区，提倡“以花定果”(1次疏花到位，即按距离留中心花)；而在花期天气不良、坐果不稳定的地区，提倡轻疏花(或每花丛留中心花和一朵边花)、晚定果(花后一月内定果结束)。●花果适宜留量确定花、果适宜留量，即适宜负载量的方法较多，这里只介绍两种较实用的方法。1.干周法 管理正常、树体完整、非衰老期树采用此法。根据树干中部干周长度确定全树留果数，其公式为：单株应留果数：0.2×干周长×干周长。如树中部干周长30厘米，代入上式，单株留果数：0.2×30×30=180(个果)。为了防止意外伤害，应另加10%保险系数，则单株实际留果数：180+18=198(个果)。2.距离法 操作容易掌握。红富士苹果多按每25厘米左右留1果，强树和弱枝25～30厘米左右留1个果，果实分布较匀。但实践中容易多留，要用干周法确定全树总负载量后，再采用此法会更合理些。●疏花疏果程序先疏大树，后疏小树；先疏弱树，后疏强树；先疏花、果量特多树，后疏花、果量较多树；先疏骨干枝，后疏辅养枝。在1株树上，先疏上部，后疏下部；先疏内膛，后疏外围；先疏腋花芽花和畸形花，后疏顶花芽花。操作中，按枝序，循序渐进，防止漏疏。●疏花疏果不要死板教条1.根据树势和枝势 强者多留花、果；弱者少留花、果；普通型树上多留中、长果枝上的花果；短枝型树上多留有一定枝轴长度的短果枝果。尽量不留腋花芽的花、果。2.按适宜负载量留花、果 在天气不良条件下，疏花、疏果应留有余地，一般要比适宜留量多15%～20%的保险系数。待套袋时再最后定果，即使套袋时，定果量也要比适宜留量多5%～10%。因为一般套袋果也有风落果、人碰落果等损失。同时，应选单果、中心果、大型果、端正果、下垂果、均匀分布果留下，而疏除病虫果、畸形果、密生果、小果或方向不当的果，使树上留果适量而优质。3.在单株、单枝上留果技术 原则上，骨干枝少留，辅养枝多留；强枝多留，弱枝少留；内膛少留，外围多留；骨干枝先端少留或不留；1个枝组上留前疏后，以利以后回缩更新。全树负载量调整后，再仔细复查，防止漏疏。4.果枝的选择 果枝年龄以5～6年生以下为主。一般不留“朝天果”(称倒逆果)。因这种果实易被风吹落，其着色仅限于萼端，果背部易现微裂。另外，直接着生在骨干枝背后果枝上的果，因其发育弱，受光少，着色差，也应疏除。腋花芽的花、果，除小年树或受冻树有保留价值外，多予疏除。【小编总结】果树疏花疏果是人为的除去部门过多的花果，是丰产丰收的保证。若是果树疏花疏果方式不当，会影响当季的收成，反之果树疏花疏果得当，可提高果园座果率金和果品品质。第一农经小编小编在本文中给您介绍了果树疏花疏果的几个原则，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
大棚芦笋种植技术%&%【常见问题】大棚芦笋种植技术图：芦笋【专家解答】一、育苗1、品种选择：芦笋是多年生植物，一次种植可以连续收获15年以上，因此选择高产、优质、抗病强的优良品种非常重要。目前比较好的品种有：格兰德、阿达拉斯等杂交品种。2、育苗时间：3～10月份均可育苗，有大棚的冬季也可以育苗，南方地区周年均可以育苗。一般以3～4月播种，6～7月定植为好。3、浸种催芽：芦笋种子外有一层坚硬的蜡质，因此播种前必须进行浸种。浸种前先用清水将种子漂洗，漂去秕种和虫蛀种，再用50％的多菌灵300倍液浸泡杀菌12小时。然后，春季用30～35℃的温水浸泡2天（夏、秋育苗用冷的井水浸泡），再用湿毛巾将种子盖上催芽，每天用清水冲洗种子一次避免闷种，等有少量种子露白后即可播种。4、播种方法：营养钵育苗：选用10cm×8cm的塑料营养钵，营养土为：生物有机肥∶表土=1∶4，每钵正中播一粒种子，3个月后待苗高30cm左右，生出5条小茎，肉质根达10～15条时即可移栽定植。苗床播种育苗：选择肥沃的沙壤土整畦，每50克种子选用10平方米育苗畦即可，先灌足底水，按行株距10厘米画线，单籽点播在中央，上面覆盖2厘米厚的过筛细土或干河沙土。早春季节播种后即用小拱膜（宽90～120厘米，高50～80厘米）覆盖，畦面上撒辛硫磷颗粒剂药饵少量，以防蝼蛄等地下害虫。拱棚内控制温度在白天25～30℃，夜间15～18℃。温度超过32℃时要及时揭开两端的膜通风炼苗。当小苗长出三个以上地上茎时（出土后60天左右），即可移栽。二、定植1、地块选择：要选土层深厚，土壤肥沃，透气性好的沙壤土或壤土栽培芦笋，同时要求旱能浇、涝能排。2、移栽定植：芦笋以6～7月移栽为佳，因为这样田间管理时间短，次年春节后就可采收，见效快。也可移栽上一年的苗，这种苗大、苗龄长，比当年春季育的苗产量高。南北方向栽植，6米宽标准大棚作畦4行，棚边保留50㎝空间，畦面单行种植，株距28～30厘米，每亩定植1400～1500株。为保证春节后采笋，夏秋季节应加强肥水管理。（1）挖定植沟：在经过深翻整平的地面上，南北行向，挖沟宽40厘米，沟深40厘米。（2）施肥填沟：将每667平方米1000公斤的商品有机肥和“黑牛”有机磷钾20公斤+尿素10公斤拌匀填入定植沟内。（3）起苗定植：起苗前苗畦先浇一遍水，沿芦笋苗行间用铁锹分割成方块，带土将苗起出，南北行栽培的，把小苗最细小的一个茎朝北方向，按25～30厘米株距植于沟中，芦笋苗鳞茎盘低于地平面12厘米左右，然后浇水使其自然塌实，等水渗下后，适时松土。三、夏季肥水管理为加速芦笋生长，7月中旬～8月中旬，每667平方米追施“黑牛”有机钾25公斤+尿素7.5公斤戓史丹利48%含硫复合肥25公斤，追肥后及时浇水。四、病虫害防治1、芦笋病害：主要有茎枯病，根腐病，褐斑病，枯稍病等。雨季应加强病虫害的防治。芦笋苗期间易遭受根腐病、立枯病、褐斑病、茎枯病、蛴螬、蝼蛄、地老虎、甜菜夜蛾等病虫和杂草的危害，影响苗生长发育，在管理上必须做好纺治工作。2、选用药剂主要有：芦保丰，笋枯净，笋病灵。3. 防治方法：（1）清园土壤消毒：每年的夏季和冬季二次拔掉老母茎后，进行一次土壤全面消毒处理，用芦保丰200—300倍加笋病灵200—300倍将全田喷洒一遍。（2）叶面喷施：在每茬留母茎后，当母茎分枝之后至母茎停止生长之前，采取每隔7～10天喷药一次，连续喷药2—3次。以选用下列药剂和方法混合应用对茎枯病的防治效果比较好。①芦保丰一号300—400倍加笋枯净300—400倍；②笋病灵300—400倍加笋枯净300—400倍。（3）遇到连续阴雨天气，棚内湿度过大，笋株上已形成水渍状小病斑时，在天气转晴后喷药：①芦保丰一号200倍加笋枯净200倍；②笋病灵200倍加笋枯净200倍。  在苗生长期间，根腐病、立枯病选用使百功800倍或0.36%苦参碱（生物药）间隔10天左右防治一次，连续防治2—3次。茎枯病选用禾果利800倍，每隔10—15天喷药一次。防治蛴螬、蝼蛄、地老虎等地下害虫，每亩用炒香的碎豆饼或麦麸子5千克加碎青菜叶5千克与敌百虫0.2千克掺混均匀制成毒饵，在傍晚均匀橵入苗基部边诱杀。防治甜菜夜蛾等取食地上部害虫时，选用低毒低残进口农荮，康宽.除尽.美除，凯恩防治。五、清园大棚芦笋每年有两次枯枝期，分别是春季留母茎后4个月和冬季12月；在枯枝后浇一遍透水，过几天后将干枯的地上茎拔掉清园。六、扣棚按照芦笋的生物学特性，当地表温度达到或超过11℃时，鳞芽才开始萌动，并相继长出嫩茎，因此，为了春季提早上市，延长采收期，提高经济效益，必须实行大棚栽培。大棚覆膜时间安排在1月上旬，春笋采收始期比露地栽培的3月下旬提早到2月上中旬，提前40天左右。七、采收根据温度及生长情况，在春节前后笋芽长到20～25厘米时采收上市。每亩大棚春笋产量可达500公斤左右，比露地春笋亩产增加四五成，产值翻番。实现了春笋冬季采收，春节前后上市，既丰富了春节市场供应，又获取了较高的经济效益。八、母茎的留养第一年笋田采收一个月后，于4月上旬开始留养春母茎，留养数控制在2年生芦笋3根、3年生以上芦笋4～5根。秋母茎留养始期，采秋笋的控制在8月25日左右，留养根数为10～15根，9月下旬开始进入秋笋采收期；不采秋笋控制在9月中旬前后，所有嫩茎全部留养秋母茎。【小编总结】芦笋在国际市场上有“蔬菜之王”的美称，居世界十大名菜之首，是目前高效的经济作物之一。第一农经小编在本文中给您介绍了大棚芦笋种植技术，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
芦笋是什么？%&%【常见问题】芦笋是什么？图：芦笋【专家解答】芦笋又名“荻笋”、“南荻笋”，为百合科植物石刁柏的嫩芽，外形与禾本科植物芦苇的嫩芽相似，但截然不同。它天赐野成，营养丰富，风味独特，集天然野生和绿色有机等特点于一体。经培土软化采收的嫩茎叫白芦笋，不培土嫩茎见光后采收的是绿芦笋。芦笋嫩茎质地细腻、风味芳香、顶尖紧密、纤维少质脆。白芦笋色泽洁白，光直无斑。绿芦笋青绿色浓，条型匀称，粗细适中，口味清爽质脆。芦笋在国际市场上享有“蔬菜之王”的美称，芦笋富含多种氨基酸、蛋白质和维生素，其含量均高于一般水果和菜蔬，特别是芦笋中的天冬酰胺和微量元素硒、钼、铬、锰等，具有调节机体代谢，提高身体免疫力的功效，在对高血压、心脏病、白血病、血癌、水肿、膀胱炎等的预防和治疗中，具有很强的抑制作用和药理效应。国际市场畅销不衰，国内市场已经启动。种植芦笋市场前景好，效益高。【小编总结】芦笋是一种植物，也是一种可食用的蔬菜，因其营养价值丰富，对多种病有预防和治疗的作用，被越来越多的人熟知。以上是第一农经小编为您整理的《芦笋是什么？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
春兰花怎么养？春兰花的养殖方法%&%【常见问题】春兰花怎么养？春兰花的养殖方法图：春兰【专家解答】一、养殖环境。春兰性喜阴凉、半阴半阳环境，需肥不多，但对湿要求较高。昼夜温差大，冬季花芽有冬化习性。北方家庭养殖春兰的理想场所是户外封闭阳台，环境需改造，配有遮阴、加湿、通风设施，春兰生长的普遍要好。在北方纯自然环境下养殖春兰，效果很不理想。二、兰苗选择。首选自然环境或者养殖环境相近的兰苗，返销草应选择在国内兰园过渡适应一年以上的兰苗。芦大根壮、叶片多且宽厚的，以三苗以上联体壮苗为好。老弱苗不足取，当心拉丝苗，购买前注意商家的服务承诺。现在很多北方养兰新手都选择春兰为入门练手草，个人感觉不是最理想的选择，应该选择适应力更强的建兰墨兰，再试养春兰。搞不好会严重挫伤养兰信心。三、春兰的管理。除了通常的日常管理外，北方养殖春兰需要注意几点：1、用土。养殖返销草，新上盆植料宜清洁，颗粒宜细。植金石保水力较强，是养殖高档春兰的理想植料，配以颗粒腐殖土，盆面盖水苔保湿。待适应环境后逐步增加腐殖土含量。2、施肥。春兰需肥不多，宜清养、湿养。非壮苗不施重肥，非壮苗不干养。3、夏扣水、秋保湿、冬春化。冬天北方室内有暖气，不利于春兰花芽生长，应将搬至户外阳台。4、分盆。南方高温高湿环境繁殖的春兰，开花消耗营养很少，发芽率很高，年可发芽3—4次。由于营养储备不足发苗消耗过大，在北方干燥的环境下，退草速度较快。新引进的春兰，第一年发芽率通常也很高，但这并不等于它已经适应新环境，养殖2—3年后，生物钟随着新环境调节，逐步稳定下来。因此，引进1-2年后，应将老弱苗及时拆下，减少消耗促进壮苗生长。【小编总结】兰花相对其他的盆栽花卉而言比较难养，主要是因为兰花的根部对水比较敏感，若是做好水的控制，那兰花养殖就事半功倍了。第一农经小编在本文中给您介绍了春兰花的养殖方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
春兰花的阳台栽培方法%&%【常见问题】春兰的阳台栽培方法图：春兰【专家解答】1、选择植株只要没有干枯、根系没有腐烂就存成活和开花的可能。选择健壮兰株，将烂根、枯叶剪去，用水清洗一下，就可上盆。2、上盆春兰花上盆可用18—20厘米口径的盆，一盆种植4一6株；种时将兰苗安排勻称，合理分布，填入土壤、土壤以疏松、透水、富含腐殖质、弱酸性为最良。山上的腐叶土，当地用腐熟的树叶堆成的土，都可以应用。3、光照上盆后浇透水，置于无阳光直晒、较避风地，生长后可移在阳台阴影下，然后逐渐见光。温度保持在8—12度，如夜间温度过低须将兰花搬入室内；如阳光过烈，须较为遮阴：阳光苗木网提示最好用塑料膜将兰花盖上，以保持比较高的空气湿度，不久就会开花。4、整形修剪兰花的花葶过多的话，可以疏剪，每一丛有一支花就可以了。开后6 — 7天即可将花剪去或用手拔除，以保护兰株养分不致消耗过多。要经常保持土壤润湿，不能过于干燥，也不要过于潮湿。5、浇水春兰浇水时间冬季在中午，春秋在上午10时前或下午4时后，夏季在夜间。用水以及石灰质和矿物质的软水为宜，在北京家庭只好用自来水，最好先放在养鱼缸中养鱼，然后吸取浇灌。一方面水温适宜，另方面含有一定养料，也不会过于喊性。6、施肥花后兰花正值北方风季，此时要防干风吹袭，仍以簿膜塑料保护。此时可适量浇肥水，施肥以淡为主，浓度不宜过大，多施风次。肥料可以用有机肥泡水。市面上的片肥、粒肥都可以应用。注意淡肥勤施，病株和炎热、严寒天气都不能施肥。7、温度春兰在阳台上栽培在夏天应遮帘降温，每天叶面喷水多次，以降低温度和增加湿度。秋季多见阳光。在9—10月春兰又会出现花蕾。冬季保持5— 10度温度，在阳台应该应用薄膜塑料作小棚，严寒时用两层薄獏。只要夜间温度不低于0度，或短时间到零下2—3度就可以使兰花安全过冬。当然在白天温暖时要通通风，太干时稍浇点水。春兰虽有花芽， 但如经一段低温就不会开花。江浙一带的春兰移到广东南部、港澳不开花，原因在此。【小编总结】春兰在兰花中有优雅之称，是最能突出养花者品味的室内观赏花卉。春兰性喜阴凉的环境，在阳台种植中要注意避免太阳的直射。此外，春兰对湿度的要求高，种植时也要注意保持湿度。以上是第一农经小编为您整理的《春兰的阳台栽培方法》一文，希望对您有所帮助。 （第一农经整理）
凤眼莲怎么种？凤眼莲的栽培技术%&%【常见问题】凤眼莲怎么种？凤眼莲的栽培技术图：凤眼莲【专家解答】1、肥料用法凤眼莲生长期间酌施肥料，可促进生长。盆栽宜用腐殖土或塘泥施肥，栽植后灌满清水。2、越冬方法凤眼莲在不受冻的条件下，可与浅水中或湿润的泥土中越冬。寒冷地区冬季可将盆移入温室内，室温10°C以上。3、凤眼莲栽培法批量栽培可利用房前屋后潮湿的零散地或空闲的沼泽地，在6、7月间，将健壮的、株高偏低的种苗进行移栽，要预留出50%的空地以利栽后分蘖繁殖。 移栽后适当管理，保持土层湿润，加强光照，确保通风。如果想花期延长，可进行塑料棚保温，中午通风一、二小时。在花芽形成后可移栽到小盆。用偏酸性土或营养液培养。摘除老叶，留4～5片嫩叶及花穗，既能延长花期，又可移至案头等地观赏。4、病虫害防治在光照充足、通风良好的环境下，很少发生病害。气温偏低、通风不畅等也会发生菜青虫类的害虫啃食嫩叶，少量可捕捉，普遍的可用乐果乳剂进行杀灭。5、凤眼莲管理凤眼莲喜生长在浅水而土质肥沃的池塘里，水深以30厘米左右为宜。我国各省多采用母株防寒越冬，春季放养于池塘中。高温季节，繁殖迅速。其各种栽培管理同其他水生花卉。【小编总结】凤眼莲原产巴西，现广泛分布于我国长江、黄河流域，适应能力强，但过度繁殖，阻塞河道，被列为世界百大外来入侵物种之一。但凤眼莲不但有观赏价值，也可作为禽畜的饲料，也有药用的功效。第一农经小编在本文中，给您介绍了凤眼莲的栽培技术，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
花生高产种植技术要点有哪些？%&%【常见问题】花生高产种植技术要点有哪些？图：花生高产丰收【专家解答】一、药剂拌种：用农药进行拌种，是最直接有效的增产降耗措施之一，是现代农业发展的一个方向，但是应注意选用低毒安全的药剂。经多年使用并获农业部认定的佳田组合拌花生种是最好的配方之一。药量：每组佳田佳盛微胶囊毒死蜱（防治蛴螬和蚜虫）1瓶+佳田喜秀（防病保苗）包，用法拌种时喜秀药包倒入瓶中摇匀，再倒入塑料布上的花生种中即可。二、配方施肥：花生需要的营养是多方面的，应用配方肥是正确的选择。根据花生需要和我地的测土化验结果，可每亩用高氮髙钾复合肥1袋+绿宝珠生物有机肥1袋，价格230元（种地讲科学，施肥用配方，有机加无机，每亩用两袋，数量一百八，价格二百三，使用很方便，不用乱打算。三、 用新型杀虫杀菌剂防治病虫害：在花生上应用传统多菌灵等农药，效果已非常不好。用新型苯醚甲环唑杀菌防病+甲维盐杀虫，则效果特别好，能保证花生叶片功能好，不早衰，青枝绿叶，果多果饱，不用担心死棵不好收获。【小编总结】花生是我国重要的油料作物，如何提高花生的产量，也是很多种植户关心的问题。第一农经小编在本文给您介绍了三个花生高产种植技术要点，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
花生的播种时间%&%【常见问题】花生的播种时间图：花生播种【专家解答】判断花生播种时间，以10厘米地温高低来确定，一般10厘米地温稳定通过12℃就可播种，最好是10厘米地温稳定在15℃以上时播种。南方春秋两熟花生区适宜播种期为2-3月中旬，长江流域春夏花生交作区的适宜播种期为3-4月下旬；北方大花生区以及花生产区适宜播种期多为4月下旬至5月上旬。花生发芽的温度：珍珠豆型、多粒型在12℃以上就能发芽，而普通型和龙生型在15℃以上才能发芽，播种期稍迟。春花生适期播种，可提高土地、光能利用率，使植株生长矮壮，节间密、分枝多、根系生长好，干物积累多，开花、结果多，饱果率高，易于达到高产优质的要求。过早播种，因温度低种子不能正常发芽，出苗慢，增加土壤病虫侵害的机会，出苗率低，幼苗生长不良，并影响花芽的分化发育；但过迟播种，南方产区处在高温多雨环境下，花生容易徒长倒伏，结荚少；中部和北方的花生，特别是普通型花生，在结荚成熟期间，往往碰上秋旱和低温，影响荚果发育和养分积累，导致饱果率、出仁率和含油率低而降低产量和质量。【小编总结】花生的播种时间很关键，早播可延长花生营养期，增加养分积累，达到提早成熟提前上市的目的，获得更好的经济效益。一般而言，花生的播种时间分为南方和北方，但是今年天气反常，可以根据十厘米地温判定是否可以播种。第一农经小编在本文中给您介绍了花生的播种时间，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
黑花生产地在哪里？%&%【常见问题】黑花生产地在哪里？图：花生种植【专家解答】黑花生营养价值丰富，又叫做富硒黑花生，黑粒花生。含有人体所需的十几种营养成分。黑花生是一种营养成分极高的新型花生品种，生育期一百三十天左右，黑花生产地分布在我国的河北、北京、天津、杭州、山东等地区。黑花生的优势在于特殊的营养，其在维持人体的生长发育、机体免疫、心脑血管保健等方面作用非凡，具有防癌、保护肝脏、保护心肌健康、防止心脑血管病、增强人体免疫力、清除人体内的多余脂肪、抗氧化 延缓衰老等功效。【小编总结】黑花生是我国中科院花费八年时间选育而成的新品种，性状稳定、营养丰富，适合推广种植。黑花生是新品种，目前黑花生产地主要有河北、山东等地区。第一农经小编在本文中为您整理的《黑花生产地在哪里？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
我国花生产地分布有哪些？%&%【常见问题】我国花生产地分布有哪些？图：花生种植【专家解答】花生是中国三大油料作物之一，种植区域十分广阔，我国花生的分布非常广泛，南起海南岛，北到黑龙江，东自台湾，西达新疆，都有花生种植，但主要集中在山东，河南，河北，安徽等省，占全国花生产量的60%以上，我国花生种植以农业自然区为基础可划分为七个花生产区：北方大花生区、南方春秋两熟花生区，长江流域春夏花生交作区，云贵高原花生区，东北部早熟花生区，西北内陆花生区。山东、河南、河北、广东、安徽、广西、四川、江苏、江西、湖南、湖北、福建、辽宁这13个省(区)是我国花生的主要产地。国内消费及出口花生产区主要集中在华北平原和渤海沿岸地区，其中对欧出口主要是山东、辽宁、河北等省。这几省因气候、土壤条件适宜，生产的花生品质高、口味好，在国际上享有较好的声誉，花生出口总量占全国的85%以上。【小编总结】花生全身是宝，是全世界范围内植物油脂和植物蛋白的主要来源，是我国重要的油料和经济作物。花生在我国产地分布广泛，产量也丰富，除去自己使用的，还可以出口赚取外汇。第一农经小编在本文中给您整理了我国花生产地分布情况，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
红薯什么时候种植？地瓜苗的种植季节%&%【常见问题】红薯什么时候种植？地瓜苗的种植季节图：地瓜苗【专家解答】●红薯什么时候种植？红薯在成长的不同阶段，对温度的要求是不一样的，红薯喜暖怕冷，低温对其生长有害，当气温降到15℃，就停止生长，低于9℃，薯块将逐渐受冷害而腐烂；在18~32℃范围内，温度越高，红薯生长速度越快，超过35℃则对生长不利。块根形成与膨大的适宜温度是20~30℃，以22~24℃最适宜。●地瓜苗的种植季节红薯需在移栽种植前2个月育苗，即春薯在1月下旬开始育苗，秋薯在6月中下旬育苗，早冬薯在8月上中旬育苗。可采用一次性育苗，也可以分次繁殖。相应地瓜苗的种植季节及时间：春红薯：3月下旬至4月初。秋红薯：8月中下旬左右。冬红薯：十月上中旬左右。4月中旬是幼苗插植适期，此时常年早春气温回暖基本稳定，栽秧适期是晚霜结束后10厘米地温达15℃以上时即可开始栽秧，上年冬或当年初提早翻耕晒白，种植时再起垄整畦。畦带为宽50cm，4月上、中旬根据苗床出苗速度陆续剪苗插植，采用线平插方式，增加薯苗入土节数以提高结薯数。每亩插3500－4000株，株距33cm左右。●地瓜苗的种植注意事项地瓜苗栽种时间，最好选择阴天土壤不干不湿时进行，晴天气温高时宜于午后栽插。不宜在大雨后栽插甘薯，这易形成柴根。应待雨过天晴，土壤水分适宜时再栽。也不宜栽后灌水，栽后灌水或在大雨后栽插，成活率较高，但薯苗往往长时间长势不好，原因在于土壤呈现水分饱和状态，且土温偏冷，同时，土壤也变得比较紧实，土壤中的氧气含量减少，妨碍了根系发展，生长缓慢。久旱缺雨，则可考虑抗旱栽插，挖穴淋水，待水干后盖上薄土，栽苗后踩实，让根与土紧密接触，提早成活。如栽苗后才淋水，则需再覆干土在表面保湿。【小编总结】红薯的种植时间分为春秋冬三季，但是也会因为各地区的温度环境因素的影响而有所不同。一般在种植前两个月育苗，保证在种植季节有地瓜苗可种。第一农经小编也在本文中给您介绍了地瓜苗种植注意事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
宽叶吊兰的养殖方法%&%【常见问题】宽叶吊兰的养殖方法图：宽叶吊兰【专家解答】1、光照适宜：宽叶吊兰喜半阴环境，宽叶吊兰对光照很敏感，如果夏秋季阳光直射时，叶会枯黄，甚至整株枯死，所以应避开强烈阳光直晒，并要置于阴凉通风处，并注意保持环境湿度，最多只能早晚见些斜射光照。而在冬季，由于阳光不强烈，可以让宽叶吊兰适当接受一些直射阳光。2、养殖温度：宽叶吊兰性喜温暖湿润气候，不耐严寒酷暑，宽叶吊兰的最适生长温度为15—25摄氏度，冬季室温不得低于5℃。高温时节忌强光直射，需保持疏荫，低温冷凉时则宜多见阳光，才可保持叶色鲜亮。在我国的广东省春、夏、秋三个季节的温度都适宜宽叶吊兰的生长，但冬季的温度低于5—7摄氏度时就要注意防寒保温。3、浇水方面：宽叶吊兰喜水，由于其肉质根贮水组织发达，抗旱力较强，但3—9月生长旺期需水量较大，要经常浇水及喷雾，以增加湿度，保持盆土完全湿润。在冬季休眠期，可待盆土表面约一厘米深处干后再进行浇水。需要注意的是如果泥土太干，会导致叶丛暂时褪色，再次浇水后虽会恢复原色，但叶尖则可能永久地变成棕褐色。中午前后及傍晚还应往枝叶上喷水。4、施肥：宽叶吊兰是较耐肥的植物，若肥水不足，容易焦头衰老，叶片发黄，失去观赏价值，对已开始长出小植株的宽叶吊兰，每半个月可以施一次以氮为主的追肥。 生长良好的宽叶吊兰，不施肥也可以。5、土壤：宽叶吊兰的养殖适宜用轻松、肥沃的沙质壤土，要求土壤含腐殖质、通透性强。盆栽可用腐叶土或泥炭土、园土和河沙等量混合并加少量基肥作为基质。在换盆后要注意重新调制新土。6、换土换盆：宽叶吊兰养殖一般2—3年换盆一次，但在具体的养护时，为求茎叶茂盛，可在每年的3月份进行换土、换盆一次。7、病虫防治：宽叶吊兰养殖一般不易发生病虫害。发生病症一般是盆土积水、通风不良造成根烂根腐病，这时应及时喷药防治。8、修剪：在修剪方面，平时应随时剪去黄叶，在每年3月可翻盆一次，剪去老根、腐根及多余须根。5月上、中旬可将宽叶吊兰老叶剪去一些，会促使宽叶吊兰萌发更多的新叶和小宽叶吊兰。9、水培宽叶吊兰：宽叶吊兰养殖还可以用水培，要进行水培时，可先将盆栽宽叶吊兰从盆中倒出，用水将土洗净，剪去老叶、老根，置于水培器皿中，再倒上清水即可。注意水不要太多，刚好到根茎部为宜。为了生长旺盛，可向水中滴上几滴营养液。器皿可用广口玻璃瓶、玻璃杯及其他容器。容器中的水可以隔几天换一次，或者添加一些水即可。【小编总结】吊兰是一种宿根植物，且品种丰富多样，其中宽叶吊兰是一种阔叶吊兰。养得好的话，叶子的直径可以有一元硬币那么大，净化空气的效率比普通吊兰更高。第一农经小编在本文给您从八个方面介绍宽叶吊兰的养殖方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
黄瓜种子怎么种？%&%【常见问题】黄瓜种子怎么种？图：黄瓜种植【专家解答】一、黄瓜种子处理:据对多种黄瓜侵染性病害的调查，种子带菌传病的约占34.6%，主要有炭疽病、黑星病、黑斑病、细菌性角斑病等，所以在播种前应进行种子消毒。消毒方法很多，其中以热力杀菌法较好，具有操作简易、杀菌谱广、对种子安全、有利环保、节省费用等优点，适于广大农户采用。1、温水预浸：先将黄瓜种子浸入室温水中预浸4小时，捞出后浸入55℃热水中，利用热力杀菌消毒15分钟，然后捞出投入凉水中冷却降温，再转入催芽或播种。注意事项是严格遵守技术要求的水温和时间。2、种子消毒：种子消毒是防治多种传染性病虫害最为经济、有效的方法，是预防苗期病虫害的一项不可缺少的措施。由于种子处理用药量很少，而且离黄瓜收获期时间长，几乎不存在农药残留的问题，因此也是生产无公害蔬菜提倡使用的一项重要的措施。①种子包衣：种衣剂中包含杀灭种传病害和地下害虫的杀菌剂、杀虫剂，以及能促进种子发芽和黄瓜生长的微量元素肥料和植物生长调节剂。现在部分商品种子在出厂前已经包衣，使用这样的种子不需要再进行消毒处理。②温汤浸种：温汤浸种是利用干种和病菌对高温的耐受力的不同，通过高温杀死种子表面的病菌的一种方法。将干种投入55-60℃的温水中，不断搅拌，并不断添加热水，保持55-60℃的水温10分钟。温度降低到28-30℃再浸种4-6小时，淘洗干净后进行催芽。③药剂浸种：第一，用72.2%普力克水剂或25%甲霜灵可湿性粉剂800倍液，浸种20分钟，可防治黄瓜苗期真菌性病害。第二，50%福美双可湿性粉剂500倍液浸种20分钟可防治炭疽病、茎枯病。第三，用2.5%适乐时悬浮种衣剂包衣消毒不仅可杀灭潜伏在种皮的病原真菌，还可渗入种子内部，杀灭侵入种子内部的病原真菌，有效防治瓜类苗期的猝倒病、立枯病等病害。第四，为防止种子带病毒而引发病毒病，可以用10%磷酸三钠溶液浸种20分钟。第五，100万单位农用链霉素500倍稀释液浸种2小时可以防治细菌性病害。无论用那种药剂浸种，都要在浸种后用清水把种子进行淘洗，防止造成药害发生。二、浸种和催芽1、种子浸种：经过温汤浸种或药剂浸种的种子再在25-30℃的温度下浸种4-6小时，使种子吸足其干重的50-60%的水，然后用手搓洗种皮上的粘液，清除发芽抑制物质，漂去杂质和瘪籽，并用清水冲洗干净。2、种子催芽：浸种后的种子用干净的湿纱布包好，外面包上拧干的湿毛巾，置于25-30℃地方催芽。每天用温水淘洗1-2次，淘洗后继续催芽，在25-30℃的温度下16-20小时即可发芽，可分批拣出已经发芽的种子播种或放置在5-8℃的条件下，等全部出齐后一起播种。三、后期生长播种后的黄瓜种子，需要更为精心的呵护，注意种子不要洒得过密，也不要过疏，定时定量浇水，水不要浇得太多，注意适量。水温保持温水，10度左右。(1)防寒保温 当寒流和阴雨雪天气到来之前，要严闭棚室，夜间加盖整体覆膜，棚室后墙和山墙达不到应有厚度的，可在墙外加护草及薄膜等加强保温。(2)增加光照 只要不下雨、不下雪，甚至白天下小雪时，都要坚持拉开草苫，利用微弱的散射光，增加棚内温度，补充光照，使黄瓜植株进行光合作用。避免黄瓜植株长时间处于黑暗状态，造成根、茎、叶生长严重失衡。【小编总结】黄瓜，在我国种植广泛，是我国主要的温室产品之一。种植黄瓜一般采用的是播种有性繁殖，但是在播种前，需要对黄瓜种子进行处理和消毒，避免病害的发生。第一农经小编在本文中给您介绍了黄瓜种子的消毒方法、催芽方法以及后期管理方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
玛格丽特花夏天放室内可以吗？%&%【常见问题】玛格丽特夏天放室内可以吗？图：玛格丽特花【专家解答】玛格丽特耐热性差，温度到了25℃以上花期就开始缩短，即便是经过改良的耐热品种也无法在夏季开出正常大小的花朵，在气温炎热的年份，玛格丽特会变得格外虚弱，一直到秋季也不容易恢复。玛格丽特夏天放室内可以吗？在我国大部分地区夏季温度超过35℃是很正常的事情，我们可以将玛格丽特搬到光照相对弱的环境，比如遮阴网下，偏北方的花园，树荫下等，但是一定要通风良好，浇水尽量在傍晚浇水，夏天温度高的时候停止施肥。说到这里，我们可以引入玛格丽特夏天放室内可以吗?这个问题了，首先花友们的考虑是夏季室内有空调，温度低，对不耐高温的玛格丽特来说是好的，这个思路是对的，但是一定要注意通风，如果仅仅是温度低了，但是通风不好，那植物依旧不会有好的表现，所以我们在将玛格丽特放入室内的同时，要注意通风，比如早晚温度相对低的时候，可以开窗通风。对于玛格丽特夏天的养护，核心原则就是在阴凉通风的环境下，而阳台族即便是阴凉通风的地方估计也很难有好的环境，可以考虑放在卫生间等比较湿冷的地方养护【小编总结】玛格丽特花管理虽然粗放，但是怕冷也怕热，那玛格丽特夏天放室内可以吗？第一农经小编在本文中给您介绍了玛格丽特花可以放在室内，但是最好放在温度低且通风的阴凉处。（第一农经整理）
玛格丽特花的花期及花语%&%【常见问题】玛格丽特花的花期及花语图：玛格丽特花【专家解答】玛格丽特花的花期长，自早春至秋季均能开花，一般情况下花期2-10月。另外玛格丽特花花语为期待的爱、骄傲、满意、喜悦。传说如果准备一个瓶子，在每个有月亮的晚上，轻轻对着一朵玛格丽特干花说一句祝福的话，然后放进瓶子里，拥有了这一瓶的干花，他就可以拥有永远的健康，即使生病了最终也会痊愈。【小编总结】玛格丽特花的花期长，也是常见的绿化花卉。但是玛格丽特花怕冷又怕热，在炎热的夏天及寒冷的冬天要注意保暖，保证玛格丽特花的正常生长。以上是第一农经小编为您整理的《玛格丽特花的花期及花语》一文，希望对你有所帮助。（第一农经整理）
玛格丽特花如何成球？%&%【常见问题】玛格丽特花如何成球？图：玛格丽特花【专家解答】刚扦插成活第一年的玛格丽特花不会长成很紧密的球，经过夏的酷热和冬的严寒后，玛格丽特花才容易长成很紧密的球。玛格丽特一般是扦插苗，在主干5、6厘米高时摘心，保留5、6对叶子，等侧枝出来后对侧枝也类似摘心，直到成球。如果觉得球不圆了，可以多摘点或者少摘点来控制形状。大家要注意，夏、冬后，玛格丽特花的叶子很多可能干枯了，只要枝条中心还有绿色，就不要丢弃，一般养护浇水，到第二年3、4月整理枯叶加换盆施肥，玛格丽特花很快能长出很紧密的枝芽，而且体积会是原来的3、4倍以上。【小编总结】玛格丽特花好养活，是花卉种植者常见的品种。玛格丽特花单打独斗不好看，结球是最好看的，很多朋友也是被结球的后的玛格丽特花所迷。玛格丽特花成球除了自然生长外，也可以通过摘心打顶，保证花形的完美。以上是第一农经小编为您整理的《玛格丽特花如何成球？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
玛格丽特花配土方法%&%【常见问题】玛格丽特花配土方法图：玛格丽特花【专家解答】在播种玛格丽特时，土壤只要疏松肥沃，保水性和透水性好即可，当然，如果使用配方土壤效果往往会更好，因为配方土壤一般采用田园土加腐殖土、草炭土和腐熟厩肥配置而成，这种混合配方土疏松透气，保水保温，而且肥沃，非常适合草花的种植。种植前，要先把土整平，浇水灌透，再适时下种。播后要用细沙土覆盖，覆盖厚度为种子直径的1-1.5倍，过薄种子戴帽出土，生长不良，过厚又不易出芽。种子发芽生长的最佳温度为10-26摄氏度，待小苗长到三片真叶时，再要进行移栽。【小编总结】玛格丽特花是菊科植物，原产于北非，常作盆栽观赏。玛格丽特花喜凉爽湿润环境、怕积水怕水涝，对养殖的要求不高，在土壤上要注重透水性。第一农经小编在本文中给您介绍了玛格丽特花配土方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
满天星种子种植方法%&%【常见问题】满天星种子种植方法图：满天星【专家解答】●选取松软土壤，先将土湿透，定型后撒种子，上覆一层薄薄的土，阳光、温度必不可少，浇水原则是干透浇，脱离苗期应减少浇水量，随着满天星的成长，会出现徒长现象，需要不断加土固定，不可太密集。●满天星由于在整个生长期比较怕热的，并且播种最适温度为15～20℃，故常在9月中下旬以后进行播种：先对播种用的基质进行消毒，最好的方法就是把它放到锅里炒热，进行高温杀菌。(建议使用专门的播种泥炭进行播种)。●播种注意点：1、先把泥炭土浇湿，然后播种。2、要避光，要覆土(盖住种子即可）。3、盖上保鲜膜，膜上用牙签戳一些小洞。4、放到避光遮荫的地方，要注意保持通风●满天星换盆很容易死，但是如果带土移植，就比较容易成活，就是移植后浇水要非常小心，不能把小苗浇倒●栽后约20--35天，植株下部开始萌发侧芽，这时，可以保留下部3--4对叶打去主顶，让侧枝生长，以便能获得高产。一般每棵保留6--8个侧枝。多数品种从打顶到开花需要70--90天。不打顶也可以，但是产量会变低。●满天星种子种植成活后要定植，每亩定植2000～2500 株，采用双条栽，行距50厘米，株距35～50厘米。定植前要灌足水，而后择阴天定植，定植后浇透水。定植时间：作为切花栽培，如在大棚内生产，可在夏天 或秋天甚至早春定植。这样，初秋直至初夏采花。采花后的植株应于6～7月挖起，然后经冷藏至8～9月再定植。●满天星种子种植的幼苗对水分的需求较多，摘心后仍需充足水分及肥分，其植株才能从营养生长期渐渐转换成生殖生长期，亦就是说进入抽凸期。直至小花穗抽出，花瓣长出来时水分应稍减之，以防切花品质及抽水性减低，又能促使尽朵开花整齐。●注意事项1、每过半月要加一次肥，以后要增加磷钾肥，并要多发分枝2、有可能会倒下，要立支架【专家解答】满天星的繁殖方法有多种，本文给您介绍的是满天星种子种植方法。在满天星种子种植的过程中，夏季的浇水控制觉得满天星的栽培成功与否。所以，满天星种子种植在幼苗期间对肥水要求多。第一农经小编也给您整理了满天星种子种植方法其他方面，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
满天星花期的管理要点有哪些？%&%【常见问题】满天星花期的管理要点有哪些？图：满天星【专家解答】●满天星花期的管理：水分苗期对水分的需求较多，摘心后仍需充足水分及肥分，其植株才能从营养生长期渐渐转换成生殖生长期，亦就是说进入抽凸期(开花期)。直至小花穗抽出，花瓣长出来时水分应稍减之，以防切花品质及抽水性减低，又能促使尽朵开花整齐。尤其在夏季高温多湿的季节，水分控制适当与否，往往是决定满天星栽培成功与否的主要因素。水分管理要严格控制，过湿长势变弱，积水会引起根腐死亡。当植株长到30厘米时要控制浇水，特别是显蕾期更要小心，花期亦要干一些。多雨地区栽培要搭棚避雨。●满天星花期的管理：肥料满天星与其它草花一样，对肥水要求较多，但最怕乱施肥、施浓肥和偏施氮、磷、钾肥，要求遵循“淡肥勤施、量少次多、营养齐全”和“间干间湿，干要干透，不干不浇，浇就浇透”的两个施肥(水)原则，并且在施肥过后，晚上要保持叶片和花朵干燥，定植后要分期追肥，前期以氮肥为主，后期以磷钾肥为主。●满天星花期的管理：温度日温25℃生长最佳，若超过30℃以上，时间或日数太长，易造成畸形花的机率增高。夜温以10～15℃最佳，若低于10℃最佳，在低于10℃以下，再加上秋冬短日，易造成休眠态或簇化现。●满天星花期的管理：日照多数商业品种，其开花的临界光周约界于12～18小时之间。长日处理本身只在于有效的诱导花穗的分化，而较多的长日处理则可获较多的花数。并且较长的光周不但能促进提早开花，且花朵亦较大。而Bristol Fairy对长光照的需求性，不像其他品种如Perfecta diamuna敏感，在12小时以光照即可开花，此即为该品种成为台湾专业生产的主要品种的原因之一。●满天星花期的管理：光度光照对满天星的开花与否，有极深远之影响，尤其是在冬季更为明显。夏季的满天星若给予照射80～24Klux照度，则所有的植株皆可开花，所不同之处在于植株所接受的照度愈少，著花数就相对的愈少。在冬季照射58Klux者，植株可全部开花;而照射24Klux者，纵使连续给予24小时的全亮期，也不能开花。●满天星花期的管理：整地根部易腐烂。土壤一般而言以排水良好之微碱性石灰质土壤或砾质壤土为佳。酸性或中性土壤应适当施些石灰来调节土壤的酸碱度。在定植前应深翻土壤40～50厘米，施入足够的有机肥，并适当增施一些磷钾肥。作高畦，畦面高30～40厘米。●满天星花期的管理：定植每亩(1亩=667平方米)定植2000～2500株，采用双条栽，行距50厘米，株距35～50厘米。定植前要灌足水，而后择阴天定植，定植后浇透水。定植时间：作为切花栽培，如在大棚内生产，可在夏天或秋天甚至早春定植。这样，初秋直至初夏采花。采花后的植株应于6～7月挖起，然后经冷藏至8～9月，再定植。【小编总结】满天星花期的管理在满天星的种植过程中尤为重要，关系到种植的经济效益。肯定有人想知道满天星花期的管理要点有哪些。第一农经小编在本文中给您整理了《满天星花期的管理要点有哪些？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
满天星的花期是什么时候？满天星的花期有多长？%&%【常见问题】满天星的花期是什么时候？满天星的花期有多长？图：满天星【专家解答】满天星的花期通常在每年的5-8月份；当然也存在栽种满天星播种期不同的情况，若是秋播的满天星一般翌年的3月份开花，而春播的满天星一般3个半月开花。满天星的花期很长，有2个多月。如置于温室栽培，则更可调节花期，争取在春节前上市。【小编总结】满天星的花期自然条件下一年开一次，现在也可以借助人工技术，诱导花芽分化，控制花期，让种植户得到更多经济效益。以上是第一农经小编为您整理的《满天星的花期是什么时候？满天星的花期有多长？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
满天星种子什么时候播种？满天星种子多久发芽？%&%【常见问题】满天星种子什么时候播种？满天星种子多久发芽？图：满天星种植【专家解答】满天星种子种植要选择疏松土壤做床，于9月播种，稍覆细土，约10天发芽，入冬前移至冷床越冬。发芽适温15～20度。寒冷地区宜春播，土壤不结冻地区可秋播。发芽最适发芽温度为21～22℃。7～10天幼苗出土。定植后长至8节左右时摘心，侧芽长至5～10cm时抹芽，去弱留强。满天星种子种植好初期勤灌水，花芽开始形成时适当控水。满天星活后，翌年春天带土移植露地，幼苗定植成活后摘心一次，促使其多分枝。待植株高度20厘米以上，灌水量酌量减少，稍干旱便能促进开花，一般于5月中下旬开花。【小编总结】满天星花语是清纯、关怀、真爱等，是花卉包装装饰中常见的搭配花。此外满天星种植可做欣赏用，根茎可入药。以上是第一农经小编为您整理的《满天星种子什么时候播种？满天星种子多久发芽？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
红钻花能不能晒太阳？%&%【常见问题】红钻花能不能晒太阳？图：红钻花【专家解答】红钻花是属于喜温暖、湿润半阴环境的植物，喜温暖湿润的环境，喜明亮的散射光。红钻花养殖宜放置在半阴处，夏季避免烈日直射。除夏季光照强烈时遮荫，其他季节尽量给予红钻花较好的光照，特别是冬季，光照必须充足。所以，红钻花可以晒太阳，只适宜春秋冬，夏季避免阳光直射。【第一农经小编】有许多网友咨询红钻花能不能晒太阳？红钻花是一种阴生植物，叶子宽大，是一种观叶植物，也适宜放在办公室内养殖。但是不适宜烈日强光直射，所以红钻花可以晒太阳，应避免夏季。以上是第一农经小编为您整理的《红钻花能不能晒太阳？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
芡实怎么种植？芡实的种植方法%&%【常见问题】芡实怎么种植？芡实的种植方法图：芡实【专家解答】芡实用种子繁殖，种植方法有直播法和育苗移栽法两种。一、直播法直播法较粗放，出苗率和产量都很低，只有大面积湖荡栽培才用此法。4月上旬平均水温达16℃以上时即可播种，种子用量为每667平方米1.5～2千克。播种方法有穴播、泥团点播和条播3种。穴播适于浅水播种，每隔2.3～4米见方挖一浅穴，每穴播种子3～4粒，覆盖泥土0.5厘米左右，以保证齐苗。泥团点播多在水深超过0.5米且水生动物较多的湖荡进行，其方法是先用湿润泥土将3～4粒种子包成一个泥团，然后再按株行距把它直接投入水底，或通过插至水底的粗塑料管点播。条播是在水面按2.6～3.3米行距直线撒播，一般每隔0.7～1米播l粒种子，要求落子均匀，肥荡稀播，瘦荡密播。直播法在水面出现芡苗初生浮水叶后，必须查苗补缺和移密补稀，每667平方米栽140～160株芡苗较为合适。其日常管理方法，大部分与育苗移栽法相同。二、育苗移栽法育苗移栽法虽较麻烦，但产量高，苏芡和小面积栽培均采用此法。(一)浸种、催芽  中下游地区于4月初(晚熟种可推迟10天左右，下同)取出贮藏的种子，漂洗干净后，用浅盆或其他合适的容器盛清水浸种。水深以浸没种子为度，需经常换水，日晒夜盖，白天保持在20℃～25℃，夜间则在16℃以上。经7～l0天，种子大部分发芽(俗称“露白”或“破口”)后即可播种。利用小拱棚或大棚育苗，可提前到3月中旬催芽播种，移苗、定植也相应提前，这样可使植株提早进入开花结实期，减少开花结实后期的无效花。用这种方法一般可增产l0％以上。其他栽培方法与常规法相同。(二)育苗  前5～7天，在田中开挖好2米见方、深20厘米的育苗池。清除丝状藻类、浮萍、杂草和其他有害生物，整平底泥，一般不需施肥。灌水10厘米左右，等泥水澄清后，将已发芽的种子临近水面均匀撒播，每池约可下种5千克。种子不要陷入泥中，以免影响发芽和抽生的发芽茎(上胚轴)过长，移苗时种子易断落。育苗池四周要插好标记，防止被人践踏或搅混池水。芡苗心叶不能被泥埋没，育苗池中不能断水，水深随芡苗生长可逐渐加至15厘米左右。(三)假植  播种后1个月左右，当芡苗已有2～3片箭形幼叶时，即可移苗假植。l千克种子需40～50平方米秧田，按此标准在移苗前把秧田准备好。秧田中灌水15厘米左右，除尽杂草和有害生物，整平泥土。秧田不宜过肥。在育苗池中移苗时，带子起苗，就地洗净根上附泥，须根理好后排放在木盆中，加盖遮荫。运到秧田后，将幼苗以40～60厘米见方的株行距移栽田内。移栽不宜过深，只要把种子和发芽茎栽入土中即可，切忌埋没心叶。芡苗要当天拔起，当天栽种，万一当天没有栽完，必须把它们浸泡在水中，第二天再继续栽。秧田不能断水，开始时保持15厘米左右，返青后再逐渐加深至30～40厘米。定植前按大田或湖荡水位，逐渐加深秧田水位，使芡苗定植后能适应深水的环境。(四)定植  6月中下旬芡苗圆盾状后生叶直径已有25～30厘米时，即可定植。定植前，按2米(早熟种)或2.3米(晚熟种)见方的株行距(每667平方米为125～166株)开穴。没有条件也可不开穴。苏芡定植密度以每667平方米栽140株左右(株行距2米×2.3米)为宜。穴上面挖成正方形(边长1.4米左右)，下面锅底形，深15～20厘米。开穴时，要清除穴内杂草，并施入适量基肥。不便施肥时，可用粪泥混合的肥土于定植时涂粘于根系上。过1～2天待穴内泥水澄清后就可移苗定植。l千克种子的芡苗可定植1 070～1 330平方米大田。秧田起苗时，用手插入泥中，轻轻将芡苗连根挖起，切不可损伤植株，起苗后轻轻洗去根上附泥，手抓须根，叶面向下，将根盘放在叶上，并依次放在木盆里，加盖遮荫，防止日晒雨淋，伤及芡苗。芡苗必须随拔随栽。栽时将根顺势盘放，四周包裹一些肥土，浅栽于穴的中心，深度以刚埋没根和地下茎为度(心叶顶端必须露在土外)。一般7～10天就可返青。    湖荡种芡，定植前还要在种植区内按株行距栽茭草定点，俗称“栽潭草”。在种植区的四周要栽几米宽的茭草或芦苇，种植区内每隔4～5行，纵横各栽茭草1行，形成防风带，防风挡浪。水深时，可在水面浮植合适的水生植物做消浪带。定植时，可按潭草的位置扒塘和种芡。当芡叶直径有70厘米左右时，可把潭草全部拔掉。(五)田间管理1．补苗  芡苗成活后，至少要进行1～2次查苗补缺，以保证全苗。查苗时，看到生长不良的芡苗，要检查其心叶是否有积泥，如有应予清除。2．水层管理  定植时水层不宜浅于30～40厘米，成活后可逐渐增加至50～80厘米，最深不宜超过1.2～1.5米。在浅水稻田种芡，水深以保持30～50厘米为宜。3．耘草壅根  在芡叶封行前，根据杂草生长情况耘田除草3～5次。天热时要在上午耘田，下午热水耘田对芡实生长不利。清除的杂草应踩入土内做肥料，易复活的杂草应搬出田外处理。耘田除草时可结合壅根，即在耘草时应逐次将穴边泥土向穴中推进壅根。耘草壅根时，不能碰坏芡叶，踏伤根系，勿使淤泥埋没心叶(“窝心”)。打老叶易伤植株，影响产量，一般不采用。4．追肥  根据苗情决定追肥次数和数量(芡叶在7～8月封行比较适宜)。施追肥可与除草壅根相结合。植株缺肥的标志为： 叶片薄而发黄，新叶生长缓慢，与前一片叶大小相差很小，叶面皱褶密。芡叶为浮水叶，不能排水追肥。一般采用肥球深施(封行前)或叶面喷施(封行后)两种追肥方式。肥球用泥土和肥料沤制而成，即用腐熟人粪尿250～375千克，分2～3次拌入500千克半干河泥中，每拌1次应堆放几天使泥土充分吸收养分，待半干时再捏成泥团，每个约重0.5千克。如在泥团中增加一些复合肥料，效果更好。施肥团时，应远离植株10～15厘米，每株每次l千克左右。一般在封行前施肥2～3次。植株生长盛期及封行后叶面喷施0.5％磷酸二氢钾和尿素混合液，能明显增加植株抗性和提高产量与质量。5．泼凉水  7～8份天气炎热，田内气温和叶面与花朵上的温度高达40℃以上时，对植株生长和开花结实十分不利，应在清晨经常下田用手泼凉水于叶面，以降低叶面温度，促进开花结实。泼水时。必须泼清水，不能将浑泥水泼在芡叶上，以免影响光合作用和引起烂叶。（六）采收加工芡实当年可收获。在9～10月间，果皮呈红褐色时便可收割。如果种植的面积小，人力充足，可随熟随采收。采回的果实，用木棒等物锤击带刺的果皮，取出种子，除去硬壳，晒干。也可将果实堆放在地上，待果皮腐烂后，洗净晒干，然后再除去果壳，把芡实米晒干。【小编总结】芡实俗称鸡头米，原产于东南也，我国自古就有种植，在苏州有中秋吃芡实的传统。芡实多产于我国南方浅水湖泊沼泽地区，性喜温喜湿，不耐霜冻干旱。第一农经小编在本文中给您介绍了《芡实怎么种植？芡实的种植方法》，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
芡实是什么？芡实的功效与作用%&%【常见问题】芡实是什么？芡实的功效与作用图：芡实【专家解答】芡实，又叫：鸡头米、鸡头荷、鸡头莲、刺莲藕、假莲藕、湖南根。●生长环境产于我国南北各省，从黑龙江至云南、广东。生在池塘、湖沼中。●生理特性一年生大型水生草本。沉水叶箭形或椭圆肾形，长4-10厘米，两面无刺；叶柄无刺；浮水叶革质，椭圆肾形至圆形，直径10-130厘米，盾状，有或无弯缺，全缘，下面带紫色，有短柔毛，两面在叶脉分枝处有锐刺；叶柄及花梗粗壮，长可达25厘米，皆有硬刺。花长约5厘米；萼片披针形，长1-1.5厘米，内面紫色，外面密生稍弯硬刺；花瓣矩圆披针形或披针形，长1.5-2厘米，紫红色，成数轮排列，向内渐变成雄蕊；无花柱，柱头红色，成凹入的柱头盘。浆果球形，直径3-5厘米，污紫红色，外面密生硬刺；种子球形，直径10余毫米，黑色。花期7-8月，果期8-9月。●芡实的功效与作用1.补中益气，为滋养强壮性食物，和莲子有些相似，但芡实的收敛镇静作用比莲子强，适用于慢性泄泻和小便频数，梦遗滑精，妇女带多腰酸等。2.遗精滑精，虚弱小儿遗尿，老年人小便频数] 芡实15克，金樱子12克，菟丝子、车前子各9克，水煎服。小便频数及遗精。用秋石、白茯苓、芡实、莲子各二两，共研为末。加蒸枣做成成丸子，如梧子大。每服三十丸，空心服，盐汤送下。此方名“四精丸”。3.慢性泄泻(包括慢性肠结核，五更泄泻等)] 芡实、莲肉、淮山药、白扁豆等分，磨研成细粉，每次30-60克，加白糖蒸熟作点心吃。4.芡实性味甘涩平，具有固肾涩精、补脾止泄的功效。【小编总结】芡实是一种中药，七八月成熟，九月结果，分布于我国大部分地区，果实可食用也可做药用。第一农经小编在本文中也给您整理了芡实的功效与作用，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
千佛手叶子皱了怎么办？%&%【常见问题】千佛手叶子皱了怎么办？图：千佛手【专家解答】如果是缺水引起的叶子起皱，浇过水后叶子复原需要很多天的时间呢，大概1周左右。千佛手叶子皱了一般是长期缺水所致，光浇一次没用的，得浸盆时间长点，过得三四天就会恢复了，以后看到皱就要浇透。但是浇水过后几天还不恢复，那就是根系有问题了，建议挖出来看看，修根再种。【小编总结】千佛手虽然耐旱，但若是千佛手叶子皱了，一般是缺水所致，浇水一两次是不够的，需要的是浸盆，等三四天后就可恢复。以上是第一农经小编为您整理的《千佛手叶子皱了怎么办？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
千佛手怎么养？%&%【常见问题】千佛手怎么养？图：千佛手【专家解答】●栽种：用直径12一15厘米的盆。盆土用肥沃园土和粗沙的混合土，加少量骨粉。每2一3年换盆1次，春季进行。●土壤：用多肉专用土最方便，如泥炭（草炭）+砾石+珍珠岩。●温度：生长适温一般为18-25度，冬季不低于5度。●浇水：千佛手帘耐干旱，刚栽后浇水不宜多，以稍干燥为宜。生长期盆土保持稍湿润。夏季处于半休眠状态，盆土保持稍千燥。冬季浇水根据室温高低而定。●施肥：全年施肥2一3次，切记如果过多施肥会造成王玉珠帘叶片疏散、柔软，姿态欠佳。●修剪：对生长过密的千佛手帘进行疏剪，栽培3-4年后需重新扦插更新。●光照：喜光，可以全日照，夏季通常遮些荫。●繁殖：千佛手繁殖方式多样，可扦插，播种，分株。【小编总结】千佛手植株矮小，花形别致，千佛手的种植比较简单，对水分要求不高，比较耐旱。第一农经小编在本文中给您从八个方面介绍千佛手怎么养，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
千佛手怎么繁殖？%&%【常见问题】千佛手怎么繁殖？图：千佛手【专家解答】1、千佛手播种：千佛手种子繁殖可在生长季(以秋季为佳，春季其次)播种，播种温度一般掌握在18-23度，播种用土可用泥炭+蛭石+珍珠岩各一份，用杀虫杀菌水浸透后，将种子平播在土面上，覆膜(每天透气2小时)，一般一周左右出芽，出芽整齐后去掉薄膜，增加光照。2、千佛手分株：千佛手分株繁殖可在生长季将植株周边的小植株(或徒长植株的上部枝条)用利刀割下，晾一周后栽种在潮土中，一周后才可以正常浇水。3、千佛手扦插：千佛手全年都可扦插，以春秋季扦插效果最好。剪取项端枝，长5一7厘米，稍晾干后插入沙床，插后3-4周生根。也可用中下部成熟叶片扦插，约3周生根，待长出幼株后盆栽。4、千佛手叶插：一般在生长季将植株下部成熟的叶子轻轻掰下平放在潮土上即可，一般2周左右生根，生根后保持土壤潮润即可。【小编总结】千佛手是一种景天科的多肉植物，矮小好养，适合放在办公室养殖。多肉植物一般都采用叶插的方式进行繁殖，千佛手也不例外。此外，千佛手的繁殖方式还有播种、分株和扦插，方式不同，种植条件也不同。第一农经小编在本文中给您详细的介绍了《千佛手怎么繁殖？》，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
风信子种球种植方法%&%【常见问题】风信子种球种植方法图：风信子【专家解答】●种植准备风信子种球种植要在6月份把鳞茎挖回后，将大球和子球分开，“大球秋植后来年早春可开花，子球需培养3年才能开花。由于风信子自然分球率低，一般母株栽植一年以后只能分生1-2个子球，为提高繁殖系数，可在夏季休眠期对大球采用阉割手术，刺激它长出子球。●种植方法风信子种球种植前施足基肥，上面加一薄层沙，然后将鳞茎排好，株距15厘米-18厘米，覆土5厘米-8厘米。并覆草以保持土壤疏松和湿润。一般开花前不作其它管理，花后如不拟收种子，应将花茎剪去，以促进球根发育，剪除位置应尽量在花茎的最上部。6月上旬即可将球根挖出，摊开、分级贮藏于冷库内，夏季温度不宜超过28℃。●养殖环境风信子种球在种植好后，于温室中栽培，即可令其年末开花。由于栽培品种其促成的感度相差很大，因此在行促成栽培时应选用适于促成用的品种。风信子只需5000Lx以上，就可保持正常生理活动。光照过弱，会导致植株瘦弱、茎过长、花苞小、花早谢、叶发黄等情况发生，可用白炽灯在1米左右处补光，但光照过强也会引起叶片和花瓣灼伤或花期缩短。●养护管理风信子种球养护与其它球根类植物相比，风信子通过对其施行的特殊的温度处理而提早使其形成花朵。达到此目的的一种方法就是增加种球生长期间的土壤温度。由于这种方法的成本较高，所以很少使用。更为常见的是，种球被提早掘出，同时在有空调的房间内做温度处理，从而达到促进花朵形成的目的。挖掘的时期和处理的温度是区别盆栽和切花风信子的因素。●注意事项风信子的生长过程包括一个叶形成期，一个花形成期和伸长期。通过提早花形成期，同时提供最有效的低温期，以促成种球开花。这是种植在地中海地区的风信子往往可以很早开花的原因。通过在种球栽植阶段中保持较高的温度就可以加速叶的形成期，于是花形成期也提早了。【小编总结】风信子因其花色丰富、种植简单，适合许多植物种植新手的练手。风信子的种植方法有多种，本文介绍的是土培的方法。在种植前最重要的莫过于先用多菌灵浸泡消毒，去除霉斑，防止腐烂。以上是第一农经小编为您整理的《风信子种球种植方法》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
风信子种球怎么保存？%&%【常见问题】风信子种球怎么保存？图：风信子种球【专家解答】●常温保存风信子种球，在深秋季节，即使不用放冰箱，也可以保存，此法叫做常温保存。方法是：将种球阴干，然后用报纸或网兜包裹好，放阴凉、通风的角落或抽屉中就可以了，等合适的时机就拿来用。●冷藏保存如果放冰箱中低温保存，将种球阴干后，也无须种花盆中，直接找个报纸或网兜包裹好就可以了。低温保存的时候，温度在3~5度之间；绝对不要将种球放到冷冻室中去保存。可以把它拿报纸包起来放入冰箱，温度尽量在5度以下，零下13度以上。把种球从土里拿出来的时候不要伤其根。如果想种的话提前1或2个月提前拿出种在土里。【小编总结】风信子在花开后，可以去掉叶子，保存种球，等待来及的再次种植。第一农经小编在本文中给您介绍了两种风信子种球的保存办法，其中冷藏保存不适宜太久，在保存的过程中也要注意种球的干燥，避免由青霉菌引起的芽腐烂。以上是第一农经为您整理的《风信子种球怎么保存？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
风信子花期是什么时候？风信子花期有多长？%&%【常见问题】风信子花期是什么时候？风信子花期有多长？图：风信子【专家解答】风信子鳞茎有夏季休眠习性，秋冬生根，早春萌发新芽。一般在10月份进行栽种，风信子球茎在长到19厘米，才能开花，一般来年的2月份到4月份就会开花。风信子从初花到花落，大概有一个月的时间，这个花期并不是一定的，这取决于环境的温度，如果温度稍高，花谢的就快，花期就短，如果温度偏冷风信子的花期就长。【小编总结】风信子是常见的水培花卉，在深秋初冬季节开始培育，在来年2月份左右开花，风信子花期基本维持在一个月左右。以上是第一农经小编为您整理的《风信子花期有多长？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
薄荷种植：薄荷的种类及图片%&%【常见问题】薄荷种植：薄荷的种类及图片【专家解答】●胡椒薄荷叶子很好好看 味道很好闻 泡水也好喝的薄荷 就是生命力相对弱一些●凤梨/苹果薄荷有一股好闻的苹果味的薄荷 有黄斑的是凤梨薄荷 是苹果薄荷的变种●葡萄柚薄荷一股葡萄柚的味道 喜欢用薄荷泡水的童鞋不要错过了●留兰香薄荷市面上流通最多的薄荷 占到90% 特点就是一股牙膏味●猫薄荷有些猫会沉迷于它的气味 很多逗猫玩具里都有这个东西●罗马薄荷叶小有绒毛，一股薄荷酒的味道 味道相对比较清淡●美国薄荷开的花漂亮吧，这货的叶子木有薄荷味啊 只是一种绿化植物●苏格兰薄荷叶子毛茸茸的，并且有很浓的绿箭口香糖的味道，很强悍的品种。生命力极其顽强，在贫瘠的土壤里也能长得非常好，也是某些网文提到的最好的薄荷品种。●普列薄荷精油含量最高的薄荷，这种薄荷不能食用 是专门提炼薄荷脑的品种●香槟薄荷【小编总结】薄荷是一种具有特种经济价值的芳香作物，品种多，且用途也有不同。第一农经在本文中给您整理了十种常见的薄荷品种及图片，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
猪笼草有毒吗？猪笼草好养吗？%&%【常见问题】猪笼草有毒吗？猪笼草好养吗？图：猪笼草【专家解答】猪笼草本身没有毒，但捕虫笼里蜜腺分泌的蜜液有微毒，具有麻醉作用。不过，这些蜜液要对人体产生伤害，至少要提取1000毫升的量一口气喝下才行。所以朋友们不必担心，可以放心养殖猪笼草。那猪笼草好养吗？猪笼草对土壤、水分喝温度的要求比较高，比较适合热带地区养殖，相对来说还是比较好养的。1、培养土必须疏松透气。可以用水苔、泥炭土、腐叶土、椰糠等富含腐殖质的疏松性土壤。猪笼草怕旱又忌涝，盆土应当时常保持潮润。猪笼草宜用吊盆养护，便于浇水和喷雾，利于盆土透气。2、猪笼草喜欢较酸性的栽培土壤，要求土壤的PH值在4-4.5之间，超过这个范围它都不适应。因此不能用自来水直接胶管，应当将水静置一段时间后再用来浇灌，不然就会停止生长甚至死亡。3、猪笼草是热带雨林中生长的植物，要求空气的相对湿度在75%-85%之间，否则植株会变得越来越小。如果条件不具备时，一定要喷水，每天可喷5-6次。气候干燥时还需多喷几次。4、冬季一定要做好防寒加温工作，室内温度必须稳定在18℃以上方可安全过冬。【小编总结】猪笼草因其捕虫笼似猪笼而得名，我国在上世纪九十年代后引进用于观赏用途。若是作为灭蚊而养殖，恐怕不能奏效。另外猪笼草虽会分泌香味吸引昆虫，但是对人类没有影响。以上是第一农经小编为您整理的《猪笼草有毒吗？猪笼草好养吗？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
红豆杉种子怎么种？红豆杉种子育苗技术%&%【常见问题】红豆杉种子怎么种？红豆杉种子育苗技术图：红豆杉【专家解答】1、采集植物的种子本地长江以南地区红豆杉胚珠在十月下旬，当果实外种皮呈深红色时候批采摘收获。采摘收获后的果实堆沤4-6天，洗去外种皮，参加细沙，反反复复洗搓，揉去蜡质层，用0.3百分之百的高锰酸钾泡种消毒0.5钟头，晾干外表养分，施行储藏。2、储藏用砂层积存藏办法扼制含水量：前3个月作别为20百分之百、12百分之百-15百分之百、10百分之百-12百分之百，往后1年中扼制在6百分之百-8百分之百，下种前2个月作别在30百分之百、38百分之百；储藏时间为15个月，尝试使用采光滋芽箱测试滋芽率为95百分之百-98百分之百。3、催芽将胚珠去净杂质后放在木桶内，用40℃的温水泡在水中24钟头后盛放在谷箩内，于每日早、晚用35℃的温水淋浇1次，2-3天后抽取。先在催芽坑中，铺一层10cm的清水沙，将胚珠与清水沙混拌放入催芽坑中，遮盖保暖物，再遮盖分子化合物塑料薄膜，每日晌午淋小量水，翻卷，使胚珠受热平均，滋芽正常。经7-12天催芽，当种壳微微开绽一缝子，有25百分之百-30百分之百左右胚珠萌散发主根时即可下种。4、下种整地极力追求精细周密，下种办法以播撒为宜。第1年秋、寒冬耕地深度耙平，每亩放饼肥100kg。翌春，下种前整平碎土，扫除净尽杂草、杂物或石头，每亩喷施0.3百分之百甲醛溶液施行生土消毒（喷药后用分子化合物塑料薄膜遮盖24-48钟头），而后开沟做床。床宽1-1.2m，沟距30cm，沟深25cm，于二月中下旬下种为宜。下种时先在床上铺3cm左右的黄心土压平，而后将胚珠平均的播入培育幼苗的场所，胚珠间距2-3cm，再用草木灰与黄心土遮盖于胚珠上头（遮盖厚度约1.5cm），稍增大压力实即可。亩下种量15kg，成苗率为86百分之百，亩产苗10万株。为有帮助保暖补水，在培育幼苗的场所上用分子化合物塑料薄膜搭弓棚遮盖。5、圃地挑选圃地挑选是否允当，直接影响树木幼株的产量和品质。因为长江以南地区红豆杉幼苗期较耐阴，空气湿润程度普通要求在80百分之百以上，因为这个，务必挑选坡度平缓、土层深厚、肥沃、排水灌溉条件好、交通便利的半阴坡还是半阳坡的耕作土地为宜。6、管理6.1除草松土下种后一个月左右树木幼株基本出齐。为避免杂草孳生和土保肥土壤地板结，除草松土期为4-十月，普通每月施行2-3次，除草机具体处理办法为株间拔草。6.2肥水管理为增长树木幼株成活率和成苗率，促推树木幼株长势令人满意，在树木幼株成长过程中要相宜上肥料和浇水。1年上肥料5-6次，第一次于五月每月前十天使用2百分之百的腐熟的枯饼肥水；第2次于6詜聕每月前十天施0.5百分之百硝酸铵溶液；第3次于七月下旬施3百分之百的饼肥水；第4次和第5次于九月每月前十天和下旬施1百分之百的硝酸铵稀释液；第6次于十月上、中旬为促推树木幼株早早儿木质化，施小量钾肥，增长树木幼株防冻抗寒的有经验。伏天普通每隔1个星期浇水1次，以浇透根基为原则.6.3排除积水林木幼苗均怕水渍，圃地涝灾积水，容易造成幼苗根系呼吸受阻而烂根失去生命。为此，应常常和趁早采取处理办法使圃地内排水顺畅和畦面平整。6.4维持湿润程度每日用喷雾工具喷清水1-3次（秋夏天节每日喷2-3次，寒冬每日1次）维持叶面潮湿润泽。十一月下旬至次年二月每月前十天用分子化合物塑料薄膜搭弓棚遮盖，以增长床面湿润程度，压枝2个月后用a变态6扎根粉20mg/kg溶液喷施2次，促推其提前长好、扎根、5-十月份儿，每月用0.5百分之百硝酸铵溶液和1百分之百磷酸二氢钾溶液各喷施1次，促其成长。7、病虫害防治长江以南地区红豆杉苗期主要病害有猝倒病、根腐病和叶枯病；害虫主要为曲蟮、切根虫、蛴螬、蛛蛛和腻虫等。发生猝倒病可用0.5:0.5:100或1:1:100倍半量或等量波尔多液喷雾施行防治，每隔7-10天喷一次，蝉联喷3-5次。效果令人满意；发扎根腐病可用多菌灵或甲基托布津500倍溶液施行防治，每隔5-7天防治1次，蝉联3次，可制约病害廓张漫延，还要趁早拔病株就地焚烧毁灭。发觉曲蟮、切根虫、蛴螬为害，可用呋喃丹挖条施肥于培育幼苗的场所上防治地下害虫；蛛蛛、腻虫可用螟蛉畏、乐果类。【小编总结】红豆杉是世界公认的天然珍稀抗癌植物，但是生长及其缓慢，所以目前我国红豆杉没有大规模的种植。红豆杉的种子休眠期长，可用砂层积存藏办法控含水量，打破休眠，激发萌芽。此外第一农经小编在本文也给您介绍了红豆杉种子育苗技术，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蝴蝶兰种植：蝴蝶兰种子怎么种？%&%【常见问题】蝴蝶兰种植：蝴蝶兰种子怎么种？图：蝴蝶兰种植【专家解答】1、自然播种法将已开裂蒴果散发出来的蝴蝶兰种子播于亲本植株的花盆中，这是由于亲本植株的植料中或许存在有蝴蝶兰种子发芽时所必要的共生菌。自然播种法简单易行，无需复杂的无菌程序和操作工具，适用于一般家庭蝴蝶兰种植者，但此法成功的机会甚微，极少应用。2、无菌播种法方法是先将未裂开的成熟蒴果洗净，然后置于75%～90%乙醇或氯仿中浸2～3秒，再用5%～10%的漂白粉溶液或3%的双氧水浸5～20分钟。取出种子在同样的消毒水中浸泡5～20分钟，然后用过滤的方法除去溶液，取出种子，再用细针将种子均匀地平铺于已制备好的瓶中培养基表面。培养条件为光照强度2000～3000勒克斯，每天10～18小时，温度保持在20～26℃。9～10个月后，小苗长出2～3片叶子便可出瓶上盆栽植。此法是一项科学性较强的工作，一般在组织培养实验室里进行，或在规模大、管理严格的组培工厂里进行。【小编总结】蝴蝶兰种子出芽的概率低至一亿分之一，主要还是因为兰花的种子不带营养物质，所以播种蝴蝶兰种子最好在亲本植株的土壤内，这样以便提高发芽率。此外，浇水和温度也会影响蝴蝶兰种子的发芽。以上是第一农经小编为您整理的《蝴蝶兰种植：蝴蝶兰种子怎么种？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
桃金娘种植：桃金娘的繁殖方法%&%【常见问题】桃金娘种植：桃金娘的繁殖方法图：桃金娘【专家解答】一、移植栽培法选取基部新生长萌条、叶子深绿或浅绿色的年幼树苗。起苗时根部带土团。取苗后，根部（含土团）用塑料袋包装扎口保湿。苗木规格每丛幼树苗留3～5根树干，每根树干于30～50cm处截下，打（剪）掉大部分叶子，仅留5～10片半叶造林。苗木带土团。用穴垦整地，穴规格为60cm×60crn×50cm，株行距为2m×2m，即栽植密度为2500株／hm2。若打穴时挖出的土含沙石太多，回填穴时，穴底仍回填原挖出土，穴上部（植树层）则填客土（不含沙石或含沙石少于5％的土壤）约30kg。表层客土湿润时或待下雨润湿穴上层土壤后，即可种植。二、种子繁殖法播种前首先要对种子进行挑选，种子选得好不好，直接关系到播种能否成功。最好是选用当年采收的种子。种子保存的时间越长，其发芽率越低。选用籽粒饱满、没有残缺或畸形、没有病虫害的种子。家庭对种子消毒常用60℃左右的热水浸种一刻钟，然后再用温热水催芽12～24小时。对播种用的基质进行消毒，最好的方法就是把它放到锅里炒热，什么病虫都能烫死。用温热水（温度和洗脸水差不多）把种子浸泡12～24个小时，直到种子吸水并膨胀起来。对于很常见的容易发芽的种子，这项工作可以不做。对于用手或其它工具难以夹起来的细小的种子，可以把牙签的一端用水沾湿，把种子一粒一粒地粘放在基质的表面上，覆盖基质1公分厚，然后把播种的花盆放入水中，水的深度为花盆高度的1/2～2/3，让水慢慢地浸上来。对于能用手或其它工具夹起来的种粒较大的种子，直接把种子放到基质中，按3×5公分的间距点播。播后覆盖基质，覆盖厚度为种粒的2～3倍。播后可用喷雾器、细孔花洒把播种基质质淋湿，以后当盆土略干时再淋水，仍要注意浇水的力度不能太大，以免把种子冲起来。播种后的管理：在深秋、早春季或冬季播种后，遇到寒潮低温时，可以用塑料薄膜把花盆包起来，以利保温保湿；幼苗出土后，要及时把薄膜揭开，并在每天上午的9：30之前，或者在下午的3：30之后让幼苗接受太阳的光照，否则幼苗会生长得非常柔弱；大多数的种子出齐后，需要适当地间苗：把有病的、生长不健康的幼苗拔掉，使留下的幼苗相互之间有一定的空间；当大部分的幼苗长出了3片或3片以上的叶子后就可以移栽。三、扦插繁殖法进行嫩枝扦插时，在春末至早秋植株生长旺盛时，选用当年生粗壮枝条作为插穗。把枝条剪下后，选取壮实的部位，剪成5～15公分长的一段，每段要带3个以上的叶节。剪取插穗时需要注意的是，上面的剪口在最上一个叶节的上方大约1公分处平剪，下面的剪口在最下面的叶节下方大约为0。5公分处斜剪，上下剪口都要平整（刀要锋利）。进行硬枝扦插时，在早春气温回升后，选取去年的健壮枝条做插穗。每段插穗通常保留3～4个节，剪取的方法同嫩枝扦插。【小编总结】桃金娘生长在低海拔的红黄壤丘陵山地，不止是山间的美丽景观，也是备受南方小孩欢迎的野果。桃金娘耐瘠旱，适应性强，是华南地区水土保持的优良树种。第一农经小编在本文中给您介绍了桃金娘的繁殖方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
桃金娘怎么种？桃金娘的种植方法%&%【常见问题】桃金娘怎么种？桃金娘的种植方法图：桃金娘【专家解答】1、桃金娘种植之采种桃金娘果实可食，内含数十粒种子，秋季浆果为暗紫色时，表明果实已充分成熟，即可选晴天采摘，采后直接用手工揉搓去除果肉保留种子或堆沤2— 3d后用手揉搓，用清水漂洗滤出种子，然后室内晾干待播。种子千粒重9～11g。2、桃金娘种植之圃地选择和准备1)圃地选择苗圃地应选择地势稍高，排灌水良好，砂壤土至轻壤土、微酸性的土壤，也可用腐叶表土+实土+ 河沙等按(4：4：2)的比例混合使用。2)苗圃地准备整地：整地主要包括苗圃地砍杂、清理、翻地、碎土、平整土地、改良土壤、配置营养土等工作。作床：整成宽1～1.2m左右，长度不等的育苗床，整地时，草根、石块等土壤侵入物捡拾干净，床面土壤保持细碎、平整。苗床消毒：做好苗床后，必须进行土壤消毒，并以播种前1周进行。即在播种前1周内，用500倍的高锰酸钾水溶液或500倍百菌清溶液+1500倍的辛硫磷溶液浇透苗床消毒。3、桃金娘种植之播种一般育苗床外围设架遮荫棚，育苗时也可在育苗盆内进行。桃金娘种子发芽不高，约为40%～ 50%，种子播种前可用温水(40℃ ～50℃)浸种3～ 5h，以提高种子发芽率，并将种子拌入少量细土或细沙后一齐浅播，播种要均匀，播后覆上一层均匀的薄土，覆土厚度以不见种子为度，最后在苗床表面薄晒一层草木灰，播种后注要遮荫与保湿。大约60d左右种子开始萌芽，待苗高达2 3cm时，即可移植到富含有机质、疏松、肥沃基质的营养袋里进行栽培，一年生苗高达 40 50cm时，可出圃定植。造林或园林绿化苗应尽量选用容器苗，因桃金娘苗木侧根较少，裸根苗栽植成活率较低。4、桃金娘种植之病虫害防治桃金娘粗生易长，抗病虫性强，栽培中极少见病虫害。偶见锈菌感染，为害叶片时，叶面显铁锈斑状，可致生长不良，但不会致枯死，4—6月为染病期。防治方法：在感病时期，及时发现并摘除病叶，也可在该时期喷酒多菌灵800倍液以灭杀病菌，可有效地控制病害的发生。亦可在发病期间喷洒50%的代森胺100倍或者50%退菌特1000倍液等，有一定效果。【小编总结】桃金娘广泛分布在我国的广西、广东、福建等地区，除了可食用外，也有一定的药用价值。目前，桃金娘还处于野生资源阶段，人工种植的较少。第一农经小编给您介绍了桃金娘的种植方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
红钻花可以繁殖吗？红钻花的繁殖方法%&%【常见问题】红钻花可以繁殖吗？红钻花的繁殖方法图：红钻花【专家解答】红钻花可以繁殖，常见的繁殖方法有扦插和分株法。在5、6月份，用利刀切取每段具有一个叶片的茎段作插穗，或剪下带气生根的健壮枝条，每2～3节为一插穗，插入泥炭土（或腐叶土）为主的基质中，每盆插3根。插后浇透水，罩上塑料薄膜保温保湿，置于半阴处，在20～25℃的条件下，约3周左右插穗便可生根。【小编总结】红钻花是可以繁殖的花卉，主要的繁殖方法是扦插和分株法。第一农经小编在本文中给您介绍了红钻花的扦插繁殖法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
红钻花（红帝王）叶子为什么下垂？红钻叶子下垂怎么办？%&%【常见问题】红钻花（红帝王）叶子为什么下垂？红钻叶子下垂怎么办？图：红钻花（红帝王）叶子下垂【专家解答】1、一般是因为水太大烂根了；拔出来晾一下根，用干些的土栽上，开始少浇水。红钻花喜欢高温高湿的环境，平时可以多向叶面喷水，切忌直接往盆土里面浇水，这样容易导致盆土积水烂根。建议换成疏松透气的土，比如腐殖土+沙土或者营养土。冬天可以适当减少浇水频率，改为2-3天浇一次水。2、红钻花喜温暖潮湿的环境，耐阴性强，生长适温为20～30℃，空气湿度需保持在70%左右，不耐寒，若温度低于10℃就会出现叶色泛黄、叶面扭曲等症状，因此越冬温度以保持在15℃以上为宜，怕强光直射。【小编总结】红钻花是观叶植物，岁喜温喜十，但若是浇水过多，会导致烂根，叶子下垂，失去了原有的观赏价值。第一农经小编在本文中给您介绍了红钻花叶子下垂的原因及解决办法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
红钻花有毒吗？红钻花可以放卧室吗？%&%【常见问题】红钻花有毒吗？红钻花可以放卧室吗？图：红钻花【专家解答】红钻花，学名红帝王蔓绿绒 ，株形优美，叶片宽厚，朴素端庄，气势不俗，十分受人青睐；其耐阴性强，尤其适合布置于较大客厅、大堂、会议室等处。红钻花没有毒，但是不适宜放在卧室养殖。因为红钻花属于阔叶植物，会跟人争夺氧气。可以白天放，晚上睡前挪出去。红钻因晚上与人争吸收氧气，放出二氧化碳，时间长了卧室会觉得憋的上，不利于睡眠。【小编总结】红钻花也叫红帝王，多年生草本植物，是常见的观叶植物。很多人肯定想知道红钻花有没有，可不可以放卧室养殖。第一农经小编告诉您，红钻花没有毒，但是不适宜放在卧室内养殖。以上是第一农经小编为您整理的《红钻花有毒吗？红钻花可以放卧室吗？》，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
橡皮树多久浇一次水？%&%【常见问题】橡皮树多久浇一次水？图：橡皮树【专家解答】橡皮树一般一个月浇一次水，当盆土表面发白就可以浇水了。橡皮树的浇水原则是：干要干透，浇要浇透。意思是盆土表面发白的时候，就可以浇水了。橡皮树生长期间应充分供给水分，保持盆土湿润。冬季则需控制浇水，低温而盆土过湿时，易导致根系腐烂。此外，在高温或者干燥的时候也可以采取喷水，缓解高温或干燥带来的不适。但是，喷水不能代替浇水，所以橡皮树需要一个月浇一次水。●夏季橡皮树浇水1、室内：需要在表土见干后再浇水，喷水可适当进行，也不必太勤，毕竟橡皮树的适应能力很强。2、室外：可以保持盆土湿润，但是也要防止积水湿涝。喷水可适当勤些，最好在地面洒水增加空气湿度，效果更好。●冬季橡皮树浇水一般需要入室保护，浇水的原则是干湿交替进行，不干不浇，浇则浇透。喷水可半月一次或不喷，只用湿抹布擦拭叶面即可。如果室内有暖气，最好在暖气上放一金属容器，内盛满水，这样可明显增加室内空气湿度，相当于一个大功率的加湿器，对人也有益的。【小编总结】橡皮树喜欢高温湿润的环境，不耐干旱，在养殖的过程中需要保持盆土的湿润。第一农经小编在本文中给您介绍了橡皮树多久浇一次水，以及夏季和冬季的浇水原则，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
橡皮树的修剪方法和修剪时间%&%【常见问题】橡皮树的修剪方法和修剪时间图：橡皮树【专家解答】●橡皮树的修剪时间橡皮树修枝要注意“冬剪枝，夏控侧”。即冬季实行强树重剪，弱树轻剪，重点把直立强壮的竞争枝从基部修掉。夏季实行强旺枝重控，控强留弱，把树势调整均衡，掌握强侧打头，壮枝重剪，弱枝轻剪、小枝多留的原则，以达到突出主干，促进树木加快生长的修剪目的。橡皮树的最佳修剪时间为5月上旬至中旬（长江流域地区的可以在4月份修剪，这里指的是黄河流域地区），此时的气温非常适合生长发育，利于萌芽生长新枝，但最好在修剪前1个月左右将植株放在它们比较喜欢的环境中养护管理并增施1-2次氮肥或以氮为主的复合肥料，这样植株体内贮藏的养分会比较多，在5月上旬时植株会有所萌动，此时正是植株体液流动旺盛时，萌发力强，修剪后的植株萌发的新枝数量多且枝条生长健壮。●橡皮树的修剪方法一、促发侧枝的整形修剪技术橡皮树具有较强的顶端优势，侧芽一般不易萌发，若不进行整形，极易直立向上生长，形成直立状的造型。当生长到一定的高度时，一是过于高大不便于室内摆放，二是下部叶片脱落后，易成为上部枝叶繁茂，下部光秃的上重下轻型造型，失去了观赏价值。现介绍几种简便易行的抑制其高度生长，促发侧枝改变造型的方法。1、摘心即将枝条的顶芽摘除或枝条顶部剪除，促其萌发侧枝的方法。其原理是主枝顶芽被摘除，顶端优势被消除，使侧芽得以萌发生长。具体做法是，当橡皮树长到适宜的高度时，一般为30～50厘米高，可通过摘心改变其直立生长，促使侧芽萌发。一般靠近枝顶部的2～3个侧芽极易萌发，侧枝长出后树形呈杯状或字母Y形，摘心操作极为容易，但摘心高度的把握至关重要，若摘心高度过高，易使整个树形上重下轻而影响其观赏性。摘心高度与花盆直径接近为宜，宁低勿高。对于一些摘心过晚，已形成直立型树形的，可采用短截、刻芽、拉枝等方法加以补救，使其下部光秃部位萌发侧枝，同时改变主枝角度达到完善其造型的目的。2、短截即将整个主枝上部的1/3或1/2剪除，促使主干萌发侧枝的方法。其原理是剪除了顶部枝条，消除了顶端优势使剪口下侧芽得以萌发生长。此方法由于一次性修剪量过大易使前期养护的枝叶被剪除较多，至少有半至一年的时间里由于枝叶较少，观赏性较差，但对后期的造型极为有利。3、刻芽对主枝光秃部位进行刻伤，促使刻伤部位下芽萌发而形成侧枝的方法，称为刻芽。其原理是刻伤阻碍了养分和水分的输送，一般会抑制伤口以上部分的生长，加强伤口以下部分的生长。刻芽在春季(四月中旬)进行较好，当年便可形成有3～4片叶的侧枝，具体操作方法为：在促芽上方0.5～1厘米处，用刀横向刻1～2个与节间平行的伤口，伤口深为刻伤表皮至木质部即可，伤口长度为茎周的1/2，两个伤口间距约0.2厘米，一个月后，伤口下方的芽开始萌动。至秋季，便可长成有3～4片叶长的侧枝。由于刻伤破坏了表皮的纵向牵拉作用，加之主枝上部叶的压力，使主枝由直立生长变为斜生或由斜生变为近水平状态因此刻芽，不仅可以促发侧枝，还可以改变主枝的生长方向。在实际操作时，应根据造型需要，选择适当的部位进行刻伤，当由于刻芽造成枝条角度过大时，可采用撑枝的方法使枝条至适宜的角度，刻伤主要应用于壮枝、粗制、细弱枝一般不用。4、拉枝拉枝即通过外力，改变枝条在空间的伸展方向其原理是通过拉枝，改变了枝条的极性，即消弱或消除了顶芽的顶端优势，拉枝的角度越大，其顶端优势被消弱越强，若拉至水平状态时其顶端优势被完全消除。由于拉枝角度改变较大处的芽顶端优势增强，此芽易萌发形成枝条即在枝条背弯处的芽，易形成顶端优势而萌发形成侧枝。具体操作是：将促芽处拉成弧形，使促芽处于顶端优势部位，若在春季进行拉枝，当年就可促发形成侧枝。二、突出主干的整形修剪技术在橡皮树的整形修剪中，有时也需要突出主干或主枝生长，疏除过密枝或影响造形的枝条，常用的突出主干，主枝的整形修剪方法有抹芽和疏枝。1、抹芽即将刚开始萌动的芽抹除，达到抑制侧枝生长的目的，其原理是将侧枝的生长消除于萌芽状态，使养分集中供应主枝生长。2、疏枝即用枝剪从枝条基部将枝条剪除，常用于疏除过密枝条，疏枝是抹芽的补救措施，即由于抹芽不及时，导致侧枝已形成，为了加强主干的生长或造型的需要，疏除一些多余的侧枝。总之，橡皮树的整形修剪并不是一蹴而就的，需要根据生长过程的具体情况，根据养护者造型设计的需要，适时适地的灵活运用上述各种方法，同时还要注意经常转动花盆，避免枝叶由于向光性朝一侧生长而影响造形。橡皮树叶插其叶柄虽能长出不定根，但不能发出不定芽，所以不能长成新的个体。因此要用基部带一个芽的叶片或顶芽进行扦插，才能形成新的植株。深度为仅露芽尖既可。插后盖一玻璃罩，以防水分蒸发。若对生叶，可剖为两半，每一叶带一芽作插穗。【小编总结】橡皮树是一种大乔木，身形高大雄伟，且橡皮树习惯向上生长，若是不进行修剪的话，会破坏橡皮树的观赏价值。第一农经小编在本文中给您介绍了橡皮树的修剪时间和修剪方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
君子兰多久开花？%&%【常见问题】君子兰多久开花？图：君子兰开花【专家解答】●叶片：一般君子兰叶片到16片的时候，有到了开花的条件了，君子兰通过光合作用积累的营养达到一定程度后，才具备了开花的基本条件，而君子兰光合作用的面积与叶片数量的多少有关，如果叶片太小，光合作用积累的养养不足以酝蕾成花，因为不提倡为了株型美观，而将底层形态不好的叶片掰掉。当然，叶片达到16盆片才能开花并非绝对，因为有的养护好的君子兰提早开花也是常有的事。另外君子兰出现大叶也是开花的征兆，君子兰花葶周围的2组叶片不同于其他叶片，主要表现为宽大、脉纹粗壮，这就是我们平时说的“大叶”。君子兰之所以形成“大叶”，是因为植株一旦成花，其营养就会重点向花蕾供应，使得于花蕾相近的叶片获得更多养分，因为一般看到“大叶”出现，一般来说都能正常开花。●根系：根系好坏也是决定君子兰能否正常开花的因素之一，如果根系细弱或者有半数以上的烂根，君子兰当年就很难开花，只有壮根达到20条以上时，植株才具备开花的基础。●假鳞茎：君子兰成花后，其花芽秋后就会迅速生长，犹豫君子兰花葶粗壮，花蕾量多且大，因此到秋后，可以看到君子兰的假鳞茎明显加粗，如果秋后不见假鳞茎加粗，说明君子兰尚未成花。【小编总结】君子兰花色多样，寿命长，是一种观赏价值极高的盆栽花卉。君子兰常在元旦至春节前后开花，但是君子兰多久开花是很多人想知道的问题。君子兰多久开花一是和养殖的年数有关，二是和叶片的多少有关。第一农经小编教您从三个地方看君子兰多久开花，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
百香果是什么？百香果种植方法%&%【常见问题】百香果是什么？百香果种植方法图：百香果种植【专家解答】百香果，别名洋石榴、紫果西番莲，可散发出香蕉、菠萝、柠檬、草莓、番桃、石榴等多种水果的浓郁香味而被举为“百香果”。百香果原产大小安的列斯群岛，现广植于热带和亚热带地区。我国台湾、云南、广西多处有种植，味偏酸而带甜。果壳较厚，剖开后有汁液流出，果肉呈金黄色条状包含果籽，可果肉带籽直接食用。果壳成熟时呈现紫红色，且果壳会起皱，但对果肉品质无任何影响。果可生食或作蔬菜、饲料。果瓤多汁液，加入重碳酸钙和糖，可制成芳香可口的饮料。入药具有兴奋、强壮之效。●百香果种植方法1、栽植百香果当年种植当年产出，以每年的2－3月份种植为宜。一般百香果经济栽培年限为4－5年，在第5年采收后，将老株砍除全面更新。因百香果为热带水果，连茬极易为病毒所侵染，降低产量和品质，为减少百香果受病毒侵染为害，以无病毒健康苗，每年更新栽植最好。①栽植距离 百香果为蔓性果树，枝蔓延长，因此棚架式栽培以行距3米，株距3－3.5米为宜，亩种70左右；单线篱式栽培行距1.7－1.8米，株距3.5－4米为宜，亩植100株左右。②栽植方法 按预定种植的行株距，挖宽60厘米，深20－30厘米的定植沟，先放入混合好的堆肥或其它土杂肥，同时每株加用0.25公斤磷+0.15－0.25公斤复合肥，然后起墩种植，定植成活后，应随时将腋芽摘除，只留主蔓的顶芽，并将蔓绑在支柱上，使植株尽快攀上棚架。2、搭设棚架百香果栽培期间必须设置棚架，以便管理、采收。棚架的搭设有多种形式，目前以水平型棚架和单线篱式架为主。单线篱式架柱高2.3米，在株与株之间树立，植入地下约30厘米，每条柱拉2条12号线。3、整枝修剪百香果定植后，在幼苗期应插立支柱，以便引诱主蔓上棚架，待主蔓1米高时剪除顶芽，让其长出侧蔓，每侧留2个侧蔓，分向两侧生长，当侧蔓长至2米时，将侧蔓顶端剪除，以促进次生侧蔓生长。若是水平棚架栽培时，应等主蔓到达棚架上时，留侧蔓向四方平均生长。百香果忌重剪，每年无须强剪。若过度修剪，易使主蔓逐渐枯萎，严重时整株死亡。一般每批果采收后，每个侧蔓留3－4节进行短截，促其重新长出侧蔓，同时每年夏季必须疏剪生长过密的枝条，或将垂下拖延地面的枝条，离地面约20－30厘米处剪除，以保持通风良好。4、施肥百香果施肥原则以氮、磷、钾比例2：1：4为宜，切忌过施偏施氮肥。为促进早生快发，种后7天开始淋2次爱多收，相隔时间为7天，每小包兑水60公斤。开花后15天内是果实迅速膨大期，应加强肥水管理，特别是增加钾肥的施用，促果实迅速膨大。5、水分管理百香果较耐旱，但如遇干旱，仍需灌溉。土壤过于干燥，会影响藤蔓及果实发育，严重时枝条呈现枯萎状，果实不发育并会发生落果现象。雨季时，注意排水。【小编总结】百香果是我国台湾、广西、福建地区常见水果，因其口味酸甜，营养价值丰富，备受消费者的喜爱。百香果种植一年即可挂果，盛果期长达20年，对于种植户来水，是一种经济效益较高的水果。第一农经小编在本文中给您介绍了百香果是什么以及百香果种植方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
依米花真存在吗？依米花的花语是什么？%&%【常见问题】依米花真存在吗？依米花的花语是什么？【专家解答】依米花据传生长在非洲的戈壁滩上，非常的奇特，每朵花有四或五片花瓣，一片花瓣一种颜色，红、黄、蓝、白，煞是娇艳绚丽，中间的花蕊好似羞涩的姑娘。依米花是一种虚构的植物，在现实生活中并没有。目前还没有任何证据能证实依米花真的存在。但是考古学家在埃及很多古墓中的文物中发现过依米花的图案。关于依米花也有很多传说，更多时候依米花被人们当做一种对“希望”的美好向往和憧憬。依米花的花语：转瞬即逝的爱，瞬间的绚烂，奇迹，瞬间的美丽。【小编总结】目前没有证据表明依米花的存在。依米花在传说中是一种顽强的花朵，为了养料和水分，把根扎进深处，但是花期只有两天。所以依米花的花语多与瞬间有关。以上是第一农经小编为您整理的《依米花真存在吗？依米花的花语是什么？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
芙蓉花怎么繁殖？%&%【常见问题】芙蓉花怎么繁殖？图：芙蓉花【专家解答】●分根法2月底地不冻时，挖出母株，用利刀从基部切开，每块带4-5个芽，湿土干栽，浇透水。1周后就会很快生长，生长好的当年可以开花。●扦插法初冬木芙蓉落叶后，在离地面5-10厘米处将枝条全部剪除，截成10-15厘米的插条，每50根捆成一束，于背风向阳处挖沟贮藏。沟深40厘米、宽50厘米。将捆好的插条在沟中垂直摆放，排列整齐，然后用干净的湿沙覆盖10厘米厚，并注意保持沙土的湿润。翌年春，插条的下部形成愈合组织，再解开捆，将它们一一插入苗床中，极易成活。●压条法6-7月，将荚蓉植株外围的枝条弯曲压人土中。由于生根较易，不必刻伤枝条。1个月后可生根，2个月后可与母株断离。将子株连根挖出，埋人温室或地窖中越冬。第二年春天栽植于露地。●播种繁殖于11-12月采摘成熟果实，待干藏至次年3-4月播种，将种子深埋于沟内，以土及草覆盖，15天左右出苗。育苗1年，即可出圃定植。【小编总结】芙蓉花花期长，花形优美，是一种常见的观赏性的花卉。芙蓉花的繁殖多以扦插法为主要繁殖方法，此外，小编也给您介绍了其他三种方法。以上是第一农经小编为您整理的《芙蓉花怎么繁殖？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
柏树盆景的制作方法%&%【常见问题】柏树盆景的制作方法图：柏树盆景【专家解答】（1）材料选择：柏树盆景材料的来源，一是采用播种法，从幼苗开始进行培育造型。由于小苗耐移植，易造型，可以按设计要求，逐渐进行加工，整型。虽然时间漫长，但制作的盆景比较理想。另一种方法是从野外挖掘。在自然界中有些老的柏树桩，经过数年风吹雨打。雷击有及动物或人为的破坏，形成千奇百怪的形状，有的断裂，有的中空，有的悬根，有的枯干，这些都是制作盆景的理想材料。柏树根系发达，尤其是须根丰富，挖掘时，可先断其主根，保留须根。地上部分要短截枝干，并前剪除簇生于枝干上的杂乱枝叶，以及秆长枝，并列枝，注意保留枯干。因柏树生长较慢，要尽量多保留枝条。挖掘时间以初冬以后和早春尚未萌发之前为宜。移植时要带土球，保护根系。无法带土球时，要尽力保证须根完整，并采用喷水，遮荫措施，要尽快上盆，减少离土时间。裸根移植可在雨季进行。（2）审树定势：柏树不畏严寒，雪打冰冻，依然悴绿如常，故有松柏长青的赞誉。柏树盆景的制作，多突出其苍劲挺拔，气势雄伟的特点。有的古柏皮层已经剥裂，或者中空，但依然枝叶繁茂，雄姿不衰，这样的古柏可以制作成枯干式。有的树干自然倾斜，树皮斑驳极富苍古之气，可制作斜干式，并可根据枝干的状况确定独株或双干。有的古柏生长在山崖，山涧或石缝之中，树干从根颈部呈大幅度弯曲，似飞瀑直下，气势磅礴，可以制作成悬崖式。有的柏桩枝干盘曲，左弯右旋，势若游龙，形态奇特，自然，可以制作卧干式或蟠干式。有的根系外露或悬提，老根纵横，可以制作露根式盆景。总之，要根据柏桩的自然形态，顺其形势，夺其神韵，突出其性灵。（3）修剪定型：柏树由于生长缓慢，一般不作重剪，多采用以培养为主，结合修剪调整的方法，使其具有自然神态，而又不呆板，生硬。柏树古桩具有旋转扭曲的特点，具有天然的韵律，独特的风姿。所以柏桩造型不采用旋扎方法，使树干形成螺旋式纵裂，呈现出优雅的弧形曲线。有的树桩的枝干和根枯朽，肃蚀，可以因势利导，随类赋形，并适当进行人工雕琢，达到顺其自然，而又胜于自然的效果。新挖的树桩，枝条比较杂长，过密的枝条，保留下垂及树冠下部枝条，抑制强枝，使主干与侧枝结构紧凑，分布自然，并可采用传统的绑扎，吊拉技术，按自然生长规律进行加工。【小编总结】柏树的种类丰富，枝干苍细、树冠参差、气魄雄伟、姿态优美，观赏性强，是一种常见的盆景制作材料。第一农经小编在本文中给您介绍了《柏树盆景的制作方法》，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
水仙花开花后如何处理？%&%【常见问题】水仙花开花后如何处理？图：水仙花【专家解答】水养水仙在开花之后，由于鳞茎内的养分已消耗殆尽，第二年就不再开花了，所以，人们一般都将它丢掉。但是，若将已开花的水仙鳞茎，再进行土栽，加强培养，搞好水肥管理，还会从老鳞茎旁边蘖生出新的鳞茎来，这些小鳞茎，经过2—3年的培养，待长大以后，又可以开花。在埋鳞茎时，应选择背风向阳、土层深厚的菜园地或苗圃地，深耕耙平后筑成高垄，在垄上开沟，将已开过花的鳞茎埋入其中，叶片自然保留。一个月后，叶片枯萎休眠，此时掘起鳞茎，切掉须根，并沿基部剪去已枯黄的叶片，然后再将鳞茎埋入，深度以10厘米为宜，同时施入腐熟饼肥液或人粪尿，然后耙平。不能图省事，往花盆里一埋了事，因为鳞茎要在土壤里度过漫长的春、夏、秋三个季节，特别是夏、秋两季，高温炎热，鳞茎埋入其中，上面又无叶片，如果忘记给它们浇水施肥，会造成干旱死亡。处理好鳞茎后，后面的工作就是日常的养护管理，平时只要注意给予园地充足的养分，同时保持园地湿润但不积水，鳞茎就能自然生长。等到11、12月份的时候，再将鳞茎挖出，那时你会发现老鳞茎已腐烂变空，但它的周围却繁殖出许多大大小小的鳞茎。把那些个大芽多的鳞茎挑选出来，洗净上面的泥土，剥除表层的褐色皮膜，再放在外面晒上几个小时的太阳，然后用刀在球顶部划一“十”字形切口，深度以不伤及鳞片内芽眼为度，以利芽、叶长出。放入清水中浸泡24 小时，洗净切口上流出的胶状黏液，即可进行正常水养了。一般3天后，球底部可长出白色须根，球顶芽眼也渐渐萌出叶片。至于那些个小的鳞茎，因当年不会开花，就让它们在土壤里再生长一年，待翌年发育壮实此外，水仙鳞茎的培养还有地域性的要求，因为它的生长季节从秋季开始到次年的夏初，要经过冬季，所以接近热带的地区(例如福建、广东)更适合种植。【小编总结】水仙是冬季常见的观赏性花卉，但是由于是水培，很多人以为开过一次花后，就没用了，直接扔掉。其实，水仙开花后，还是可以养殖的。只不过是先土培，最好肥水工作，让水仙鳞茎吸收充足的养分，以便来年的开花。以上是第一农经小编为您整理的《水仙花开花后如何处理？》一文，希望对您有所帮助。另外，小编提醒您，处理完水仙花之后，记得马上洗手。（第一农经整理）
玉树有毒吗？%&%【常见问题】玉树有毒吗？图：玉树【专家解答】燕子掌又名玉树，为景天科多肉植物。景天科植物一般都是没有毒性的，所以玉树没有毒。此外，植物体内都或多或少带有有害物质，但花卉是用来观赏的，并不是供人吃的，只要不入口、不误食，对人是有益无害的，玉树也是一样，可以养在室内供欣赏的。特别注意它的汁液，不要弄到眼睛。【小编总结】玉树是一种肉质肥厚的观赏性植物，茎叶碧绿，顶生白色小花，是常见的盆景盆栽。一般来说，植物都会带有一定的有害物质，玉树也不例外，但也没有外界传闻的会散发有毒气体那么厉害，只要不食用汁液，也不要弄到眼睛里，就没事。以上是第一农经小编为您整理的《玉树有毒吗？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
春季蒜黄无公害栽培技术%&%【常见问题】春季蒜黄无公害栽培技术图：蒜黄栽培【专家解答】一、品种选择。最好选用紫皮蒜类或白皮蒜类中生长快的品种，如紫皮蒜、竹蒜、白贡大蒜等，这类蒜生产的蒜黄，生长健壮，整齐耐寒，抗病性强，产量较高。二、建池保温。选用房前屋后的菜地、空地或室内空闲房等，用砖垒成高(深)60厘米左右，长和宽根据栽培地及栽培数量而定。三、适时栽蒜。选用瓣大而且大小均匀、色正的蒜头。剥去外衣，剔除烂瓣、蒜盘、蒜薹，用清水浸泡18－24小时。将蒜瓣摆在池内(或畦面上)、顶部应齐平，再盖上厚约2－4厘米的潮湿细砂或沙壤土，每平方米用蒜种约15－20公斤。一般从寒露(10月上旬)直到第二年春分(3月下旬)可以连续不断地生产。蒜苗大部分长出来时，要在池上盖草遮光(室内栽培的关上窗门)，苗高10厘米左右时，要每隔1－2天喷淋一次水。直接做畦栽培的，栽后1－3天蒜瓣露芽，这时要找架搭盖草帘遮光，软化蒜叶，促其黄化生长。四、温度管理。出土前，白天温度控制在25℃，夜间18－20℃；蒜苗出土后，白天温度至少保持在18－22℃，晚上不低于16℃为宜。苗高24厘米以上时，温度保持在14－18℃，待收获前4－5天可降至12℃左右。五、水分管理。栽后立即喷一次水，幼苗生长过程中，每隔4－5天喷一次水。生长前期水量少，后期生长温度高、苗大或砂壤土排水速度快，应该多淋水，收获前3－4天停止淋水，使蒜黄长得厚实。每隔一周左右，用0.1％磷酸二氢钾或0.2％－0.3％的尿素水溶液喷一次，有利于提高产量。六、通风见光。软化栽培蒜黄一般不揭草帘，若蒜黄呈雪白色，可以在收割前几天，选择晴天中午开池或拱棚，以改善色泽和品质。如出现高温、高湿即要通风，以防烂苗。七、适时收割。一般栽培后20－25天(直接做畦栽培30－40天)、蒜黄高36－43厘米时就可以收获。再过20天左右(直接做畦栽培30天左右)，第二茬即可收割。一般栽培蒜黄收二茬后，应将蒜头起出，取出砂土、整畦(或池)后，抓紧第二次播种。【小编总结】蒜黄是常见的蔬菜，在秋冬春季均可栽培，但是栽培方法也不一样。秋季温度高，可露天遮阴或者室内避光栽培；冬春季节温度低，需在温室、大棚或者地窖内遮光栽培。第一农经小编在本文给您的是春季蒜黄无公害栽培技术，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
水稻浸种催芽技术要点%&%【常见问题】水稻浸种催芽技术要点图：水稻浸种催芽【专家解答】1、晒种。水稻种子浸种前需选择晴好天气晒种2—3天，以利于提高水稻种子的发芽势和发芽率。但要注意不要把稻种摊在水泥地板或石板上晒，防止晒伤种子。在晾晒的过程中要注意勤翻动。2、盐水选种。选种时，盐水的比重应达到1.13(25㎏水中，溶化5㎏盐)。盐水选种后一定要用清水洗两次，不然种子就不能出芽。3、种子消毒及浸种。把选好的种子用25%施保克（咪酰胺）一袋（10毫克）兑水50公斤，浸种40公斤，水温保持在11～12℃,浸种消毒6～7天。注意浸种时，水应高出稻种10㎝以上，积温要达到100度，每天翻动一次。4、催芽。将浸好的种子捞出用纱网袋催芽。稻种升温后，温度控制在30～32℃，温度过高要翻堆，露白破胸后温度控制在25℃。催芽时要随时注意稻种温度的变化，适温催芽，芽根各长以2毫米以内为宜，催好后在阴凉处晾芽，等待播种。【小编总结】俗话说“好种出好苗,秧好半年禾”,在每年的播种季节，掌握好水稻浸种催芽技术尤为重要。第一农经小编在本文中给您介绍了水稻浸种催芽技术要点，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
如何购买农作物种子？%&%【常见问题】如何购买农作物种子？图：农作物种子【专家解答】首先，要把握住进种渠道。为了保护农民的利益，我国的农作物种子供应一直采用专营的办法。凡是经营种子的单位，必须经过种子管理部门的批准，发给“农作物种子经营许可证”。由于这些单位在有关部门登记注册，接受经常性的质量监督检查，一般不会有意做假。因此，要从信誉高的、有经营许可证的种子经营部门进种。从这些单位进种，比较可靠，万一种子出现问题，比较容易索赔。不要到制种基地去直接买种；不要从“二道贩子”手里买种，他们的种子不可靠，而且他们的赔偿能力也很有限。其次，根据种子的外观做出初步判断。主要从种子包装、粒色、粒大小、整齐程度方面辨别。（1）种子包装。从种子公司或科研单位进的种子包装比较好，通常印有种子经营单位的名称。种子袋一般用缝包机封口。一个品种的种子一般为一种包装。如果同一品种的包装物有几种，往往可能是假种子。（2）颜色。正常种子，颜色纯正新鲜。如果是商品粮的小粒或制种田的父本，因为没有精心晾晒，颜色发暗。（3）粒大小。真的种子是在自交系上收下来，穗小粒也小。如果你买到的种子粒与商品粮粒相似，就要格外小心。如果种子特别小，而且不均匀，则要注意是否混有“苞米尖子”等。（4）粒整齐程度。种子生产部门生产的种子，经过多次清选，子粒均匀整齐，杂质很少。如果种子粒大小不匀、颜色各异，杂质多，霉粒多，则种子真实性值得怀疑。另外，还要了解常用品种的特征，如子粒颜色、子粒形状、穗轴颜色、子粒大小等。根据外观特征，往往能排除一些冒名顶替的种子。【专家解答】国以农为本，农以种为先，挑选好的种子是农业生产中重要的环节。种子质量的好坏会影响农作物的产量，所以如何购买农作物种子是种植过程的重中之重。第一农经小编给您整理了《如何购买农作物种子？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
如何判断作物缺肥？%&%【常见问题】如何判断作物缺肥？图：作物缺肥【专家解答】一、缺氮主要症状为：新枝细、短，叶小、直立，叶色灰绿，叶柄、叶脉和皮层变红；花少果小，果实早熟易脱落；细根多，大根少，新根发黄，抗病虫害和抗旱能力减弱。以大豆为列，在生育期缺氮肥，从下部叶片开始，叶色变浅，呈淡绿色，以后逐渐变黄枯干，有时叶面出现青铜色斑纹。严重时，植物停止生长，叶片逐渐脱落。二、缺磷在作物生长初期，磷肥的作用表现得不很明显，但在中期和后期，缺磷将影响氮的有效积累和蛋白质的合成。不同的作物缺磷，其表现症状也不一样。1、玉米缺磷的表现是：苗期生长缓慢，在嫩叶期时症状较为明显，叶片紫红，玉米棒短而小，呈弯曲形，过早出现秃顶，大多籽粒不饱满。2、大豆缺磷的表现是：叶色变深，呈浓绿或黑绿色，叶形小、尖、窄，且向上直立，植株瘦小，生长缓慢。严重时，茎秆可能出现红色，开花后大豆若缺磷，叶片则出现棕色斑点。3、果树缺磷的表现是：果实品质差，生长缓慢，叶片稀少，叶色黄褐，容易出现早期脱落现象。三、缺钾不同的作物缺钾，其表现症状不同。1、一般作物下部叶片尖端变黄，沿叶片边缘逐渐枯黄，叶脉两边和叶中脉仍为绿色。严重时，大部分叶片枯黄，叶片边缘呈火烧状。2、禾谷类作物表现为分蘖力减弱，茎秆柔软，容易倒伏。3、双子叶植物叶片卷曲，逐渐皱缩，有时叶片残缺，但叶片中部仍保持绿色。4、块根作物的质量减少，品质差。5、果实成熟期不一致，果肉木质增多，味道酸苦而不好吃。【小编总结】作物缺肥的话，会影响作物的正常生长。正确判断作物缺肥症状,并合理施肥,及时补充作物缺乏的肥料,对提高农作物产量是非常重要和必要的。第一农经小编为您整理的《如何判断作物缺肥？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
水葫芦的防治方法%&%【常见问题】水葫芦的防治方法图：打捞水葫芦【专家解答】（1）物理防治。组织船只或人工进行打捞，对打捞上岸的水葫芦及时进行清理。（2）化学防治。①在稻田田埂或蔬菜空茬田，每667米2使用20%使它隆乳油50毫升，兑水喷雾。每667米2使用20%使它隆乳油25毫升加20%二甲四氯钠盐水剂125毫升加洗衣粉7克，混合喷雾，可降本增效。果园、矮化银杏林及草坪地可使用上述药剂进行定向喷雾。②河道、池塘、沟渠边，每667米2使用41%农达水剂300～400毫升、灭草烟30克、百草枯60克或36%草甘·氯磺可溶性粉剂300克，兑水20千克喷细雾，使药液黏附在水花生茎叶上。尽量避免直接喷到水面上而导致鱼类死亡。（3）生物防治。在晚春或初夏，最低气温稳定回升到13℃以上时，每667米2释放水葫芦象甲成虫1500～2000头。【小编总结】水葫芦是农业、水利和环保的头号敌人，但是防治方法的物理和化学方法收效甚微，生物防治是目前最有效的防治方法。有专家建议，最好的防治方法是物理、化学、生物三管齐下，这样的效果才能达到最佳。以上是第一农经小编为您整理的《水葫芦的防治方法》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
猫薄荷种子怎么种？猫薄荷怎么种？%&%【常见问题】猫薄荷种子怎么种？猫薄荷怎么种？图：猫薄荷【专家解答】●播种方法每穴1-3粒，可直接露地直播。种子播种后用蛭石稍加覆盖，18-22度下10-14天出芽。播种后适当遮荫，避免阳光直射。●催芽方法把种子埋在提前放好土壤的托盘里，均匀喷洒一些水。将托盘放在恒温箱里，将恒温箱调到25度，经过24到30个小时的恒温培养，猫薄荷即可出芽。●移植时间出芽4-6周后将一株苗移植以9-10厘米的小盆假植或是将1-3株苗移植以11-15厘米的盆定植。以后根据生长情况适当换盆，合适的盆钵尺寸会有利于根系的生长。●土壤条件喜肥程度中等。种植于排水良好的土壤，每立方米混合2公斤缓释肥。每周施一至两次薄液肥。猫薄荷漫地性强，建议种植在花盆里，但花盆不能太小，否则影响其生长。培土为三分之一的腐殖土，三分之二的园土。●种植窍门移植后可浇一次杀菌剂，防止根系受真菌感染。根系对水份比较敏感，要防涝。两次浇水之间要使盆土完全干透。注意：猫草对气候、土壤等环境条件要求不严，我国南北各地均可种植。喜温暖、湿润气候。幼苗能耐0℃左右的低温，－2℃以下则会出现冻害。忌干旱和积水，忌连作。种子发芽适温为15－20℃。种子寿命为1年。【小编总结】猫薄荷是一种草本植物，将猫薄荷植物干碾成末放在猫玩具上，清凉会让猫咪疯狂，但至对50%的猫咪有用。猫薄荷作用短暂，不会对猫咪有副作用，也不会让猫咪上瘾。猫薄荷是比较难种的，用种子播种种植的成功率较低，但还是有部分猫咪主人会试着种一下。第一农经小编在本文中给您介绍了猫薄荷种子怎么种以及猫薄荷怎么种，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
水葫芦的天敌是什么？%&%【常见问题】水葫芦的天敌是什么？图：水葫芦【专家解答】在原产地，水葫芦天敌种类繁多，有节肢动物、螨类、真菌类等。其中专一性较好、能有效地控制水葫芦种群扩展的生物是水葫芦象甲，它的寄生主谱很窄，只能在水葫芦上完成生活史，现已被各国广泛采用并已取得成功。国内研究发现水葫芦象甲对23科46种植物不产生危害，不取食花卉、蔬菜、果木、粮食及其他作物，只取食水葫芦，生物防治所需的时间较长，一般从释放天敌到获得显著的控制效果至少需要3～5年，甚至更长的时间。当然，引进天敌在自然条件下是否会发展成为新的入侵物种，这是必须事先研究的。水葫芦象甲是一种原产南美的鞘翅目象甲科昆虫，经试验该天敌昆虫对水葫芦有较强的专食性，而对我国的各种主要农作物如：水稻、麦子、豆类、蔬菜、水生植物等均不取食、不寄生，是一种对不同农作物均安全性较高的可用于水葫芦生物防治的天敌昆虫。该昆虫自70年代起已先后在美国、澳大利亚、泰国和我国南方释放，并很快定殖发挥其控制作用。它的成虫可大量取食水葫芦的叶片，造成其光合面积减少而发育迟缓，植株逐步缩小，水葫芦象甲的成虫一般产卵于水葫芦植株的叶柄基部和匍匐枝上，并造成易进水的小孔，其幼虫就寄生于叶柄和匍匐枝内形成寄生通道，然后由于叶柄基部和匍匐枝内部被寄生，加上产卵孔和寄生通道进水造成腐烂，使水葫芦植株的无性繁殖能力大大降低，甚至不能繁殖，叶柄腐烂，植株逐步下沉，从而达到控制水葫芦群体发展的目的。【小编总结】水葫芦是世界性的有害水生杂草之一，生长速度快，造成的生态灾害尤为严重。开始引入我国是做净化污水之用，后来漂入自然水域加上缺少天敌，疯长的水葫芦已经成为威胁我国多样性的“杀手”。水葫芦天敌种类多，但是最有效的最是水葫芦象甲。但是生效慢，最好消灭水葫芦的办法就是采取生物、打捞、化学相互结合使用。以上是第一农经小编为您整理的《水葫芦的天敌是什么？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
春季银耳栽培如何减少污染？%&%【常见问题】春季银耳栽培如何减少污染？图：银耳栽培【专家解答】一、种植前准备工作1、净化菇房环境：经常清理环境卫生，并撒石灰粉消毒：房内栽培前严格消毒杀菌，杜绝污染源。2、精选原辅料：棉籽壳、麦麸要求无结块、无霉烂变质，并置于烈日曝晒杀菌，栽培袋事前检测质量。3、规范菌袋生产：培养料含水鼍掌握不超60％，装袋上灶时限不超6小时，防止料变酸。灭菌要求上100℃保持24小时，中途不降温。4、坚持无菌操作：接种室彻底消毒灭菌，选用合格消毒剂，可用超强型洁净精，每袋加水10－20千克，喷洒空间和架床、场地，然后用消毒盒每立方米不少于5克，灭菌时间1小时。接种要求过酒精灯火焰。5、菌种严格把关。精选菌种，春季银耳菌种要求香灰菌丝强些，避免接种后遇低温退灰影响长耳。抄菌注意按种箱消毒，运菌防止破瓶脱塞。6、污染袋处理：受杂菌危害的污染袋应区别处理：轻度污染采取套袋扎口，控制蔓延，再灭菌接种；重者破袋取料，加1－2％石灰拌匀，闷24小时后摊晒，用于下次再利用栽培。子实体被绿霉污染，应提前采收，并用PH8石灰上液清液涂擦耳基，控制蔓延。二、消灭害虫1、菌蚊主要是小菌蚊。防治措施：经常清理环境卫生，撒石灰粉消毒；门窗安装纱网，网上定期喷除虫菊液或抑太宝2000倍液；房内安装黑光灯诱杀。盛发期农药限用低毒、低残留品种，如锐劲特3000倍液喷洒杀灭，也可点燃蚊香、或用卫生丸粉碎熏蒸杀灭。2、螨又叫菌虱，品种很多，常见有蒲螨和粉螨两种。防治办法：原料仓库要远离菇房，用前曝晒；四周环境要清除干净；菌袋开口前消毒，提前1天用73％克螨特3000倍液喷洒，再把室温调到20℃，关闭门窗进行空房彻底消毒，然后排除药残气味后，启开胶布；子实体生长前期发生螨害时，可用鲜烟叶平铺在菌袋旁，诱螨紧集叶上，然后取出用火烧死：也可用茶籽饼研成粉，微火炒至油香时出锅，撒在螨害处，诱集后取出沸水烫死。在不得已情况下可用20％双甲脒乳油1000－1500倍液喷洒杀灭。3、线虫防治办法：培养基灭菌要彻底，水源应检测，菇房事先严格消毒，喷水不宜过湿，并注意通风。若在菇房出现线虫，可用0.5％石灰水或1%食盐水，在阴凉天喷洒2－3次，并在菇房地面撒石灰粉消毒。长耳期可用1％冰醋酸或25％米醋溶液洒滴病斑。三、病害的防治银耳病害分为侵染性病害和非侵染性病害，侵染性病害由病原菌引起，非侵染性病害，有的是生理性病变引起，有的是生产管理失控造成。1、白粉病又叫白腐病，病源菌为顶孢头霉。防治办法：加强菇房通风降湿，幼耳发生时可喷石灰硫磺合剂，并提前采收，用利刀连根刮除，耳基可涂抹4％石炭酸溶液，傍晚用50％霉腐剂粉剂烟熏。2、僵缩病病原菌茄镰孢霉。防治办法：原料曝晒，配料含水量不应过高60％；穴口揭布前用50％敌敌畏乳油1000倍喷洒杀菌；割膜扩穴后空间湿度不超80％；幼耳阶段发生时，可喷PH8的石灰上清液，成耳期提前采收，并用5％石灰水浸泡清洗后再加工干制。3、黑蒂头防治办法；发菌培养不超28℃为好，适时开口割膜扩穴增氧，促进菌丝正常新陈代谢；幼耳阶段喷水宜少宜勤，不宜过量，防止耳基旁积水：同时注意通风换气。4、烂耳防治办法：防止培养基变酸，料袋灭菌后注意散热，发菌培养防止超温。长耳阶段控制23－25℃，及时通风，喷水适量，空间相对湿度85－95％之间。幼耳发现烂耳及时摘除、挖基，用石灰水涂擦后，再用100％甲基硫菌灵1000溶液喷洒控制；成耳霉烂提前柴收，并用25％福美双1500倍液涂沫，控制病原菌蔓延。【小编总结】银耳是生活经常食用的滋补品，服用后对人体有滋阴润肺的保健作用，在市场上备受欢迎。由于银耳属于真菌类的子实体，在种植过程中极易受到病菌的侵蚀，给种植户带来一定的损失。第一农经小编为您整理了《春季银耳栽培如何减少污染？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
柑桔种植：柑桔的春季管理要点%&%【常见问题】柑桔种植：柑桔的春季管理要点图：柑桔施肥【专家解答】●柑桔幼树春管技术（一）肥水管理。3月下旬以来连日阴雨，要做好清理、疏通橘园四周排水沟，做好排水以及保土工作，保障植株的正常开花结果。1年生柑桔幼树，从3月上旬开始，一直到8月上旬，每月各施一次肥，每挑清粪水加0.3公斤尿素，浇施6-10株进行促梢、壮梢。最后一次肥为全年的基肥，开环沟施，每挑人畜粪尿施4-8株。每次每挑肥料施的株数随树体增大而逐渐减少，以逐步增加施肥浓度。对于1年生以上至4年生未挂果柑桔幼树。春季每挑清粪水加0.5公斤尿素，浇施4-8株促春梢抽发（树龄越短，每挑施的株数越少）。幼树施肥方式为在树冠滴水线下开挖20至30公分深的环线施肥沟，施肥后覆土；或者采用施肥枪在树盘周围枪施2-4个点。（二）枝梢管理。对于5年生以内的柑桔幼树及5年以上的适龄未挂果柑桔树，春、秋萌芽前采取撑、拉、吊等方式，加大主枝、副主枝分枝角度，以促进树冠中、下部多抽发短枝，缓和树势，适时挂果。●结果树春施萌芽肥（一）初结果树施肥。5至10年生树，株施复合肥200－500克、猪粪水7－15公斤，结合春灌在树冠滴水线下4方开挖深30公分的施肥沟4个，施后覆土。（二）结果树施肥。10年生以上的结果树，根据树冠大小、树势强弱以及大小年情况，株施复合肥0.5－0.75公斤，猪粪水15—20公斤。●花果管理（一）保花保果。柑桔花量少时于花蕾期结合喷农药时，用3‰的硼酸（硼肥）液，加0.2%的磷酸二氢钾混合液进行根外施肥1次，喷好树冠的叶片与花蕾。初花期可再喷1次。（二）疏花疏果。座果后对挂果过多的树，在5月中旬进行第一次疏果，双果疏一，并疏去畸形果、小果及过密的果，挂果量比预定产量高20%左右。6月初进行二次疏果，按照预定产量略多留果，一般叶果比约200：1。●病虫害防治（一）柑桔花蕾蛆。在柑桔花蕾绿豆大小时，用辛硫磷500倍液或敌杀死2000倍液喷树冠及树冠内外地面，要周到仔细喷药。对于漏喷了的受害花，摘除集中消毁，以减轻来年为害。（二）柑桔红黄蜘蛛。在开花前用尼索朗3000倍液或克螨特3000倍液或扫螨尽2000-3000倍液或哒螨酮3000倍液防治。花后可用灭扫利3000倍液防治红黄蜘蛛为害严重的单株（此时不能满园喷药）。若目前蜘蛛不很严重，为了防治蜘蛛在花后猖獗，用阿维菌素防治。幼树在防治红黄蜘蛛同时，可配合使用多菌灵250-500倍液、托布津500-1000倍液或抑霉唑500倍液防治炭疽病。（三）柑桔蚧壳虫类。在4月下旬和5月上中旬各喷药一次，用速扑杀1000倍液防治效果较好。【小编总结】俗话说一年之计在于春，春季的柑桔休眠期结束，开始抽发新梢，加上越冬后，气温回升，会有大量的害虫，所以柑桔种植的春季管理还是很重要的。第一农经小编从柑桔幼树春管技术、结果树春施萌芽肥、花果管理及病虫害防治四个方面给您介绍柑桔的春季管理要点，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
太阳花种植：太阳花种子怎么种？%&%【常见问题】太阳花种植：太阳花种子怎么种？图：太阳花种子【专家解答】1、播种时间：春、夏、秋均可。覆土宜薄，不盖土亦能生长。2、种子发芽：当气温20℃以上时种子萌发，播后10天左右发芽。3、幼苗分栽（土培）：植株无需带土，生长期不必经常浇水。株行距5×6厘米。需施液肥数次。果实成熟即开裂，种子易散落，需及时采收。4、幼苗分栽（盆栽）：植株无需带土，生长期不必经常浇水。果实成熟即开裂，种子易散落，需及时采收。5、浇水要求：一般不旱不用浇水，浇就要一次浇透。6、施肥管理：太阳花对肥料要求不高，半月施一次千分之一的磷酸二氢钾，就能达到花大色艳、花开不断的目的。7、光照：太阳花喜阳光充足，整个生长期间若能保证阳光充足，就能叶茂花繁。8、温度：太阳花喜温气候，发芽温度21～24℃，约7～10天出苗，幼苗极其细弱，因此如保持较高的温度，小苗生长很快，便能形成较为粗壮、肉质的枝叶。【小编总结】太阳花种植主要是以种子种植为主，也有杆插繁殖的。太阳花的种子非常细小，所以最好采用育苗盘播种，等出苗后再分盆移栽。本文给您介绍的是太阳花种子种植方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
太阳花种植时间及太阳花种植方法%&%【常见问题】太阳花种植时间及太阳花种植方法图：太阳花【专家解答】●太阳花种植时间太阳花一般以种子繁殖为主，所以太阳花种植时间春、夏、秋均可。若是杆插繁殖的话，5月初至8月底均可剪取5厘米左右的嫩茎顶端进行杆插。●太阳花种植方法1、土壤：极耐瘠薄，一般土壤都能适应，而以排水良好的沙质土最相宜，可用3份田园熟土、5份黄沙、2份砻糠灰或细锯末，再加少许过磷酸钙粉均匀拌和即成。2、光照：太阳花喜阳光充足，整个生长期间若能保证阳光充足，就能叶茂花繁。3、温度：太阳花喜温气候，发芽温度21～24℃，约7～10天出苗，幼苗极其细弱，因此如保持较高的温度，小苗生长很快，便能形成较为粗壮、肉质的枝叶。4、虫害：太阳花极少病虫害，只要防治蚜虫、杏仁蜂、杏球坚介壳虫等，防治蚜虫的关键是在发芽前、即花芽膨大期喷药。此期可用吡虫啉4000～5000倍液。发芽后使用吡虫啉4000～5000倍液并加兑氯氰菊酯2000～3000倍液即可杀灭蚜虫，也可兼治杏仁蜂。坐果后可用蚜灭净1500倍液。5、施肥：太阳花对肥料要求不高，半月施一次千分之一的磷酸二氢钾，就能达到花大色艳、花开不断的目的。【小编总结】太阳花，马齿苋属多年生花卉，常作一年生栽培。太阳花很好种植，易养易成活，只要种植条件适宜，很快就会发芽生根。第一农经小编给您整理了《太阳花种植时间及太阳花种植方法》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
铁皮石斛盆栽怎么养？%&%【常见问题】铁皮石斛盆栽怎么养？图：铁皮石斛盆栽【专家解答】第一：保温铁皮石斛的生长条件喜高温高湿，铁皮石斛盆栽最适宜的生长温度为25℃-30℃左右。在5℃以下会停止生长， 开始休眠。气温过高时，超过35℃也会停止生长。因此，气温过低时应注意防冻，冬季需移入室内，使其所处环境保持在0℃以上。气温过高时应该注意防晒，应移到阴凉通风的地方。另外在越冬的时候要保持较大的昼夜温差，如果温差较小会严重影响到铁皮石斛类的生长和开花。第二：水分铁皮石斛的生长既喜欢有充足的水分，但是又不能过湿，如果过湿的话会影响到铁皮石斛的根的生长，甚至可能会导致死亡。在夏秋时2-3天浇一次水，在冬季时10-15天左右浇一次水，浇水要一定要浇透，把新鲜的空气带进基质。等到基质湿度三四成的时候再浇水。在盆栽下绝不要放接水的托盆，以防积水烂根。只要保持基质干而不燥，湿而不涝。浇的水质要求偏弱酸性，水的PH值应在6.0左右，方便的操作是，可以把自来水接在盆里内，放置1-2天后再浇水或者接雨水和纯净水来浇灌也可。第三：湿度铁皮石斛适合比较高的湿度环境，最适宜湿度60—75%，湿度下限是30%；阴雨天气时，湿度在90%以上时应该加强通风， 防止病害发生。另外还需在在天晴干热的季节里面，向盆栽的周围喷水来增加空气的湿度，而在雨季，空气的湿度比较大，就不需要喷水，但盆中不应该有积水。第四：光照铁皮石斛原生环境一般在树阴下和背阴处，也就是说铁皮石斛喜欢在半阴的环境中生长，因此盆栽宜放在阴凉通风处，在春季和夏季的时候应该做好遮光的工作，夏天切忌阳光直射，一般夏秋遮光60%，冬春遮光30%即可 。具体是在11月至4月中旬需充分接受光照，可放在阳台南面；5月至10月则须遮阳，特别是7、8、9月必须放置于阴凉处，可放在阳台北面。第五、基质铁皮石斛盆景种植宜采用易透气、易滤水的基质， 云南金九地生物科技有限公司的所有盆栽都配好基质，养护人切勿自行添加沙土；第六、肥料铁皮石斛一般在每年4-10月是生长期，7到10天之间可以给铁皮石斛施一次肥，来保证有足够的养分来供给铁皮石斛吸收。薄肥勤施，不可重肥施用，否则会造成肥害。另外可根据生长情况施肥，当茎叶的生长呈现弱态时（颜色变浅、茎杆无力等），就需要加营养液。肥料兑水比为1：1000，即每0.5克兑半升水后，淋湿叶面即可，不必浇湿基质。第七、通风“兰贵通风”， 铁皮石斛盆栽应摆放在通风良好的环境中，确保空气中的氧气含量。空气的流通对铁皮石斛盆景很重要，不仅能减少病害的发生，还有利于基质内的根系生长。云南金九地生物科技有限公司建议，铁皮石斛盆景基质应选用透气性好的材料，同时浇水时一定要浇透，以便把新鲜的空气带入基质中。第八、除草应除去盆栽中的杂草，苔藓，菌类等与铁皮石斛竞争的植物，保证铁皮石斛正常生长。第九、病虫害防治铁皮石斛也有可能发生病害现象，像最常见的有软腐病、黑斑病等病害，软腐病发病较快，如果情况严重可能能会导致种苗腐烂导致死亡，黑斑病主要是会危害铁皮石斛的叶片，导致叶子枯萎，铁皮石斛在种植期间也会发生虫害现象，最常见的是蜗牛、蚜虫、青虫、红蜘蛛等，它们的出现都会影响到铁皮石斛的正常生长，所以一旦发现出现病害或者虫害现象，应该及时处理，及时清理病叶。虫害的话不推荐使用农药，用人工抓即可。病虫害主要以预防为主。十、繁殖方法可以采用分株繁殖法。小苗长大后换盆种植建议在4月份左右进行，因春季湿度大、温度慢慢升高，种植易成活。另外需要认识铁皮石斛的主要生长规律，铁皮石斛盆景一般在3月底4月初新芽萌发，5到6月老茎上会开花，进入到冬季会陆续出现黄叶现象。【小编总结】铁皮石斛是一味中药，通常生长在凉爽湿润的环境中。铁皮石斛种植方法多种，小编在这里给您介绍的是铁皮石斛盆栽怎么养。第一农经小编从十个方面介绍铁皮石斛盆栽怎么养，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
百香果家庭种植方法%&%【常见问题】百香果家庭种植方法图：百香果【专家解答】1、搭建棚架与种植槽由于百香果为蔓生性藤本植物，茎长达10m，且枝蔓细长柔软，因此，天台种植必须搭建平面棚架。搭架材料可选用钢管、竹竿、钢丝、水泥柱等，搭架的高度一般在2.5~3m之间。百香果适应性强，对土壤要求不严，但忌积水，不耐旱，应保持土壤湿润，以富含有机质、疏松沙质壤土为佳。一般天台种植可采用砖块砌成长宽高80cm×40cm×50cm种植槽，槽底与楼面之间用砖垫高5~10cm，留好排水孔防止积水。根据天台棚架面积每6~8m2需配制1个种植槽。2、栽培基质的配制与肥水管理栽培基质可用塘泥土或腐叶土加河沙和少量混合好的腐熟鸡粪、豆麸等基肥配成，同时每个种植槽可加磷肥0.25kg和复合肥0.15~0.25kg。定植苗发新芽2~3叶后开始，每10~15天追肥1次，先淡后浓，以氮、磷、钾比例2:1:4为宜，切忌偏施氮肥。在植株上架后，一般可在新梢生长前、盛花期和盛果期追肥，每株施复合肥0.2kg，期间还可叶面喷施钾宝、1%尿素+2%KH2PO4+0.5%硼锌钙4~5次，每次间隔15天。百香果对水分要求不是很严，但是土壤过于干燥，会影响藤蔓及果实发育，严重时枝条呈现枯萎状，开花结果时缺水可导致果实不发育并会发生落果现象。因此在雨季应注意排水，干旱时要及时浇水。3、定植与整枝修剪百香果一年四季均可种植，但以春秋两季为佳。栽种时根系要放直，不要接触肥料，以免伤根，覆土后要浇足定根水。夏秋季种植注意保湿，可盖上稻草防止水分过快蒸发，保证成活率。百香果定植成活后，在幼苗期应插立支柱，选留1~2条主蔓，打掉其余侧蔓，以便引诱主蔓上棚架。留待主蔓到达棚架上时，剪除顶芽，让其长出侧蔓，留侧蔓向四方平均生长。只要管理得当，4~6个月内枝蔓就可长满棚架。天台种植百香果每年无须强剪，一般只在挂果采摘后，每个侧蔓留3~4节进行短截，促其重新长出侧蔓。但应注意每年夏季必须适当剪除过密枝、弱枝及病虫枝。4、病虫害的防治百香果本身病虫害很少，主要有炭疽病、蓟马、小实蝇、螨类、介壳虫等。炭疽病可用甲基托布津1000倍或50%多菌灵500~800倍液倍喷雾防治。薊马、小实蝇、螨类、介壳虫等可选用氧化乐果或农地乐1000倍液、红白螨死3000~4000倍液， 90%敌百虫800倍液或乐斯本800倍液等药剂防治。【小编总结】百香果不仅可以果园种植，在条件适宜的地区，家庭天台也是可以种植的。第一农经小编在本文中，从四方面介绍了百香果家庭种植方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
百香果种植方法及注意事项%&%【常见问题】百香果种植方法及注意事项图：百香果【专家解答】（一）裸根苗育苗技术1、选种在果实成熟期，从优良母株上选择完全成熟、果大、汁多、皮薄、无病虫的果实，取出种子洗净晾干，作育苗材料，当年种子当年育苗出苗率高，可达95%以上，育苗时间一般在9月到翌年5月。2、苗圃的整理土壤深翻曝晒5～7天。耙细理畦，畦高20厘米，宽80～100厘米。畦间留宽40平方厘米的小路。清除圃内石块、树根等杂物。在理畦时每100平方米苗圃施钙镁磷肥或过磷酸钙7.5公斤。并与表土充分混匀，平整畦面。3、种子处理种子用水浸泡2～3天，用手搓洗脱净种子外层胶质。每公斤种子用10～15克多菌灵或甲基托布津拌种，拌种20～30分钟后即可播种。4、种子催芽催芽床整理与苗圃相同，催芽床整好后，把种子均匀撒在催芽苗床上，覆盖一层1～2厘米的细河沙。再盖一层5厘米的草。充分浇透水。在催芽床周围用塑料布围成布墙，高60厘米，保湿防鼠。搭建荫棚或装置遮光网，保持40%～50%的荫蔽度。播种后每3天浇一次水，打开荫棚通风1天，下午7：00封棚，7～10天后种子荫动，并有部分出土，此时除去盖草和塑料布墙。5、移栽移栽前，苗圃应盖好遮光网或搭好荫棚，保持10%～50%的荫蔽度，待苗长到子叶稳定时，便可从催芽床上移栽。移栽起苗前应先浇透水以易起苗，注意保持根系。移栽深度为幼苗在催芽着生深度。幼苗随取随栽。移栽后浇足定根水。6、苗圃管理移栽后每2天浇一次水，保持苗圃湿润。清除园内杂草，每15天用15公斤水加15毫升敌敌畏和15克甲基托布津进行喷雾，以防治病早害。移栽后10天内，发现缺株，及时补栽。幼苗长出两片真叶后，可薄施氮磷，用0.1%尿素和0.2%磷酸二氨钾溶液进行喷施，每7天喷施一次，促进苗的良好生长。7、出圃幼苗生长60～80天后，茎粗可达到0.3～0.5厘米，高度可达到30～40厘米，即可出圃大田定植。出圃前20天要逐渐减少苗圃荫蔽度，或者在出圃前10天除去遮光网，以锻炼苗木。在起苗前，苗床要浇透水易于起苗。起苗后及时剪除部分叶片（一般剪除三分之一）和过长根系，及时浆根，以方便运输，保证定植成活率。（二）果园管理1、施肥新定植的百香果，前期以氮肥为主，以促进植株生长。定植后10～15天根系开始生长，可施0.5%稀尿素或稀人粪尿，以后每隔20天施1次，每次株施腐熟人粪尿5kg或复合肥0.1kg。每年每株施农家肥20～30kg，尿素0.6～0.7kg，磷肥0.6～0.9kg，钾肥1.2～1.3kg。农家肥及磷肥沤制腐熟后于立春前后沟施，尿素及钾肥在开花结果期间每月施1次，株施混合肥0.3～0.4kg。2、水分百香果是浅根系植物，喜湿润，既忌积水又怕干旱。因此，首先要开好排水沟，防止果园积水；同时，铺杂草保水，15天不下透雨时要灌水1次。3、冬季冬季清园后要进行全园翻土，翻土同时埋入清园的杂草和残枝落叶。然后每亩撒施石灰25～30kg。4、病虫害防治主要有根腐病、疫霉病和炭疽病等。防治病害的主要措施首先要做好排水工作，防止果园积水，尤其是部分水田和低洼地区果园，需防止局部积水导致烂根和诱发病害，其次是早春在果实采收完毕后，结合修剪清园，将病枝、病叶、病果清出园外烧掉减少病源，第三是在发现病害后及时用药除病，可选用敌克松800倍液、1％抗枯灵1000倍液、75％百菌清800倍液、50％多菌灵湿性粉剂1000倍液，甲基托布津1000倍液等防治，每隔10d喷1次，连续2～3次。（三）繁殖百香果属于雌雄异花，雌花结果，雄花用于授粉，其授粉媒介主要是蜜蜂和昆虫，也可以人工授粉。百香果的繁殖方法主要有2种，一种是用种子播种繁殖，另一种则是用蔓条扦插繁殖。春季种植的百香果，当年7月即可开花，9月收果。第2年以后，每年4月开始开花，1年可开5~6批，每批花相隔20天，从开花到果实成熟需60~70天，果实收获4个多月。【小编总结】百香果是热带、亚热带地区常见的一种水果，营养价值高，维生素含量丰富。此外，百香果全株均可入药，有消炎止痛、排毒养颜的效果。所以，种植百香果的经济效益是较为可观的。第一农经小编在本文中给您介绍了百香果种植方法及注意事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎样提高大棚采光率？%&%【常见问题】怎样提高大棚采光率？图：蔬菜大棚【专家解答】1、合理布局。在大棚内种植不同种类的蔬菜时，应遵循“北高南低”的原则，使植株高矮错落有序，尽量减少互相遮挡现象。同一种蔬菜移栽，力求苗子大小一致，使植株生长整齐，减少株间遮光。同时以南北向做畦定植为好，使之尽量接受阳光。2、保持棚膜洁净。棚膜上的水滴、尘土等杂物，会使透光率下降30%左右。新薄膜在使用2天、10天、15天后，棚内光照会依次减弱14%、25%、28%。因此，要经常清扫，冲洗棚面的尘埃、污物和水滴，保持膜面洁净，以增加棚膜的透明度。3、合理揭盖草帘。在做好保温工作的前提下，适当提早揭去保温用的草帘和延迟盖帘，可延长光照时间，增加采光量。一般太阳出来后0.5-1小时揭帘，太阳落山前半小时再盖帘。特别是在时雨时停的阴雨天里，也要适当揭帘，以充分利用太阳的散射光。4、选用无滴薄膜。无滴薄膜在生产的配方中加入了几种表现活性剂，使水分子与薄膜间的亲合力大大减弱，水滴则沿薄膜面流入地面而无水滴产生。选用无滴薄膜扣棚，可增加棚内的光照强度，提高棚温。5、设置反光幕。用宽2米、长3米的镀铝膜反光幕，挂在大棚内北侧使之垂直地面，可使地面增光40%左右，棚温提高3℃-4℃。此外，在地面铺设银灰色地膜也能增加植株间的光照强度。6、搞好植株整理。及时进行整枝、打杈、绑蔓、打老叶等田间管理，有利于棚内通风透光条件。【小编总结】随着农业技术的推进，采用大棚的方式种植蔬菜，让蔬菜种植摆脱了季节的限制，在寒冷的冬天也能吃到新鲜的蔬菜。在大棚蔬菜种植中，太阳的光照决定蔬菜的产量和品质，如何提高大棚的采光率也是种植户关心的问题。第一农经小编在本文中给您介绍了六大措施，提高大棚的采光率，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
兰花空根怎么处理？%&%【常见问题】兰花空根怎么处理？图：兰花空根【专家解答】●兰花空根的原因：养殖兰花的植料保湿不够，长期缺水造成兰花空跟。养殖兰花的植料与根接触不好，缺乏营养导致兰花空根。养殖兰花的植料不透气，造成兰根腐烂然后空根。●兰花空根处理：一、合理浇水兰花浇水时一定要浇透，不能出现“半截水”，所谓半截水就是表面湿而花盆内部没有湿透。多数人在给兰花浇水时判断是否浇透的标准是看花盆底部是否有水流出，如有水流出就认为水已经浇透了，这种判断方法没有错。但种植兰花的材料透水性很强，灌水时水流就会很快从花盆底部流出，盆底有水流出马上停止浇水，可能会造成半截水。为防止以上情况出现，浇水时可以用花洒来淋灌，当花盆底有水流出时可继续淋灌5～7秒钟，保证浇水充分。也可以用浸盆法来浇水，把兰盆直接放入当有水的大盆中，水面稍低于兰盆，等水中停止冒出水泡时就证明水已经浇透了。二、合理定植兰花种植所用的颗粒硬性材料较多，种植过程中容易使兰根和植料接触不紧密，容易造成空根。在兰花换盆重新定植时，定植的动作要领要合理，应一手拿着兰株芦头处，把兰花放入花盆一个合理深度，手不能松开，另一只手把植料放入花盆中，一边加植料一边摇动花盆，使植料与兰花根充分接触。先加入较粗的植料，较小的植料在后面添加。定植后马上浇透一次水。【小编总结】兰花空根是新手养殖过程中常出现的问题，兰花空根大多数和植料有关系。在兰花的养护过程中，选择正确的植料，合理浇水，合理定植，就可以解决兰花空根的问题。以上是第一农经小编为您整理的《兰花空根怎么处理？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
厚脸皮植物有毒吗？厚脸皮植物可以放在卧室吗？%&%【常见问题】厚脸皮植物有毒吗？厚脸皮植物可以放在卧室吗？图：厚脸皮植物【专家解答】“厚脸皮”是景天科的燕子掌。多肉多浆植物没毒，有益人体健康。通常有毒的植物都是天南星科的植物。例如:夹竹桃，天南星，泽漆，大部分具有乳白色汁液的植物是天南星科的。所以，厚脸皮植物没有毒。那厚脸皮植物可以放在卧室吗？厚脸皮植物没有毒，可以放在卧室。厚脸皮植物是多肉植物的一种，能放辐射，吸收二氧化碳。肉质厚实叶片形状恰如宝石一般，多枝叶片重叠簇生在一起，莲座状叶盘酷似一朵盛开的莲花而得名，被誉为“永不凋谢的花朵”。置于窗台、阳台等处，充满趣味，如同有生命的工艺品，是近年来较流行的小型多肉植物。【小编总结】厚脸皮肉质厚实，落地生根，喜光耐阴，对养殖要求不高，是众多肉友的不二选择。厚脸皮植物没有毒，是适合室内养殖的植物，也可以放在卧室内。以上是第一农经小编为您整理的《厚脸皮植物有毒吗？厚脸皮植物可以放在卧室吗？》一文，希望对你有所帮助。（第一农经整理）
铁皮石斛种植：铁皮石斛盆栽种植方法%&%【常见问题】铁皮石斛种植：铁皮石斛盆栽种植方法图：铁皮石斛盆栽【专家解答】1、盆栽石斛的种料，盆底三分之一处用粒径2-3厘米石子，上部三分之二细碎树皮、碎粒石子盖面。选择口径大一点底部或周围有孔的花盆，要求透气性好，沥水性好。2、石斛分盆移栽繁殖最佳季节是春分至清明，这段时间是发芽季节，栽下去马上长新芽。注意深浅，太深将发芽点埋到植料下面，会影响发芽率，太浅根部难以保湿，影响生长，要讲究季节和栽培技术。3、养护管理：家养石斛各种环境不同，方法也不同。在雨水不能直接淋到的阳台，或窗架上种植的，在春季这段时间，因石斛草本植物喜爱阳光，适宜阳光直照;露天阳台种植应注意大雨或雨量过多，容易烂根倒苗，上面棚盖为防。具体根据实际情况，浇水一般5-7天一次，但不能太湿或太燥。4、夏秋季节：没有雨水打到的阳台或窗架每天上午6时喷水一次，露天阳台为防雨水或强烈阳光直照，上盖阴棚，加强通风。5、冬季阳台或窗架上7-10天喷水一次，适宜阳光直照，5℃以下不能喷水，施肥，将桂圆壳、荔枝壳等砸碎放盆面上即可。注意防蜗牛。【小编总结】铁皮石斛是一种中药材，除了可以野外种植，也可以盆栽种植。在铁皮石斛盆栽种植中，选择合适的容器和基质最重要，主要是为了使盆栽的渗水和透气性更好。在刚移栽时，根部不可埋的太深，不然会影响根部的发育。以上是第一农经小编为您整理的《铁皮石斛种植：铁皮石斛盆栽种植方法》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
波斯菊什么时候播种？%&%【常见问题】波斯菊什么时候播种？图：波斯菊【专家解答】波斯菊常采用播种的繁殖方法，4月春播，发芽迅速，播后7-10天发芽。也可用嫩枝扦插繁殖，插后15-18天生根。3月下旬4月上旬，将种子播于露地苗床。地温在较低的15℃时也可发芽，但是如果很早就播种的话，就会长成高度2m的巨株，会因台风或植物的重量而容易倒伏。也有播种之后过50～70天就开花的早开品种，所以要分早开和秋开来播种。波斯菊也可以在9月~10月的时候来播种，这是秋播。【小编总结】波斯菊常见于草丛边缘、树丛周围成片种植，花开时，花色丰富，颇受人们的喜爱。波斯菊最好在早春进行春播，这样就会有两次花期。如果秋播的话，只有一次花期，且花形花色都逊色于春播的波斯菊。以上是第一农经小编为您整理的《波斯菊什么时候播种？》一文，希望对你有所帮助。（第一农经整理）
浇花用什么水最好？%&%【常见问题】浇花用什么水最好？图：浇花【专家解答】按其性质，水分为软、硬水两种，硬水含盐类较多，长期用含有大量钙、镁类矿质盐分的硬水浇花，会使盆土碱化板结，通透性变差，引起植株叶片产生褐斑，影响观赏效果或叶片干尖、退绿、黄化、脱落等中毒症状，严重影响开花，所以浇花最好使用软水。●地下水一般硬度大，矿化度高，含有多种杂质，有时还含有较多的氯气，不宜直接用来浇花。但如经过预贮和曝晒，使矿物质盐沉淀，促使含氯物质的挥发，也是可以用来浇花的。●在软水中雨水或雪水硬度低、杂质少、酸碱度适中，是最理想的浇花用水。长期使用雨水浇花，有利促进同化作用，延长栽培年限，特别是喜酸性土壤的花卉，给盆花浇灌雪水，会使花儿开得又鲜又美。但要注意需将冰雪融化后搁置到水温接近室温时才能使用。●城市自来水由于经过消毒沉淀处理，硬度不高，所含杂质较少，虽然含有微量易挥发的氯醛类化学药剂，但对大多数花木仍具有较高的安全可靠性，若能敞放几天待其挥发后再使用更好。●北方带碱性的自来水，若用来浇灌喜酸性花卉，需在水中加入少量硫酸亚铁方可使用。●普通水经过磁场处理就成了磁性水，据有关文献报道，用磁性水浇花、育秧能促进植株的新陈代谢，使盆花株高、茎粗、叶绿花繁、生长旺盛，对君子兰等还有预防叶斑病的效果，也可用来提高某些盆花的观赏价值。【小编总结】生活中我们也会种植点花花草草，但是浇水也是一门学问，有人也会问，浇花用什么水最好。第一农经小编在本文中列举了地下水、雨水、雪水、自来水和普通水浇花的好坏，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
波斯菊怎么种？%&%【常见问题】波斯菊怎么种？图：波斯菊【专家解答】1、波斯菊播种时间需要夏季开花时，应于早春2月至3月播种，最好在温湿度都能控制的情况下进行播种。如果打算露天播种，应在温度适宜的4月中旬播种，温度适宜时，一周左右即可出苗。播种介质应选择疏松、富含有机质的土壤，播前施入一定量的腐熟有机肥。播种时，将种子和一定量的沙子混合均匀，并均匀撒播到苗床上，后覆土约一厘米。播种后要保持土壤湿度，温度控制在18℃左右即可发芽。2、波斯菊幼苗期管理幼苗长出4至5片真叶时，可将其移植到营养钵内，并摘心。幼苗生长期不需要再施追肥，以免引起枝叶徒长，影响开花。3、波斯菊生长期管理波斯菊株型相对高大，茎细弱，花大而美丽，遇到风或其他恶劣天气时会倒伏，影响观赏价值。因此，波斯菊整个生长过程中需多次摘心，并减少浇水，这样做不仅能促进分枝，还能使植株矮化，避免生长过程中出现倒伏现象。4、波斯菊病虫害防治波斯菊的主要病虫害是白粉病，炎热干燥时易出现红蜘蛛(不管你愿意不愿意，波斯菊生红蜘蛛的概率很大，哪怕只栽种两棵，也可能会有红蜘蛛)，应早发现、早防治。白粉病的发病部位为叶片、嫩茎、花芽及花蕾等部位，病部常长有灰白色粉状霉层，导致被害植株生长发育受阻，叶片扭曲变形。严重时，叶片干枯，整株死亡。防治方法是：栽植时，密度不要过大，保持良好的通风透光性;发病后，应及时将病叶、病株剪除并销毁，严防再被侵染;发病初期喷15%粉锈宁可湿性粉剂1500倍液，或10%乐无病可湿性粉剂1200至1500倍液，两种药物交替使用，连喷2至3次。红蜘蛛发生初期，喷40%的三氯杀螨醇乳油1000至1500倍液。【小编总结】波斯菊是生命力顽强的小花，耐旱，而且发芽率高，很好种植，是常见的园林花卉。在波斯菊的种植过程中，最忌讳的是土壤过于肥沃，这样会导致波斯菊只生长不开花。此外，第一农经小编也给您介绍了其他的种植要点，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
阳台蔬菜种植：阳台蔬菜育苗方法%&%【常见问题】阳台蔬菜种植：阳台蔬菜育苗方法图：阳台蔬菜种植【专家解答】1.消毒种子常常带有细菌，为减少苗期病害，保证菜苗茁壮成长，播种前最好对种子进行简单的消毒处理。一般从市面买回的种子，可用温水浸泡法。将种子放在55℃-60℃的热水中浸泡10-15分钟，然后将水温降至25℃-30℃，继续浸泡3-4小时，之后取出晾干。2.催芽需视情况而定是否需要催芽。番茄、辣椒、茄子、黄瓜等果菜类种子发芽较慢，需要进行催芽。催芽前必须浸泡种子，但浸种时间不宜过长。经试验，黄瓜用1～2小时，辣椒、茄子、番茄用3～4小时浸种较合适（包括种子消毒处理时的浸水时间）。育苗盘底垫几层纱布、滤纸或吸水的纸巾，用清水浸湿，把浸泡过的种子控去水，放在育苗盘中，置于28℃～30℃的环境中1-5天，直至种子发芽露白，即可播种。催芽期间，如种子干燥，可加水到育苗盘中，以保持浸润纱布等铺垫物，保持种子湿润为宜。3.播种播种有三种方式，即穴播、条播和撒播。穴播是按所设置的播种点挖穴播种；条播是按一定的距离开沟播种，然后覆土；撒播是把种子均匀地撒在土壤表面，然后覆土。小粒种子在播种时很难播种均匀，播种前可以将种子和细砂以1:3的比例搅拌，然后倒入空的调味料瓶内，充分摇匀后由盖孔撒出。如此一来播种的密度就会较均匀，也不必担心被风吹掉，细砂也可以微薄覆盖而有利种子的发芽。4.育苗先选用大小适中的塑料盘、玻璃盘等容器作为“育苗盘”。播种前最好用50%漂白水或其它消毒液对播种盘进行消毒，以减少污染种子的机率。容器中放入pH值适中的培养土，将菜种撒播到容器中，然后覆0.5-1cm深的土。切记种子太深将不会发芽。【小编总结】阳台蔬菜是城市里常见的，许多人会在自家阳台上种植些许蔬菜。但是种子的育苗对蔬菜种植很重要，关系到蔬菜的产量。第一农经小编在本文中从四个方面介绍阳台蔬菜种植的育苗方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
圣女果是转基因的吗？%&%【常见问题】圣女果是转基因的吗？图：圣女果【专家解答】圣女果并不是转基因番茄，反而它才是最原始的番茄品种，甚至可以说是没有完全驯化的品种，DNA序列分析的结果证实了这一点。圣女果跟转基因技术还没有任何关系。现在市面上的小番茄正式叫法是樱桃番茄，经过育种后比其野生祖先要好吃的多，而且没有那么娇气，在很多地方都可以种。我国大陆地区引入樱桃番茄是在90年代，从台湾引进过来的。当时引进的是台湾栽培的一个品种，品种名叫“圣女”（比如现在常见的苹果品种是“红富士”），所以很多地方都把这种小番茄叫做圣女果。樱桃番茄品种很丰富，也有很多五颜六色的品种，外国很流行樱桃番茄套装，是种来观赏的。小番茄也叫圣女果、樱桃番茄，是自古就有的番茄品种，只是因为个头小、采摘不便、产量低，最早仅作为观赏用，后来发现食用方便，口味经过改良后逐渐流行。个头小是天生的基因差异，不是转基因的结果。●专家解释“圣女果是转基因的吗？”“圣女果并不是转基因食品，它只是番茄由小变大过程中的一个中间阶段。”中国农科院蔬菜花卉所研究员黄三文说，他领衔的研究团队通过对世界各地的360份番茄种质的重测序分析，揭开了番茄几百年来由小变大的“进化史”，构建绘制出完整的番茄遗传变异组图谱，未来依据图谱，将可培育出美味的新番茄。“番茄的祖先体重仅有1克，还不足现生番茄的百分之一。”黄三文说，“现有的番茄是经过人工选择来实现的，但选育者其实不知道自己到底选中了哪些基因，而我们做的事恰恰是发现了番茄几百年来是怎么变大的。”研究团队发现第5号染色体是决定鲜食番茄和加工番茄（主要用于生产番茄酱）差异的主要基因组区域。不少消费者还认为圣女果是转基因食品，黄三文表示这是误解，他说，目前国内并没有转基因番茄在销售，圣女果的学名是樱桃番茄，它并不是转基因食品，而是番茄进化的中间阶段，“大家可以放心吃”。【小编总结】圣女果是市面常见的水果番茄，凭借其香甜多汁的特点，备受人们喜爱。但是圣女果不是转基因水果，反而是最原始的番茄品种。此外，第一农经小编也为您整理了专家的对“圣女果是转基因吗”这一问题的解释，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
槐花几月开？%&%【常见问题】槐花几月开？图：槐花【专家解答】槐树常植于屋边、路边，中国各地普遍栽培，主要在北方，以黄土高原和华北平原为多，一般在每年4～5月开花，花期一般为10～15天左右。槐花具有良好的观赏价值，每到花期来临时，一串串洁白的槐花缀满树枝，空气中弥漫着淡淡的素雅的清香，沁人心脾。槐树原产我国北部，尤以黄土高原及东北、华北平原最为常见，我国南北各地普遍栽培。日本、朝鲜及越南亦有分布。【小编总结】槐花是一种价值丰富的品种，既可作为景观树木种植，也可食用，也可入药。每年阳历五月都会槐花开放的季节。以上是第一农经小编为您整理的《槐花几月开？》，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
番荔枝和释迦的区别%&%【常见问题】番荔枝和释迦的区别图：番荔枝【专家解答】番荔枝和释迦的都是一样的水果，只是叫法不一样而已。释迦又名番荔枝，因外形类似佛像头部而得名，主要产自台东等地，每年秋季至次年开春都有出产。释迦果肉乳白色，富含维生素A、B、C及蛋白质、铁、钙、磷等，促进消化。果实营养极其丰富，每100g番荔枝果肉组织营养成分的含量：水分为8.36g，可溶性固形物18.0%-26%，脂肪0.14%-0.3%，矿物质0.6%-0.7%，碳水化合物23.9%，钙0.2%，磷0.04%，铁1.0%，有机酸为0.42%，含总糖15.3%-18.3%，维生素C为265mg，蛋白质含量为1.55g等含有很多人体所需的物质。注意！！！释迦一定要熟软才能吃，买回家后，若仍生硬，可用报纸包裹，喷些水，放上一二天，待变软后即可用刀剖开去皮食用，鲜美香甜，口味非常独特。也可切块做成各种冰饮。果皮不可食，若果皮发黑，不用担心，口味更佳！【小编总结】番荔枝因恰似佛头，而有释迦的称呼。番荔枝口感微甜，入口绵软，鲜食香甜，是南方地区常见的水果之一。以上是第一农经小编为您整理的《番荔枝和释迦的区别》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
什么是金丝楠木？%&%【常见问题】什么是金丝楠木？图：金丝楠木【专家解答】金丝楠木是指具有金丝光芒的小叶桢楠木，在古代和近代，金丝楠是小叶桢楠的别名。为桢楠属树种，在中国约有34种，是中国特有的珍贵木材，属国家二级保护植物。金丝楠材色一般为黄中带浅绿，但经过氧化后会呈现出丰富多彩的颜色，有金黄色、淡黄色、绿色、紫红色和黑色等。金丝楠木性稳定，不翘不裂，经久耐用；再加上它性温和、冬暖夏凉，香气清新宜人。历史上金丝楠木专用于皇家宫殿、少数寺庙的建筑和家具，帝王龙椅宝座也都要选用优质楠木制作，民间如有人擅自使用，会因逾越礼制而获罪。金丝楠阴沉木因稀少，较新料金丝楠木更加珍贵。金丝楠木毫无神奇之处，它是指近200种楠木中一些材质较好的树种的芯材，都是现实中生长着的还能找到的木材品种。楠木是江南四大名木之首，也是红木之外的白木之首，是公认的优质木材。长期以来，总有人把金丝楠木神秘化，甚至宣称没人见过真正的金丝楠，金丝楠木已经灭绝，金丝楠只能从桢楠树种木材的撤房老料中去“海选”出1-3%来……这些说法，除了传闻我们完全找不到任何一本权威书籍上有相关记载，因此不足为信。目前，已经得到公认的金丝楠木树种(优质楠木树种)有10个左右，全都是在现实中能够找到的树木。其中，桢楠树种产量最大，名气也最大，材质中上；紫楠和闽楠分布最广，但材质中等；材质、香气等综合品质最好的滇润楠树种十分稀有，国内已基本无林可伐。【小编总计】金丝楠木是一种楠木的别名，因其木中有金丝而备受欢迎。但是金丝楠木不是我国的特产，在东南亚和拉丁美洲的热带地区也盛产楠木。金丝楠木在市场上的名气很大，但是很珍贵。现在也有人工开始种植金丝楠木，可见市场前景还是广阔。（第一农经整理）
樱桃树几年结果？樱桃树的管理要点%&%【常见问题】樱桃树几年结果？樱桃树的管理要点图：樱桃树【专家解答】樱桃树一般需要3-5年以上才结果，有的品种大樱桃一般是3年开始结果。樱桃树花期4月，先叶开放；樱桃果5~6月成熟。那樱桃树的管理要点有哪些？1、重视前期追肥。樱桃开花到果实成熟只需40~60天，需要营养集中，因此施肥管理上，除秋施基肥外，还应进行萌芽前、果实发育初期追肥，第一次以速效性氮肥为主，第二次施用氮磷钾复合肥或果树专用肥。2、注意采收后施肥。果实采收后，为了增强树体营养积累，促进花芽分化，可追施氮、磷、钾复合肥。3、施足基肥。以秋季早施为宜，一般每年9~10月份结合翻耕，每667平方米施腐熟有机肥(圈肥、土杂肥、人畜粪均可)2000~5000千克。4、根外追肥。盛花期喷施0.3%尿素、0.1~0.2%硼砂、0.2~0.4%磷酸二氢钾混合液，对增产有较好效果。5、施肥方法。樱桃树垂直根不发达，根系在土壤中分布浅，但水平根发达。生长期施肥，为减少伤根，可放射线沟施集中穴施。【小编总结】樱桃是常见的水果，我国山东、河南等地栽种樱桃的历史有三千多年。樱桃树结果的时间是看品种的，像大樱桃就是3年即可结果，但一般3-5年就会结果。樱桃虽好吃，但是相对其他的水果是比较难载的，第一农经小编在本文中给您介绍了樱桃树的管理要点，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
樱花几月开？樱花的花语是什么？%&%【常见问题】樱花几月开？樱花的花语是什么？图：樱花【小编总结】樱花是现在公认的如春最早开花的花朵，樱花大体盛开的日期可以从三月中旬到四月中旬。像武汉大学樱花是3月中旬就开了，想去武大赏樱的可以三月中旬到四月中上旬。樱花的花语是象征着爱情中生命和幸福一生一世永不言弃，简单一句话就是对美丽爱情的象征和表示；而不同的樱花种类所代表的具体寓意也是有不同的。◆ 山樱：向你微笑、精神美◆ 西洋樱花：善良的教育◆ 冬樱花：东方的神秘◆ 重瓣樱花：文静/纯洁◆ 樱花草：青春/除你之外，别无他爱◆ 山樱花：纯洁/高尚/淡薄【小编总结】樱花是早春重要的观花树种，但是樱花花期短暂。樱花一般是从南往北依次开放，最早是三月中旬就开始开放，最晚到四月中旬结束。小编也给您介绍了樱花的花语，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
玫瑰茄和玫瑰花的区别%&%【常见问题】玫瑰茄和玫瑰花的区别图：玫瑰茄【专家解答】玫瑰花与玫瑰茄区别主要是体现在用途中，玫瑰花主要是具备着养生美容功效，多数人是使用于日常生活中的饮食中。而玫瑰茄则是有着丰富的营养维生素，针对性的高血压心脏病患者治疗使用的。玫瑰茄，富含人体所需氨基酸、蛋白质，有机酸维生素c，大量天然色素及多种矿物质、水槿酸，其中木槿酸，被认为对治疗心脏病、高血压、动脉硬化等有一定疗效；另外的一些成份还对肠、子宫肌肉有解痉作用，同时还有驱虫作用并能促进汁分泌、降低血液浓度、刺激肠壁蠕动。经常饮用玫瑰茄花茶有助于降低人体血液中的总胆固醇值和甘油三脂值，达到防治心血管疾病的功效。另外,其对心血管疾病、骨折、儿童发育不良、老年消化不良、胃酸缺乏等症均有疗效。玫瑰花茶是一年生的灌木，种类多达一万多种，一般饮用的为粉红玫瑰花茶和紫玫瑰花茶。玫瑰花茶花茶性质温和、花形唯美，颜色粉嫩，香气优雅迷人，入口甘柔不腻，能令人缓和情绪、纾解抑郁，很适合上班一族。最重要的是它的养颜美容功效，常饮可去除皮肤上的黑斑，令皮肤嫩白自然。对于重视视觉享受的花茶爱好者而言，玫瑰花茶花茶也是不错的选择。【小编总结】玫瑰茄又称洛神花，是现在常见的一种保健花茶。玫瑰花也能食用，但是两者的用途还是不一样的，这是两者间最大的区别。第一农经小编在本文中给您介绍了玫瑰茄和玫瑰花的用途，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
玉米育苗移栽技术%&%【常见问题】玉米育苗移栽技术图：玉米育苗【专家解答】1、选用良种以适合本地种植的杂交良种为主2、育苗地点选择育苗地的选择必须以水窑、库塘、水池、水井及自然水附近育苗为好，有利于播种后一次性齐苗及有足够的保苗水。选择背风向阳，背风是有利于增温、保墒，有利幼苗健壮生长。3、苗床培肥苗床地一般选择在土壤肥沃、蔬松、水源方便、离种植玉米较近的田（地）块上，一般每亩施复合肥20公斤、普钙30—40公斤，硫酸钾5—8公斤，硫酸锌2—2.5公斤混均匀施于墒面并用鳃头浅锄入土，以免烧芽、烧苗现象出现。注苗床要在育苗前一周准备好。4、育苗方式采用散子育苗，在平整墒面后，浇透苗床水，要求在15cm的土层内吸透水，待墒面无积水时可下种。播种密度掌握在5cm左右播一粒种，做到均匀下种，均匀复盖营养土，再在墒面上复盖稻草或松毛，然后浇水加盖地膜。5、适时播种育苗播种时间要以大田移栽时间相桁接，育苗过早苗龄大，移栽后生长不好，影响产量；育苗过迟，又达不到提早节龄的目的。因此，适期播种，应根据移栽时间，确定育苗播种时间。我县一般在4月中下旬育苗，4月底—5月初移载，最佳移栽叶龄控制在2.5—3.0叶期，移栽后及时浇透水。6、苗床管理苗床管理主要是控制温度和湿度。出苗前至二叶期：重点是保温，膜内温度通常控制在20－25℃，若超过30℃，要揭开膜的两端通风降温；膜内湿度掌握泥土不发白，如苗床表土发白，要揭膜浇水，并及时盖严，常保持土壤湿润。二叶期至炼苗前，重点是防止幼苗徒长，控制床内温度，保持在20℃左右，并经常喷水保持土壤湿润。移栽前7天左右，中午打开两头簿膜进行炼苗，下午关闭簿膜。移栽前一天浇足水，以利取苗。7、适时移栽，合理密植移栽苗龄一般以2叶一心期至3叶一心期为宜，最迟不要超过4叶一心期，移栽的关键是保护根系，缩短缓苗期，提高成活率。移栽时按苗大小、强弱分级，分片移栽，并实行定向移栽，南北开沟，东西定向，叶片与行向垂直，移栽深度以齐茎上绿白分界处为佳。栽后随即浇定根水，使根土自然紧密，并覆盖地膜，以减少蒸发。缓苗后,再浇一次返青水，并及早追提苗肥，促使发根壮苗。移栽密度宽窄行定植，大行0.8米，小行0.4米，株距0.25米，保证每亩株数4400株。8、大田管理移栽成活后，大田管理以肥为主，根据玉米不同生育期需肥的特点，采用早提苗，中攻穗，后补粒的施肥技术，是提高玉米籽粒产量的关键措施。（1）配方施肥：亩施腐熟农家肥2000千克，普钙50千克、10千克尿素、硫酸钾10公斤（或N：P：K=10：10：5的复合肥50千克）作底肥玉米6-7叶时期每亩施10-15千尿素作提苗肥；大喇叭口期亩追30千克尿素作攻苞肥；粒肥酌施，一般在抽雄后亩追施尿素5千克，以保证籽粒发育的需要。（2）病虫害防治：根据各生育时期认真抓好地下害虫、蚜虫、玉米螟、粘虫、灰斑病、大、小斑病等的综合防治。【小编总结】玉米育苗移栽技术是一项新的栽培技术，是玉米丰产的重要环节，对抗旱旱播、环节大小春矛盾有重要作用。但是没掌握好玉米育苗移栽技术，只会收到相反的作用减产。第一农经小编在本文给您介绍了《玉米育苗移栽技术》一文，希望对你有所帮助。（第一农经整理）
春玉米播种的注意事项%&%【常见问题】春玉米播种的注意事项图：玉米种子【专家解答】1、秸秆还田大面积推广秸秆还田技术，但秸秆还田后常出现出苗率低、苗黄、苗弱，甚至死苗。（1）粉碎不彻底。粉碎后的秸秆过长，再加之犁地深度不够，常常是秸秆外露，影响播种。（2）土壤空隙大。秸秆还田后，一部分秸秆外露，一部分没有腐烂，土壤松散，保墒能力差，影响出苗。（3）病菌孢子及虫卵越积越多。2、整地质量差整地质量差，明暗坷垃多，土壤孔隙度大，保肥保水保温性能差，严重影响植株根系及整个植株的生长发育。3、播种期（1）播种偏早。早春地温低，出苗时间长，易造成种子霉烂导致缺苗断垄，有时播种偏早出苗后常遇到晚霜，出现低温伤苗。（2）播种偏晚。推迟播种，会导致玉米后期成熟不好，或遇早霜，影响玉米的产量和籽粒商品性。4、播种方式（1）机械播种。机械播时种子、化肥同时播，但常见种子和化肥间隔距离太近，出现化肥烧种现象；由于整地质量差，常见播种深浅不一；由于机手技术差，常见并行现象；常见个别下种孔堵死，出现漏播造成缺行等等。（2）人工播种。大地块便于机械作业，小地块适合人工操作，在好多地方采用点播种器人工播种，优点是十几平方米甚至更小地块都能播种，完全可以控制播种量，可以尽可能的播到地头地边，最大限度的利用有限的土地。但用点播器存在的问题是：播种深浅不一，不同的人播种深度不同，同一个人刚开始和播后数小时以后深浅也不同。另外与土壤也有关，土质硬的地方播种浅，土质松软的地方播的深。深浅不一，则出苗早晚不一，很容易出现大小苗现象。（3）半机械化播种。有的地方仍用人或畜拉耧种植，同样会出现深浅不一，漏播、并行的现象。5、播种量（1）单粒播种。优点是节约种子，减少老百姓种子费用。但也存在一些问题：种子发芽率低时出苗不好；陈种子受气候影响较大难以保证出全苗；整地质量差，播后常见缺苗断垄现象；苗期发生病虫害很容易导致缺苗；不分级或分级不彻底的种子常见大小苗现象。（2）一穴多粒播种。优点是能保证全苗。存在的问题是：浪费种子，增加种植成本；不及时间苗定苗会导致幼苗发育不良；定苗晚常见一穴内几植苗根系交错长生，增加了定苗难度，很容易拔一株而带起整穴幼苗，造成缺苗。6、播种深度（1）播种过深。出苗时间长，消耗养分多，出苗后苗瘦弱。（2）播种过浅。春季风多风大，表层土壤易失墒干旱，若土壤墒情较好，易早出苗，如墒情较差，充分吸水的种子出苗早，半吸水的种子易失水最后不出苗，没吸水的种子雨（灌水）后才出苗。（3）播种深浅不一。有的出苗早，有的出苗晚，出苗早的形成大苗，出苗晚的形成小苗，出现大苗欺小苗，最终小苗长成弱株，弱株结小穗或空秆。7、土壤墒情（1）黄墒播种。手捏成团，自然落地散碎，一般土壤含水量12%~15%。黄墒播种由于土壤水分不足，播后出苗困难，导致缺苗断垄。（2）墒情不匀。由于整地质量差或地块高低不平出现干湿不匀，导致出苗早晚不一，最后田间大小苗并从。（3）黑墒播种。手握成团，自然落地后不碎。一般土壤含水量20%~24%。黑墒播种由于土壤水分多，地温较低，出苗缓慢，常导致种子霉烂、出弱苗或因播种作业的踩压形成死结影响出苗。8、施肥方法（1）重视氮肥，轻视钾肥，忽视农家肥同，不注意氮、磷、钾配合使用。（2）肥料施在地表，肥效挥发损失严重。（3）减少施肥次数少(一炮轰) ，导致玉米生育后期脱肥。9、除草剂的施用（1）乱用除草剂。产生药害。（2）不按说明配浓度。要么起不到除草作用要么造成药害。（3）乱扔包装：导致污染水源，污染土壤，影响其他作物生长。【小编总结】玉米是我国主要种植的粮食作物之一，种植面积仅次于稻、麦。玉米除了可以做粮食用，也可做工业用，例如工业酒精和烧酒。玉米也是一种营养丰富的粮食作物，富含维生素C，有长寿美容的作用。所以，玉米是一种经济价值高的作物。第一农经小编在本文给您介绍了春玉米播种的注意事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
