箬竹怎么种？箬竹种植时间与种植密度%&%箬竹是人工栽培繁育的竹子品种之一，其叶可裹粽子，老叶是做船篷、笠帽、草鞋、箩筐的优良原料，同时箬竹米还是酿酒很好的原料，具有很高的种植价值。那么，箬竹该怎么种？下面就从箬竹的种植时间、种植密度、种植管理等方面为大家介绍介绍。图：箬竹种植一、箬竹的种植技术1.整地：种植箬竹首先选好栽植的地方。最好在背风向阳、光照充足、土质肥沃疏松、土层为深厚的沙壤土，且排水良好的地方。清除地表的杂草、砖头瓦块及其他垃圾，后翻地，深度达50厘米。2.挖穴：竹鞭长度一般为40至50厘米，根据箬竹竹鞭长度把穴挖为长条形，规格为长60厘米、宽40厘米、高40厘米，表土和底土分开放置。3.施基肥：每个树穴施有机肥5公斤左右，在树穴底部均匀撒一薄层有机肥，后回填表土10厘米，其余有机肥与剩余表土调匀备用。4.种植时间：箬竹的种植时间一般选择在冬季和早春，即11-2月份之间。5.种植密度：箬竹的种植密度一般是每公顷2500株左右，株行距2米×2米，立地条件好的厚朴密度稍疏。若是厚朴和箬竹株间混交造林，则箬竹每亩167至222丛，株行距2米×2米或2米×1.5米。6.定植：处理根部，以促进迅速形成新根，将竹苗放入穴中，把鞭根捋顺放在土中，后填调入有机肥的表土，再填底土。竹子深栽不易出笋，太浅易被风吹倒，埋土至竹苗原土部分时把四周踩实，浇定蔸水，水洇下后盖一层细土，比竹苗原土部分高3厘米左右，四周围埝。春季干旱多风，除浇足定蔸水外，还应适时进行叶面喷水，防止水分大量蒸发导致叶片枯萎脱落。图：箬竹种植二、箬竹的种植管理1.浇水：水分是影响新箬竹成活率的重要因素。北方地区春季一般雨量少，空气湿度小，新栽竹的枝叶水分蒸腾量大，要及时浇水保湿，即催笋水。夏季浇足拔节水。雨季可视降雨情况浇水，若遇长期雨天，要及时排出积水，保持土壤通透。冬季11月、12月浇孕笋水。2.施肥：为促使箬竹提早成林，应及时追肥。最佳施肥时期为3月和6月及8、9月份，以农家肥和化肥并用效果较好。冬季可施些有机肥，对促进新竹鞭芽越冬有好处，还可增加土温，提早发春笋。注意施肥后及时浇水。3.除草松土：每年进行多次除草结合松土。北方春季野菜较多，在除去野菜的同时进行松土，有利于土壤保墒。夏秋季雨水多，杂草很多，及时除杂草并进行锄划，防止土壤板结。除草松土时，应注意不要损伤竹鞭、竹节和笋芽，下锄宜轻宜浅。图：箬竹种植【小编结语】箬竹属于阳性竹类，性喜温暖湿润的气候，且耐寒性较差，在种植过程需要特别注意。上文中为大家介绍了箬竹的种植技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
箬竹多少年开花？箬竹开花会怎么样？%&%箬竹，又名眉竹、楣竹、粽巴叶等，为禾本科箬竹属植物。相信大家都听说“铁树开花”这个成语，用来比喻珍贵的、难以出现的事物。不过，铁树开花不易，竹子开花则更属罕见。那么，箬竹多少年开花？开花会怎么样？一起来了解了解吧。图：竹子开花一、箬竹多少年开花？和其他禾本科植物一样，箬竹也是多年生一次性开花的植物，其开花也具有一定的周期。根据老农的反映，箬竹大约每一百年左右开花一次。通过查考浙江地区的地方志可知，浙江地区箬竹曾在太平天国洪杨年间（1850-1862）年曾普遍开花结实，群众采以渡荒，而第二次普遍开花结实时间正是1958年，相隔时间正好一百年左右。所以，箬竹的开花周期大约为100a。当然，箬竹的开花周期究竟是多少年，还需从以往的历史记载中进行查考，商榷。图：竹子开花二、箬竹开花会怎么样？同其他禾本科植物一样，箬竹开花后就意味着一段生命的结束。箬竹开花后会杆叶枯黄、成片死去，地下茎也逐渐变黑，失去萌发力，待结成的种子，即所谓的竹米再次落下，萌发生长后才能长成新的竹子。【小编结语】箬竹属于禾本科植物，因而其开花也具有一定的周期性，通常认为是每隔100年左右会大量开花结实。上文中为大家介绍了箬竹开花的一些基本信息，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
箬竹是毛竹吗？毛竹与箬竹的区别%&%说起箬竹相信大家都不会陌生，因为箬竹的叶子是包粽子过程中最常用到的粽叶品种。不过，由于箬竹与毛竹同是竹类植物，极其相似，因此常常有人认为箬竹就是毛竹。那么，箬竹是毛竹吗？当然不是，两者虽然相似，但仍有区别。现将毛竹与箬竹的区别介绍如下。图：箬竹一、科属不同毛竹为禾本科刚竹属龟甲竹种植物，是中国栽培悠久、面积最广、经济价值也最重要的竹种；而箬竹则是禾本科箬竹属箬竹种植物。图：毛竹二、植物形态不同毛竹为单轴散生型常绿乔木状竹类植物，竿高可达20多米，粗可达20多厘米，叶片较小较薄，披针形，长4-11厘米，宽0.5-1.2厘米，笋期4月，花期5-8月；而箬竹则是灌木状或小灌木状类植物，竿高0.75-2米，直径4-7.5毫米，叶片宽披针形或长圆状披针形，长20-46厘米，宽4-10.8厘米，笋期4-5月，花期6-7月。箬竹和毛竹植物形态最主要的区别就在于叶片的大小，箬竹属于叶片大型的植物，也正因为如此，才更适合作为粽叶使用。图：箬竹三、产地分布不同毛竹主要生长于400～800米的丘陵、低山山麓地带，分布在秦岭、汉水流域至长江流域以南和台湾省多地，以长宁、江安、兴文等县最为集中；而箬竹则多生于海拔300-1400米的山坡路旁，主要分布于长江以南各省区，以浙江西天目山、衢县和湖南零陵阳明山最为集中。图：毛竹【小编结语】箬竹的叶片宽厚巨大，而毛竹的叶片较小较薄，这是箬竹与毛竹最为主要的区别。上文中为大家介绍了毛竹与箬竹的区别，大家都了解了吗？（第一农经整理）
粽叶是什么植物的叶子？箬叶和粽叶有区别吗？%&%“粽包分两髻，艾束著危冠”端午节向来是人们最为期待的节日之一，不仅是因为有许多的文化习俗，更因为每到端午节都有美味的粽子可以吃，因而端午节也常常被称为“粽子节”。通常我们包粽子所用的叶子是箬叶，不过，其实除了箬叶外，粽叶还分很多种。那么，粽叶是什么植物的叶子？箬叶和粽叶有区别吗？一起来了解了解吧。图：箬竹叶一、粽叶是什么植物的叶子？粽叶一般都拥有大量对人体有益的叶绿素和多种氨基酸等成份，其特殊的防腐作用也是粽子易保存的原因之一，气味芳香，闻之如有回归大自然的感觉。常见的可用来当粽叶的植物叶子有：箬竹叶、芦苇叶、毛竹笋壳、柊叶、粽叶芦、荷叶、芭蕉叶、槲树叶、玉米叶、美人蕉叶、露兜树叶、椰子树叶和砂仁叶等。粽叶有着天然生长、天然防腐、无毒害、无污染、年年可采、季季可收等特点，这也是粽子如此芳香的原因之一吧。图：芦苇叶二、箬叶和粽叶有区别吗？箬叶其实有两层的意思，第一层意思是指箬竹的叶子，第二层意思则是百合科植物一叶兰的别名。若是以第一层意思来说，箬叶和粽叶是没有区别的，粽叶分为很多种，而箬叶正是粽叶的一种。不过，若是以第二层意思来说，那箬叶和粽叶的区别可就大了。一叶兰（箬叶）为多年生常绿草本，其叶长可达70厘米，而通常粽叶的选择，其叶长多在20-46厘米之间，因而一叶兰（箬叶）是不适合当粽叶的。图：一叶兰【小编结语】粽叶的品种繁多，常见的有箬叶、芦苇叶、荷叶等。上文中为大家介绍了粽叶的品种以及箬叶与粽叶的区别，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
水培富贵竹叶子发黄怎么办？水里放点这些东西就能搞定%&%富贵竹，寓意吉祥富贵、财运亨通，不仅能够为家里带来绿意，还能引来好运，受到许多人的喜爱。相信大家在养富贵竹时，多是采用水培，但是在水培过程中常常会出现叶子发黄的情况，在影响观赏价值的同时，还令其美好寓意大打折扣。那么，水培富贵竹叶子发黄怎么办？其实很简单，在水里放点这些东西就好。图：水培富贵竹一、水里放点生锈的铁钉在水培富贵竹时加一点生锈的铁钉，能够给富贵竹补充铁元素。其实，当富贵竹缺少铁元素时，就会出现叶子发黄的情况，此时在水中加点生锈的铁钉，可以有效的为富贵竹补充铁元素，防止其叶子发黄。图：生锈的铁钉二、水里放点木炭水培富贵竹时，可以在水培的瓶子内加一块木炭。木炭能够起到杀菌防腐的作用，因此能够让水质保持清洁卫生，减少细菌感染，这样，富贵竹根部就会更加干净卫生，烂根的概率就会减少，从而降低黄叶的情况。图：水培富贵竹三、水里放点硫酸亚铁前文中说过，虽然可以通过放生锈铁钉的方法为富贵竹补充铁元素，但见效较慢。若想见效快，最简单粗暴的方法就是在水培瓶子里加一点硫酸亚铁。用量不要太多，根据说明书来就好。图：木炭四、水里放点生根粉水培富贵竹时，因为没有长根，叶片得不到充足的养分，自然很容易导致黄叶。因此，想要避免黄叶产生的概率，就要尽快的让它生根。所以，大家在水培富贵竹时，在水培瓶里加一点生根粉，能让生根速度快一些，从而减少黄叶的情况。图：水培富贵竹五、水里放点营养液当富贵竹生根后，需要及时补充营养，来促进枝叶的健康生长，如果营养跟不上，那么也容易导致黄叶，因此，有条件的朋友，可以购买一些专用的水培营养液，每半个月添加一次，但温度高的时候不要添加，很容易导致水质感染。【小编结语】富贵竹寓意富贵亨通，深受喜爱，千万不要让叶子发黄影响了其价值。上文中为大家介绍了预防水培富贵竹叶子发黄的方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
多肉植物的初秋养护方法！换季入秋当注意%&%“空山新雨后，天气晚来秋”随着时间的推移，热了整个夏季的多肉植物，终于迎来了秋天。不过，肉友们可不要高兴的太早，刚刚换季入秋，多肉植物依旧比较脆弱，若是着急扦插、换盆、砍头等，恐怕多肉植物会受不住。因此，换季入秋，多肉植物还是要注意养护，这6点千万要注意，不然肉肉还是会死的。图：多肉植物一、光照刚刚换季入秋，太阳还是很强烈的，此时若是急于求成，直接将多肉植物移至室外，或是立马撤掉多肉的遮阴网、纱窗等，特别容易出现晒伤的状况。因此，让多肉植物晒太阳当是一个循序渐进的过程，可慢慢减少拉网的时间。如一开始可以在八九点钟的时候打开遮阴网，一段时间后再九、十点钟的时候拉开遮阴网，如此这般，循序渐进，给多肉植物一个适应的过程。图：多肉植物二、浇水说完光照，当然少不了浇水了。多肉植物在夏季通常处于休眠时期，此时多是采用断水的方法，以免造成多肉烂根。而当秋季来临时，随着温度降低，多肉植物也渐渐的从休眠中苏醒过来。此时为多肉植物浇水，记住头两次不要一次性浇透，浇水量可以从小到大，逐渐加大，给多肉植物一个适应期。因为如果突然加大浇水，很可能会导致多肉植物化水，好不容易熬过了夏季，可不能让它们死在了初秋呀。图：多肉植物三、避免叶片残留水珠刚入秋，太阳依旧热辣，所以大家要尽量在早晨或傍晚给多肉植物浇水。另外需要注意的是，当避免叶片上残留水珠，因为在温度高且不通风时，很容易导致多肉腐烂。图：多肉植物四、换盆土熬了整个夏季，好容易盼到初秋。于是，为了让多肉植物快快长大，许多肉友都会迫不及待的想要为肉肉换个盆、修个根、重新来点土。不过呀，换盆土这件事可急不来，要等到温度降低到二十五度左右，再开始进行。否则在高温时进行，多肉植物很难成活，好意不成，反倒带来“杀身之祸”，这可就不好了。图：多肉植物五、清理干枯叶片经过一个夏天的磨难，相信多肉植物也是经过了不少“挫折”，干枯的叶子、晒伤的叶子满目，此时可要及时清理干净。大家在清理枯叶时，一定要多加小心，不要把新的叶片碰掉了。此外，有的叶片并没有完全干掉，若是用水拽的话，会留下很大的伤口，因此，可用剪刀轻轻剪掉，不要用力扯掉。图：多肉植物六、注意防虫无论是温度过高或是过低，病虫害都会有所减少。但是初秋时，通常温度舒适，非常适合病虫害繁殖，因此，大家一定要提高警惕性，做好防虫准备，一旦发现病虫害，就及时治疗。【小编结语】换季如今，多肉植物依旧比较脆弱，需要耐心养护。上文中为大家介绍了多肉植物的初秋养护方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
芦荟怎么养殖？芦花养殖有哪些注意事项？%&%说起芦荟想必大家都不陌生吧？尤其对于女性而言，芦荟可是美白神器，芦荟作为集聚食用、观赏、药用以及美容一身的植物新星，其养殖前景自然是一片光明啦，这也是吸引众多种植户进行芦花养殖的原因，那么芦荟怎么养殖呢？芦花养殖有哪些注意事项呢？下面我们就一起来了解一下芦荟养殖技术知识以及其注意事项。芦荟芦荟怎么养殖？1.盆土的选择养殖芦荟应选择肥沃疏松、排水、蓄肥的良好性能的土壤。配土一般采用：腐殖质、田园土、河沙，以2：2：1的比例进行配制。对于花盆的选择，建议选择泥盆，如果使用瓷盆或者塑料盆，透气性会差，芦荟不能很好的生长。2.播种育苗将芦荟种子种在砂石上，用一层薄细砂土盖在表面，将盆土浸湿，通过加热的方法对种子进行育苗，加热时候温度不宜过高，大约21天左右就会看到小芽 。3.选苗上盆能不能养活并养好这棵小芦荟，小苗的选择是至关重要的。品质良好的芦荟苗叶片短小而厚实、颜色深绿，而且带有4根以上的自生根。上花盆的时候，要先在花盆底部放一些碎瓦片，这样有利于排水、增加透气性。将芦荟放入花盆内，使根系伸展开，填土覆盖好根部。再将小苗轻轻向上提一下，然后稍微压实，使根系与土壤紧密接触，将盆土填到距离盆边缘2cm左右。4.浇透水，上盆最后，浇透水，上花盆就完成了。小苗已经慢慢的在生长了，上花盆后不宜多浇水，掌握好这个原则，不干不浇、干则浇透。经常向芦荟叶片喷水，这样可以加快芦荟返青生根。刚上花盆的芦荟不要让阳光直射，建议在半阴处养殖。芦花养殖有哪些注意事项？1.选择花盆将芦荟从地里或育苗容器内移出，装入花盆的过程称为上盆。上盆前，需根据芦荟苗的大小选用合适的花盆。若芦荟苗大，而盆小，则会限制芦荟的生长，若芦荟苗小而盆大，则头轻脚重，缺乏美感。另外，由于苗小盆大，每次浇水后不见干，很容易造成烂根。2.选种苗装盆前，还有一项非常重要的工作，就是对所有的芦荟种苗进行精选，需选择健康的芦荟种苗，其形态特征应该是叶片短而厚实，茎部粗壮，颜色深绿，并带有4个以上的自生根。3.换盆将土壤粗细分开，把芦荟取出，小心将土剥落，注意不可伤及根部。将不必要的根剪除，其他根部可以剪短1/3长度。先在花盆底放金属网盖住洞口放入粗土，将芦荟立于其上，一边扶正芦荟，一边倒入细土，同时植株旁泥上按压固定，在土壤与根部之间不要留有空隙。在花盆土压紧后，使高度与花盆边缘相差约2厘米左右即可；最后再慢慢向盆内浇透水，放在半阴处养护，缓苗后移至阳光处养护。【小编结语】通过上文芦荟养殖技术的介绍，大家已经对于芦荟如何养殖有所了解了吧，其实芦荟养殖十分简单，很多人还会进行芦荟家庭养殖，种植户只要把握好芦荟养殖技术就可以轻松种植芦荟了，从而顺利获取芦荟种植效益。（第一农经整理）
怎样种植三华李？三华李种植技术分享%&%一说起水果三华李，很多人都很爱吃，而在广东三华李可是最负盛名的名优之一，三华李肉质爽脆、芳香可口，备受消费者青睐，三华李也因此种植效益好，那么怎么种植三华李呢？下面小编就给大家分享一下三华李种植技术。三华李怎样种植三华李？三华李种植技术分享一、科学建园1、园地选择和种植密度三华李对气候的适应性强，但要获得稳产高产，园地的选择非常重要，一般选择阳光充足、土层深厚、疏松、肥沃、排水良好的山地或坡地建园。一般土壤条件较好，树冠较大，种植密度为行株距5×4m，每667m2种植33株，而在土壤较瘠薄的山坡地、沙滩地，可以适当密植，行距3-4m，株距2-3m，每667种植55-111株。按照高标准要求，山坡地则要营造水平等高梯田进行种植。2、挖穴与回填栽植前翻土挖穴，挖长、宽各100cm、深80cm的定植穴，挖穴时，应垂直往下挖，长、宽上下大小相等，表土与底土各放一边，回填时，将表土填入穴的底部，然后分层放入杂草、绿肥、堆肥、垃圾肥等50-100kg，石灰1—1.5kg，将底土、腐熟的农家肥料1担和过磷酸钙1—1.5kg充分拌匀后填在穴的中上部，并做成直径100cm的土墩，土墩要高出地面20cm左右，以免填土不够，土壤下沉后植穴积水，引起烂根。3、栽植时期和栽植方法三华李为落叶类果树，种植宜在苗木春梢萌芽前进行，种植成活率高;春梢老熟后，即谷雨前后也可定植，但成活率较低。定植时，先在土墩中央挖一小坑，再把苗木直立放入坑内，让根系自然舒展，种植深度以原苗圃深度为准，土壤不能盖过嫁接口。一手扶苗木，一手填土，使土壤与根系充分接触，踩紧，再放一层松土做成中间略低，四周略高的树盘。苗木定植后应及时淋足定根水，晴天隔2天淋一次水，以确保苗木成活。二、合理施肥1、幼年树施肥根据幼年树多次发梢的特点，三华李幼年树每年培育春、夏、秋三次梢，幼年树的施肥要坚持勤施薄施的原则，施肥重点在梢前梢后，一般采用一梢两肥的施用方法，即新梢萌发前施促梢肥，新梢萌发后施壮梢肥，以氮肥为主，最好用经沤制的人畜粪水肥每50kg+尿素100—150g两浇施，第一年每次株施3—5kg，兑水1—2倍施用，第二、三年施肥量适当增加。也可用尿素150-200g两兑水50kg进行浇施，或采取雨后及时撒施肥料的方法。2、结果树施肥三华李结果树的施肥包括：①基肥：基肥宜秋季早施，秋施基肥对恢复树势、充实花芽、增强越冬能力都有良好效果，实践证明，秋施基肥是三华李夺取丰收的关键。基肥以迟效有机肥为主，化肥为辅。每年将农家肥、滤泥、钙镁磷肥事先堆沤好，于9-10月份左右采用条沟施肥的方法(在树冠滴水线位置挖两条对称的长80-100cm，宽50cm、深60-80cm条沟)分层施肥，株施有机肥50cm，钙镁磷肥2kg左右。先将杂草、绿肥、土杂肥等放在条沟底层(酸性大的土壤应加入1kg的生石灰，以中和土壤酸性)，然后将有机肥(混合沤制腐熟的猪牛粪、钙镁磷肥等)与土壤充分拌匀后填在条沟的中上部，填土要高出地面20cm，以防土壤下沉后积水烂根。②花前肥：为促进李树萌芽，开花前半个月(约12月上中旬)，株施施尿素0.5kg，氯化钾0.5kg或复合肥1kg，于树冠滴水线位置开浅沟放入，施肥后淋水并覆土。③壮果肥：壮果肥的施肥时间为3—4月份，此时是果实发育和春梢生长的重要时期，但由于这个时期雨水多，土壤养分流失较严重，为满足果实和枝梢正常生长的需要，因此要施一次速效肥，如养分不足，影响春梢生长，并会造成大量的生理落果。施肥以钾肥为主，株施尿素0.3-0.5kg，氯化钾0.5kg或复合肥1kg，施肥方法同花前肥。或施入腐熟的麸肥，株施经沤制腐熟的花生麸水肥15-20kg，果实品质更佳。④采果肥：因果树结果消耗了大量有机营养，为恢复树势和促进花芽分化，采用浅沟施肥的方法，在采果后立即补施一次以氮肥为主的速效肥料，株施尿素1kg，氯化钾0.5kg或复合肥1.5kg。或株施腐熟农家肥20-25kg。三、中耕与覆盖当果实成熟采收后，应进行全园中耕，中耕深度5—10cm，把果园表层部分的细根切断，同时全园撒施一次生石灰，用量为50kg /666.7m2一星期之后，株施氯化钾0.25kg，或者叶面喷施0.3%磷酸二氢钾一次。然后用芒箕、杂草等覆盖树盘，以防夏季高温干燥并能起到提高土壤肥力的作用。四、保花保果，提高座果率花蕾期喷施0.1%硼砂，谢花后用0.2%尿素+0.2磷酸二氢钾或绿旺2号结合病虫防治进行喷雾，当果实颜色变淡、大小不匀或阴雨天气较多时，可用30—60ppm九二0+0.1%尿素、或“云大-120”10ml (即一袋)兑水15kg进行保果。如前期高温，后期低温，在雨后或阴天用5ppm2，4-D结合叶面肥保果，如高温且日照强烈，则应停止2，4-D的使用。五、整形与修剪1.整形幼年树：主要围绕整形，快速促成丰产的树冠，定植后，在植株长至40cm时进行摘心，其后选留顶部生长健壮、分布均匀的3—4条新梢培养成为一级主枝，其余抹除。在一级主枝长至25-30cm时又摘心，促其分枝，以后每条新梢长出25-30cm时都如此进行。通过一年整形后，将李树培养成自然开心形的丰产树形。2.修剪：于李树落叶后至萌芽前进行，对长度超过30cm的末级枝梢及徒长枝全部短截1/3—1/4，既可控制树体营养生长，又可达到疏花芽、叶芽的效果，提高花芽质量。同时疏除树冠的枯枝、下垂枝、纤细枝、病虫枝等，改善通风透光条件。另外对于交叉重叠枝、密生枝每年回缩3—5年生枝条数量的1/4。通过修剪，使树体结构合理，从而增加果树中短枝数量，促使春梢抽发均匀健壮，为高产优质创造条件。六、病虫害防治三华李常受蚜虫、尺蠖、流胶病和炭疽病等危害。病虫发生时应选用对口药剂，抓准防治适期进行科学防治。蚜虫在2月下旬至3月下旬盛发，可结合根外追肥喷施蚜虱净或吡虫啉;尺蠖始盛期可用敌百虫喷雾。流胶病在7～9月高温干旱时容易发生，发病时用小刀刮去病部流胶物后，再用波尔多液涂抹病部;防治炭疽病，首先要做好清园工作，及时清去病枝，并集中烧毁;其次，在每次新梢抽出时用托布津等药剂喷雾防治。【小编结语】三华李种植技术的掌握十分必要，掌握好三华李种植技术不仅可以降低三华李种植风险，还可以更好进行三华李种植，从而增大三华李种植效益，因此大家想要获取三华李好的种植效益的话，就要清楚了解三华李的生长习性以及种植技术知识。（第一农经整理）
枸骨树可以嫁接什么？%&%枸骨，又名猫儿刺、老虎刺、鸟不宿等，是常见的一种观赏性树种，常常栽植于园林庭院中作观赏用。在枸骨树的种植过程中，为了促进植株生长、改善植株品种，常常会对枸骨树进行嫁接工作，那么，枸骨树可以嫁接什么？该怎么嫁接？一起来了解了解吧，图：枸骨树嫁接一、枸骨树可以嫁接什么？枸骨树通常是与同属植物进行嫁接，一般来说，枸骨树可以与小叶枸骨、小叶无刺枸骨、无刺枸骨、大叶枸骨、斑叶枸骨等进行嫁接。下面就以小叶枸骨嫁接为例，为大家介绍介绍枸骨树的嫁接方法。图：枸骨树嫁接二、枸骨树的嫁接方法首先，选好枸骨树桩为砧木，并按要求进行整形修剪，留好骨架；其次，取一年生完全木质化的小叶枸骨梢约6-8cm做为接穗，进行离体靠接。接完后用小塑料袋将接穗套上，并将封口绑扎在砧木干上，12小时后袋内产生蒸汽为宜，并给接穗部遮，一个月后接穗仍是翠绿色，就证明已经成活。最后，如果发现接穗有枯萎的现象，应该及时解除包扎，在砧木的另一面重新嫁接，于半个月后解除包扎，再延续一个月后剪去砧梢，并将剪口用薄膜包扎以防剪口失水即可。【小编结语】为枸骨树进行嫁接，是为了更好的促进其生长，通常是与同属植物进行嫁接。上文中为大家介绍了枸骨树的嫁接方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
庭院栽无刺枸骨好吗？无刺枸骨盆景欣赏%&%无刺枸骨为冬青科冬青属常绿灌木或小乔木，是枸骨的自然变种。无刺枸骨的叶型奇特、繁盛茂密，具有很高的观赏价值。那么，庭院栽无刺枸骨好吗？一起来了解了解吧。图：无刺枸骨庭院栽无刺枸骨好吗？无刺枸骨不仅枸骨枝叶稠密、红果累累，且适应性强、经冬不凋，因而非常适合在庭院里栽植，作为观赏用。在庭院内栽植无刺枸骨，不仅可以孤植于庭院中心，也可取老桩制作成盆景摆放于庭院内，其形态苍古奇特，确有一番风味。下面就为大家整理了一组无刺枸骨盆景的图片，一起来欣赏欣赏吧。无刺枸骨盆景欣赏图：无刺枸骨盆景图：无刺枸骨盆景图：无刺枸骨盆景图：无刺枸骨盆景图：无刺枸骨盆景【小编结语】无刺枸骨具有很高的观赏价值，非常适合栽植在庭院内。上文中为大家整理了一组无刺枸骨盆景的图片，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
无刺枸骨：冬青属枸骨的自然变种%&%枸骨是日常生活中常见的一种观赏性树种，常常栽植于园林庭院，极具观赏价值。枸骨为冬青科冬青属枸骨种植物，同时枸骨还具有很多的品种，常见的有无刺枸骨、小叶枸骨、黄果枸骨、多刺冬青等，其中尤以无刺枸骨最受欢迎。那么，下面就为大家介绍介绍无刺枸骨的一些基本信息。图：无刺枸骨一、无刺枸骨的基本信息无刺枸骨是无刺枸骨是冬青属枸骨的自然变种，为常绿灌木或小乔木。无刺枸骨喜光、喜温暖，在湿润和排水良好的酸性和微碱性土壤中生长良好，有较强抗性，耐修剪。在零下8-10℃气温，生长较好，适应性强，最适宜长江流域生长，耐修剪。同时，无刺枸骨树种多枝繁叶茂，叶形奇特，浓绿有光泽。树冠圆整，4-5月开黄绿色小花，核果球形，初为绿色入秋成熟转红，满枝累累硕果，鲜艳夺目，经冬不凋直至来年春季，经修枝整形可制作成大树形，球形及树状盆景，是良好的观果观叶观形的观赏树种。图：无刺枸骨二、无刺枸骨的植物形态叶：叶片厚革质，二型，四角状长圆形或卵形，长4～9厘米，宽2～4厘米，先端具3枚尖硬刺齿，中央刺齿常反曲，基部圆形或近截形，两侧各具1～2刺齿，有时全缘（此情况常出现在卵形叶），叶面深绿色，具光泽，背淡绿色，无光泽，两面无毛，主脉在上面凹下，背面隆起，侧脉5或6对，于叶缘附近网结，在叶面不明显，在背面凸起，网状脉两面不明显；叶柄长4～8毫米，上面具狭沟，被微柔毛；托叶胼胝质，宽三角形。花：花序簇生于二年生枝的叶腋内，基部宿存鳞片近圆形，被柔毛，具缘毛；苞片卵形，先端钝或具短尖头，被短柔毛和缘毛；花淡黄色，4基数。雄花；花梗长5～6毫米，无毛，基部具1～2枚阔三角形的小苞片；花萼盘状；直径约2.5毫米，裂片膜质，阔三角形，长约0.7毫米，宽约1.5毫米，疏被微柔毛，具缘毛；花冠辐状，直径约7毫米，花瓣长圆状卵形，长3～4毫米，反折，基部合生；雄蕊与花瓣近等长或稍长，花药长圆状卵形，长约1毫米；退化子房近球形，先端钝或圆形，不明显的4裂。雌花：花梗长8～9毫米，果期长达13～14毫米，无毛，基部具2枚小的阔三角形苞片；花萼与花瓣像雄花；退化雄蕊长为花瓣的4/5，略长于子房，败育花药卵状箭头形；子房长圆状卵球形，长3～4毫米，直径2毫米，柱头盘状，4浅裂。图：无刺枸骨果：果球形，直径8～10毫米，成熟时鲜红色，基部具四角形宿存花萼，顶端宿存柱头盘状，明显4裂；果梗长8～14毫米。分核4，轮廓倒卵形或椭圆形，长7～8毫米，背部宽约5毫米，遍布皱纹和皱纹状纹孔，背部中央具1纵沟，内果皮骨质。花期4～5月，果期10～12月。【小编结语】无刺枸骨是枸骨的自然变种，适应性强，枝繁叶茂，具有很高的观赏价值。上文中伟大介绍了刺枸骨的一些基本信息，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
枸骨树种植栽培管理方法及要点%&%枸骨树经冬不凋，是一种优良的观叶、观果树种，同时，枸骨树还具有很高的药用价值，叶、果实和根都可供药用，种植价值高。那么，枸骨树该怎么种呢？现将枸骨树的种植栽培管理方法及要点介绍如下。图：枸骨树一、枸骨树的栽培方法1.播种：枸骨树可于9～10月间采下成熟种子，种子要后熟3个月才能发芽，用沙层积贮藏，于翌年3～4月播种，出苗率较高。枸骨树具彩色斑纹的变种，实生苗会出现返祖现象而叶色变成绿色。2.扦插：枸骨树硬枝、嫩枝扦插均可，一般于雨季节进行嫩枝扦插，成活率高。插条剪自结果丰富、生长健壮的植株上，长12～15厘米，插深8～10厘米，插后遮荫保湿。为促进生根，提高插穗的繁殖效果，在扦插前对插穗要进行一定的处理，有条件的话扦插时采用ABT2号生根粉，可大大提高生根率。3.嫁接：枸骨树嫁接繁殖主要用于叶片具彩色斑纹种类的繁殖，通常于春季萌芽前进行，以枸骨树为砧木，采用切接法或芽接法，成活率高。图：枸骨树二、枸骨树的管理要点1.移栽：枸骨树移栽可在春秋两季进行，而以春季3～4月份或秋季带土移植较好。因枸骨树须根稀少，操作时要特别防止散球，同时要剪去部分枝叶，以减少蒸腾，否则难以成活。2.温度：喜温暖，生长最适宜温度为13～18℃。耐寒性强，冬季可忍耐一8℃的低温，盆栽时抗寒能力减弱，冬季低于0℃时，最好能将盆株移人室内越冬。也不适应高温酷暑的天气，35℃以上时植株生长缓慢。3.光照：喜充足阳光，也很耐阴。4.浇水：枸骨树生长旺盛时期需勤浇水，一般需保持盆土湿润、不积水，夏季需常向叶面喷水，以利蒸发降温。5.施肥：枸骨树一般于春季每2周施1次稀薄的饼肥水，秋季每月追肥1次，夏季可不施肥，冬季施1次肥。图：枸骨树6.修剪：枸骨树萌发力很强，很耐修剪，对成景的作品平时可剪去不必要的徒长枝、萌发枝和多余的芽，以保持一定的树形。对需加工的树材，可根据需要保留一定的枝条，以利加工造形。7.翻盆：枸骨树盆景通常2～3年翻盆1次，常于春季2～3月进行，也可在秋后树木进入休眠期时进行。翻盆时可修去部分老根，施足基肥，保留1/2旧土，重新上盆。8.病虫害防治：有漆斑病、叶斑病、白粉病和介壳虫等病虫危害。【小编结语】枸骨喜肥沃的酸性土壤，不耐盐碱，在养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了枸骨树的种植栽培管理方法及要点，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
枸骨树喜欢哪种环境？枸骨树哪个季节移栽好？%&%枸骨，又名鸟不宿、老虎刺、八角刺等，为冬青科冬青属常绿灌木、小乔木。枸骨树的树形优美、枝叶稠密且深绿光亮，具有很高的观赏价值，吸引了许多人种植。那么，枸骨树喜欢哪种环境？枸骨树哪个季节移栽好？一起来了解了解吧。图：枸骨树一、枸骨树喜欢哪种环境？枸骨树喜欢温暖、光照充足的环境，耐干旱，每年冬季施入基肥，喜肥沃的酸性土壤，不耐盐碱。较耐寒，长江流域可露地越冬，能耐－5℃的短暂低温。枸骨树虽然喜阳光，但也能耐阴，宜放于阴湿的环境中生长。夏季需在阴棚下或林阴下养护。冬季需人室越冬。图：枸骨树二、枸骨树哪个季节移栽好？枸骨移栽可在春秋两季进行，而以春季3～4月份或秋季带土移植较好。因枸骨须根稀少，操作时要特别防止散球，同时要剪去部分枝叶，以减少蒸腾，否则难以成活。【小编结语】枸骨树在欧美国家常用于圣诞节的装饰，故也称为“圣诞树”，宜在春秋两季移栽。以上是由第一农经网小编整理的内容，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
悬铃木的特征与园林用途%&%悬铃木，又称法国梧桐，为悬铃木科悬铃木属落叶大乔木，原产于东南欧、印度及美洲等地。悬铃木的树形雄伟、枝叶茂密，具有很高的观赏价值，是园林绿化的首选树种。那么，悬铃木有什么特征和园土用途呢？现将悬铃木的形态特征与园林用途介绍如下。图：悬铃木一、悬铃木的特征落叶大乔木，高可达35米。枝条开展，树冠广阔，呈长椭圆形。树皮灰绿或灰白色，不规则片状剥落，剥落后呈粉绿色，光滑。柄下芽。单叶互生，叶大，叶片三角状，长9～15厘米，宽9～17厘米，3～5掌状分裂，边缘有不规则尖齿和波状齿，基部截形或近心脏形，嫩时有星状毛，后近于无毛。花期4～5月，头状花序球形，球形花序直径2.5～3.5厘米；花长约4毫米；萼片4；花瓣4；雄花（4～8个雄蕊）；雌花（有6个分离心皮）。球果下垂，通常2球一串。9～10月果熟，坚果基部有长毛。图：悬铃木二、悬铃木的园林用途悬铃木是世界著名的优良庭荫树和行道树。适应性强，又耐修剪整形，是优良的行道树种，广泛应用于城市绿化，在园林中孤植于草坪或旷地，列植于甬道两旁，尤为雄伟壮观，又因其对多种有毒气体抗性较强，并能吸收有害气体，作为街坊、厂矿绿化颇为合适。图：悬铃木1.悬铃木树形的观赏价值：悬铃木在自然生长条件下，树形端正，树冠近圆形，气势雄伟挺拔，刚劲质朴。常常在庄重、严肃的地方做行道树或庭荫树，以烘托庄严气氛。现还培育出塔形英桐，其树冠呈狭圆锥形，体现别样风格。由于悬铃木具有很强的耐修剪性，因此对悬铃木的外形也有了一些创造性的整形修剪。其中以杯形和开心形修剪为主。修剪方法主要有在苗圃内整形修剪和栽植后整形修剪两种。无论哪种方法都是在定干后选留4-6根主枝，并将其培养成主干，使树形更加开展，遮阴效果更好。同时，在做行道树时，还可以避免电线的影响。当遇到房屋等障碍物时，还可以将树形修剪成一侧垂直向上，一侧伸展的近似L形，使树木的生长避开与建筑物的矛盾。图：悬铃木2.悬铃木树叶的观赏价值：悬铃木树叶的观赏价值主要从其叶形和叶色上来说。单叶互生，掌状分裂。幼叶浅绿色，密被淡黄褐色星状绒毛，为春天增加一抹新绿。随着叶片的长大，叶色渐渐变的深碧，浓茂的树叶为炎热的夏季带来一份凉意。到了金秋时分，树叶慢慢变黄直到脱落。这一过程正体现了万物生长的自然规律，也是我们园林造景“师法自然”的体现。由于悬铃木栽培历史较长，在应用过程中形成了较多的品种，如叶有白斑的银斑英桐和叶有黄斑的金斑英桐，这些新品种为我们园林增加了更多的色彩美。【小编结语】悬铃木素有“行道树之王”的美誉，是世界著名的庭荫树和行道树。上文中为大家介绍了悬铃木的特征与园林用途，不知大家都了解了吗？（第一农经整理）
怎么区分悬铃木和梧桐？悬铃木和梧桐的区别%&%悬铃木原产于欧洲地区，是世界著名的庭荫树和行道树，具有很高的观赏价值。由于悬铃木又被称为“法国梧桐”，因此有许多人认为悬铃木就是梧桐。那么，怎么区分悬铃木和梧桐？现将悬铃木和梧桐的区别介绍如下。图：悬铃木一、科属产地不同悬铃木为悬铃木科悬铃木属植物，原产于欧洲地区，分布于东南欧、印度和美洲，在中国亦有引入栽培；而梧桐树则是梧桐科梧桐属植物，原产于中国，在南北各省均有栽培，现已被引种到欧洲、美洲各地作为观赏树种。图：梧桐树二、植物形态不同悬铃木为落叶大乔木，高可达35米，树皮块状剥离，叶3-7掌状裂，互生。花朵为头状花序，花期在春季，呈黄绿色，同时果实为聚花果；而梧桐则是落叶乔木，高度在15到20米，树皮为青绿色，光滑。梧桐树的叶片为3-5掌状裂，互生。花朵是圆锥花序，花期在夏季，呈黄色，同时果实为球形，种子着生于果皮边缘。图：悬铃木三、生长习性不同悬铃木喜光、喜湿润温暖气候，较耐寒。适生于微酸性或中性、排水良好的土壤，微碱性土壤虽能生长，但易发生黄化，根系分布较浅；而梧桐树喜光，喜温暖湿润气候，耐寒性不强；喜肥沃、湿润、深厚而排水良好的土壤，在酸性、中性及钙质土上均能生长，但不宜在积水洼地或盐碱地栽种，又不耐草荒，积水易烂根。图：梧桐树【小编结语】悬铃木虽然被称为“法国梧桐”，但和梧桐却是两种完全不同的植物。上文中为大家介绍了悬铃木和梧桐的区别，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
臭海棠花能活几年？天竺葵就是臭海棠吗？%&%每年春来之时，常常会看到路旁开满伞形花序的艳丽花朵，好不可爱。但是，当你正欲伸手触摸时，总会被人制止，并说“那是臭海棠，摸了会发臭的”。原来，这种美丽的花朵是臭海棠。那么，臭海棠花能活几年？天竺葵就是臭海棠吗？一起来了解了解吧。图：臭海棠臭海棠花能活几年？臭海棠一般在初冬时就会开花，一直会开到第二年的夏季，在温度保持在10℃——15℃之间时，便能正常开花。臭海棠花一般能活3-5年，一旦养久了，就会出现老化，此时，需要重新扦插，才能令臭海棠重新花开爆盆。图：臭海棠天竺葵就是臭海棠吗？天竺葵其实就是臭海棠。臭海棠，是天竺葵的俗名，因其花形和花色与海棠颇为相似，又有着一定的气味，所以被大家称为“臭海棠”。不过，实际上天竺葵与海棠是两种完全不同的植物，海棠是蔷薇科植物灌木类型，原产中国；而天竺葵则是牻牛儿苗科植物，多年生草本，原产南非。图：臭海棠【小编结语】臭海棠是天竺葵的俗名，一般在种养3-5年之后便会开始老化，需要重新扦插。以上是由第一农经网小编为大家整理的内容，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
白桦树是白杨吗？白桦树与白杨树的区别%&%白桦树和白杨树都是常见的一种落叶乔木，都是很好的庭荫树和行道树。由于白桦树和白杨树的树形树姿相似，因此常常有人认为白桦树就是白杨。那么，白桦树是白杨吗？其实并不是，白桦树和白杨树是两种不同的树种，现将白桦树与白杨树的区别介绍如下。图：白桦树一、科属不同白桦树为桦木科桦木属落叶乔木；而白杨树则是杨柳科杨属落叶乔木。二、植物形态不同1.白桦树：落叶乔木，树干可达25米高，50厘米粗。有白色光滑象纸一样的树皮，可分层剥下来，用铅笔还可以在剥下薄薄的树皮上面写字。白桦的叶为单叶互生，叶边缘有锯齿，花为单性花，雌雄同株，雄花序柔软下垂，春天树上的叶还没长出来的时候就开花了。白桦树的果实扁平且很小，叫翅果，很容易被风刮起来传到远处。2.白杨树：落叶乔木，一般高5～15米。树皮灰白色，枝圆棒状，棕色或灰棕色，幼时有柔毛。单叶互生；卵圆形，长4～5厘米，先端尖，基部心形，有两枚显着的腺体，边缘具微波状齿。上面深绿色，无毛，下面淡绿色，嫩时有灰色细毛，老时脱落；叶柄长3～4厘米。花单性异株；柔荑花序腋生。蒴果椭圆形。图：白杨树三、生长习性不同1.白桦树：喜光，不耐荫。耐严寒。对土壤适应性强，喜酸性土，沼泽地、干燥阳坡及湿润阴坡都能生长。深根性、耐瘠薄，常与红松、落叶松、山杨、蒙古栎混生或成纯林。天然更新良好，生长较快，萌芽强，寿命较短。2.白杨树：喜光，不耐荫。耐严寒，零下40度的条件下无冻害。耐干旱气候，但不耐湿热，南方栽培易病虫害，且主干弯曲常呈灌木状。耐贫的轻碱土，耐含盐量在0.4%以下的土壤，但在粘重的土壤中生长不良。深根性，根系发达，固土能力强，根蘖强。抗风、抗病虫害能力强。寿命达90年以上。图：白桦树【小编结语】白桦树和白杨树是两种不同的植物，具有较为明显的差别。上文中为大家介绍了白桦树和白杨树的区别，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
桦褐孔菌（白桦茸）分布范围与生长周期%&%桦褐孔菌，又名白桦茸，是一种生长于白桦树上的药用真菌，有着降低血糖、抗肿瘤、抗病毒、免疫调节等作用，是一种具有巨大药用价值的真菌。那么，桦褐孔菌（白桦茸）分布范围与生长周期如何？一起来了解了解吧。图：桦褐孔菌（白桦茸）一、桦褐孔菌（白桦茸）的分布范围桦褐孔菌对寄主的选择性很强，主要生于白桦、银桦、榆树和赤杨等的树皮下或活立木树皮下或砍伐后树木的枯干上。主要分布于北半球北纬45°-50°的地区。如北美（北部）、芬兰、波兰、俄罗斯、中国黑龙江、吉林省、日本（北海道）等。世界优质白桦茸主产地在俄罗斯，主要分布在西伯利亚地区。图：桦褐孔菌（白桦茸）二、桦褐孔菌（白桦茸）的生长周期桦褐孔菌生长周期非常长，需要寄生白桦树10-15年来保障了桦褐孔菌营养成分充分凝聚，进而才能起药效。桦褐孔菌能不断吸干桦木的精髓，使树木枯死。平均2万株白桦树，5年左右中才有一颗菌株，极其罕见，很难规模采集。图：桦褐孔菌（白桦茸）【小编结语】桦褐孔菌（白桦茸）主要寄生于白桦、银桦等树木上，生长周期长达10-15年。上文中为大家介绍了桦褐孔菌（白桦茸）的分布范围与生长周期，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
桦树泪和桦树茸有何区别？%&%【常见问题】桦树泪和桦树茸有何区别？【专家解答】桦树泪和桦树茸虽然同与桦树有关，却是两种完全不同东西，具有非常明显的区别。现将桦树泪与桦树茸的区别介绍如下。图：桦树泪（1）桦树泪：桦树泪为桦树的汁液，是一种无色或微带淡黄色的透明液体，有清香的松树气味，含有人体必需且易吸收的碳水化合物、氨基酸、有机酸、及多种无机盐类，含有香精油、桦芽醇、皂角甙化合物、细胞分裂素等等。桦树泪具有抗疲劳、抗衰老的保健作用，是21世纪最具希望的天然功能饮料之一。图：桦树茸（2）桦树茸：又被称为白桦茸或野生桦树泪，是一种生长于白桦树上的药用真菌。种真菌活性极强，会不断吸取桦树养分，大约10~15年之后会把桦树的精髓吸收殆尽，使白桦树枯死。主要生长在北半球北纬40°~50°的地区，即俄罗斯西伯利亚、远东地区、北欧、日本北海道、朝鲜、中国北部的黑龙江、吉林长白山等处。桦树茸具有抗肿瘤、降低血糖、抗氧化性、抗病毒等作用，价值甚高。【小编结语】桦树泪是桦树的汁液，而桦树茸则是一种生长于白桦树上的药用真菌，是两种不同的东西。上文中为大家介绍了桦树泪和桦树茸的区别，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
胡桃是巴旦木吗？山核桃又叫胡桃吗？%&%核桃、腰果、榛子、杏仁、瓜子等都是日常生活中常见的坚果，其中尤以核桃营养丰富，备受青睐。不过，大家虽然对于核桃非常熟悉，缺不曾看过胡桃树，因而常常将胡桃树与巴旦木弄混，又或认为山核桃就是胡桃。那么，胡桃是巴旦木吗？山核桃又叫胡桃吗？一起来了解了解。图：胡桃一、胡桃是巴旦木吗？胡桃不是巴旦木。巴旦木又名巴旦杏、美国大杏仁，属于蔷薇科李属植物，巴旦木是扁桃的内核，杏仁则是杏的内核，而扁桃和杏在植物学上来说，是两种不同的植物，按国家推荐的标准，应该称为“扁桃仁”；而胡桃则是胡桃科胡桃属植物，也就是我们通常所说的核桃。因此，胡桃并不是巴旦木，两者是不同的两种植物。图：巴旦木二、山核桃又叫胡桃吗？山核桃不是胡桃。山核桃和胡桃虽然同属于胡桃科，却是不同的属类。山核桃为山核桃属植物，而胡桃则是胡桃属植物。山核桃和胡桃最为明显的区别在于，山核桃的果实在幼时具有4狭翅状的纵棱，密被橙黄色腺体，而胡桃的果实并没有纵棱，近于球状。同时，山核桃主要分布于浙、皖交界的天目山区、昌北区及横路乡，而胡桃则在我国的华北、西北、西南、华中、华南和华东均有分布。图：山核桃【小编结语】巴旦木其实就是“扁桃仁”，并不是胡桃。同时，山核桃和胡桃也是两种不同的植物品种。以上是由第一农经网小编为大家整理的内容，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
胡桃怎么入药？中药胡桃和核桃的区别%&%胡桃，为胡桃科胡桃属乔木，由其果实制成的核桃，与扁桃、腰果、榛子一起并列为世界四大干果。胡桃不仅具有很好的食用价值和观赏价值，还能入药。那么，胡桃怎么入药？中药胡桃和核桃又有什么区别呢？一起来看看。图：胡桃一、胡桃怎么入药？胡桃的入药部位主要有胡桃仁和果核内的木质隔膜。胡桃仁的炮制方法是取原药材，除去杂质及分离的木质隔膜，贮干燥容器内，置阴凉干燥处便可；而果核内的木质隔膜入药后称为分心木，炮制方法为在秋、冬季采收成熟核果，击开核壳，采取核仁时，收集果核内的木质隔膜，晒干即可。图：中药胡桃（分心木）二、中药胡桃和核桃的区别中药胡桃，别名分心木，是由胡桃果核内的木质隔膜炮制而成；而核桃则是胡桃的自然果实，胡桃的果实在未成熟是青绿色的，外果皮肉质，内果皮就是熟悉的核桃壳。当果实成熟之后，外果皮就会脱落，剩下的就是核桃，无需炮制。因此，中药胡桃和核桃是有非常明显的区别的。图：核桃【小编结语】中药胡桃通常是指分心木，为胡桃果核内的木质隔膜，而核桃则是胡桃的果实，两者有着较为明显的区别。以上是由第一农经网小编为大家整理的内容，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
胡桃是什么？胡桃就是核桃吗？%&%说起核桃相信大家都不会陌生，作为世界上著名的“四大干果”之一，核桃的营养丰富、口感独特，深受消费者的喜爱。对于核桃，常常有人说那其实就是胡桃。那么，胡桃就是核桃吗？胡桃是什么？一起来了解了解吧。图：胡桃胡桃就是核桃吗？胡桃就是核桃。胡桃为果实名，俗称核桃，或可说胡桃的果核在加工成坚果后，就变成了核桃。胡桃的品种甚多，主要有鸡心核桃、新2核桃、商南核桃、香玲核桃、青皮核桃和8518核桃。所以，通常我们所说的核桃其实就是胡桃。图：核桃胡桃是什么？胡桃，俗称核桃，为胡桃科胡桃属乔木。胡桃树喜胡桃树喜光，喜温凉气候，较耐干冷，不耐温热，喜深厚、肥沃、适于阳光充足、排水良好、湿润肥沃的微酸性至弱碱性壤土或粘质壤土，抗旱性较弱，不耐盐碱；深根性，抗风性较强，不耐移植，有肉质根，不耐水淹。胡桃树主要生于海拔400-1800米之山坡及丘陵地带，中国平原及丘陵地区常见栽培，在中亚、西亚、南亚和欧洲均有分布，在中国主要产于华北、西北、西南、华中、华南和华东。胡桃具有很好的食用价值、药用价值和观赏价值，经济效益好。图：胡桃【小编结语】胡桃就是核桃，为胡桃科胡桃属乔木，具有很高的种植价值。上文中为大家介绍了胡桃的一些基本情况，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
6种改善盆栽植物土壤肥力的方法介绍！%&%随着秋季的到来，家里许多盆栽植物都会从夏季的休眠期中苏醒，开始重新生长。此时，盆土内的肥力情况直接影响着盆栽植物的生长和花开。那么，秋季到来，该如何改善土壤肥力呢？学会这些小方法很有必要的。图：盆栽植物一、土壤覆盖家养盆栽直接，难免会生出一些杂草，这时候决不能心软，一定要把它们清楚，因为这些杂草会和我们的花卉争夺养料，消耗大量的养分。此时，在土壤覆盖一层东西，就可以很好的解决这一问题，能够高效地抑制杂草的出现。但需要注意的是，无论是用什么进行覆盖，都要保持盆土的清洁程度，做好日常养护工作，防止细菌滋生和不必要的虫害。图：盆栽植物二、茶叶渣茶叶渣其实是一种天然的土壤疏松剂，所以，以后剩下的茶叶渣、隔夜茶就不要在白白浪费了，不如拿来养花、方法其实也十分简单，将不用的茶叶渣倒进土壤中，然后再用土壤将茶叶渣掩埋，等着茶叶渣慢慢发酵过后，就可以用来种植花卉，不仅可以让土质肥力增加，还能使得土壤更加疏松，排水能力更加显著。图：盆栽植物三、鸡蛋壳将鸡蛋壳用水冲洗干净，然后放置到通风的地方进行晾晒，等到蛋壳干了之后，用工具将鸡蛋壳碾碎，掩埋或搅拌到土壤中就可以了。注意，一定要洗干净了再使用，因为未经清洁晾晒的鸡蛋壳内，会留有鸡蛋清等物质，如果不经处理，就会滋生细菌，有可能会对植物的根部造成影响，还会招来飞虫。图：盆栽植物四、石灰石灰的主要作用是改良土壤的酸碱性，对于一些不喜欢酸性土壤的花卉来说，可以借助石灰的碱性属性，对土壤的酸碱程度进行调整中和，从而促进植株更好的生长。此外，香蕉皮也会为土壤提供一些十分有益的微量元素，如钾、钙、钠、镁等多种元素，当真好用！图：盆栽植物五、香蕉皮将香蕉皮切成小小的块状，然后，将皮埋入土壤中，就会转化成一些物质，促进有益的微生物繁殖，从而增加土壤肥力，促进盆栽植物的生长。【小编结语】秋季是盆栽植物的第二个生长期，于此时改善土壤肥力，对植物的生长具有很好的作用。上文中为大家介绍了6种改善盆栽植物土壤肥力的方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
四季秋海棠就是玻璃海棠吗？四季秋海棠怎么养？%&%四季海棠为秋海棠科秋海棠属多年生植物，是室内常见的一种观赏性花卉。常常有人将四季海棠与玻璃海棠弄混，那么，四季秋海棠就是玻璃海棠吗？其实，四季海棠就是玻璃海棠，玻璃海棠是四季海棠的别名，两者是同一种植物。那么，四季秋海棠怎么养？现将四季海棠的养殖方法和注意事项介绍如下。图：四季海棠一、四季海棠的养殖方法1.盆土：四季海棠盆土以河沙、腐叶土和蛇木屑混合调制最为理想。四季海棠畏酷热，夏季应放在凉爽的地方养护。2.浇水：四季海棠喜欢温润的条件，所以在生长期间，应该根据植株生长情况和气温变化情况浇水。萌芽期少浇水，保持盆土略干燥，如果过湿会导致烂根。生长期每两天浇水1次，并经常向植株周围喷水，以增加空气湿度。另外要注意的是，浇水时不要将自叶及茎顶浇下，要沿着花盆的边沿浇，否则茎叶容易积水腐烂。3.施肥：四季海棠在生育期间应根据植株叶色及叶的生长悄况施加肥料，不能施肥过多，否则会导致叶片徒长，影响开花。花前要施加适量的磷肥和钾肥，以提高开花品质。4.起球：在冬季来临时，要掘起球根悬挂贮藏于干燥通风处或将盆花置于室内温暖处越冬。5.防病：四季海棠在高温干燥期间，容易发生根腐病和茎腐病。发现初期应及时控制浇水，并喷洒多菌灵防治。连续使用一段时间可见疗效。图：四季海棠6.冬夏管理：四季海棠冬、夏因受温度的影响，生长比较缓慢，需加强肥、水的管理。7.阳光：在盛夏高温时节，千万要避免四季海棠受到强光的直射，这样的话会晒伤四季海棠。8.摘心：四季海棠在花谢后一定要记得及时摘除心，除去残花，这样的话它就能生长的更加茂盛。9.虫害：四季海棠常见的病害虫是卷叶蛾，此虫以幼虫食害嫩叶和花，直接影响四季海棠的生长和开发，对于这种情况，如果不是特别的严重，可以人工捉，对于严重的要用乐果稀释液喷洒。10.养护：四季海棠的花盆，平时应该放在阳台或庭院的半阴养护，切不可让阳光直射进来，并且要注意通风，四季海棠栽植半个月后可施一个腐熟的肥水，以后生长期，每隔20-30天施一次清淡的肥水，冬季要移入室内置于阳光充足地，而且最低温度不得低于10度。图：四季海棠二、四季海棠养殖的注意事项1.肥：春秋四海棠生长期需掌握薄肥勤施的原则，主要施腐熟无异味的有机薄肥水或无机肥浸泡液。在幼苗发棵期多施氮肥，促长枝叶;在现蕾开花期阶段多施磷肥，促使多孕育花蕾，花多又鲜艳，如果缺肥，四季海棠植株会枯萎，甚至死亡。2.水：春秋四海棠生长旺盛期土壤需要含有较多的水分，浇水要及时，保持湿润。3.度夏越冬管理：夏、冬因受温度的影响，生长缓慢，需加强肥、水的管理。在盛夏高温季节，要采取避强直射光和降温措施，创造一个30℃以下小环境养护，保持盆土干湿相宜，过湿易烂根，过干叶片会萎蔫，只要略湿润便可;这时期若施肥过多，会引起茎叶发嫩或发生腐烂病。冬季气温只要保持在10℃以上就能安全越冬。在夏冬管理中，温度如能控制在30℃以下，10℃以上，浇水干湿适宜，施肥适量，植株必定健壮，便可达到四季开花不断。图：四季海棠【小编结语】四季海棠就是玻璃海棠，性喜阳光、怕寒冷，在养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了四季海棠的养殖方法和注意事项，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
臭海棠为什么不开花？%&%臭海棠，学名天竺葵，是室内常见的观赏性花卉。臭海棠的花色艳丽、花姿曼妙，具有很高的观赏价值。相信大家种植臭海棠都是为了能够观赏到臭海棠的花朵，但是常常事与愿违。那么，臭海棠为什么不开花？现将臭海棠不开花的原因介绍如下。图：臭海棠一、浇水不当臭海棠浇水过多，或遭受雨淋未及时排水，导致盆内积水，引起腐烂，使植株不能开花。二、施肥不当臭海棠施肥过量，特别是氮肥过量，易引起枝叶徒长，不开花或开花稀少，花质差。但施肥不足或不施肥，也会影响植株正常生长和开花。因此，在早春或早秋应适当多施些鳞钾肥。三、温度不适温度也是影响臭海棠开花的重要因素。冬季室温在20℃以上，加上通风不良，枝叶易徒长，会影响次年开花。若冬季温度在0℃以下，则易受冻害，叶缘变黄发软。臭海棠对温度的变化是比较敏感的，若气温骤降或上升，就会引起花朵脱落。图：臭海棠四、光照不适臭海棠开花时间，不能接受强光，尤其是夏季正午夏季受到阳光直射，叶缘易遭受日灼，生长不良或花、叶脱落。此外，冬、春季在室内养护时，如果长期光线不足，易引起植株徒长而不开花，甚至已形成的花蕾也会因光照不足而萎缩干枯。所以，冬季应注意给以较充足的光照。五、摘心修剪过重养花新手不懂得该怎么修剪，把臭海棠剪成了秃子，导致长期叶片很少，延缓生长期，着花、开花数量少。所以修剪应适时，适当。图：臭海棠【小编结语】臭海棠的花期通常在5-7月，大家若是到时间仍是不见开花，就要细细探究，看有没有出现上述的原因。上文中为大家介绍了臭海棠不开花的原因，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
臭海棠怎么繁殖？怎样用水扦插臭海棠？%&%臭海棠，是天竺葵的俗称，为牻牛儿苗科多年生草本，具有很高的观赏价值。臭海棠的繁殖方法主要有播种繁殖、水插繁殖和组织培养三种方法。现将臭海棠的繁殖方法介绍如下。图：臭海棠一、播种繁殖春、秋季均可进行，以春季室内盆播为好。发芽适温为20-25℃。臭海棠种子不大，播后覆土不宜深，约2-5天发芽。秋播，第二年夏季能开花。经播种繁殖的实生苗，可选育出优良的中间型品种。图：臭海棠二、水插繁殖准备两个一次性杯子，一个大的一个小的，两个一样大的也可以。在小的一次性杯子底部弄几个孔，用烟头就可以了，很简单!在有孔的杯子里加上适量的土，然后压实，这步很重要，压实了之后定植土团不松散就可以了。然后继续加土都杯子里，这次不用压实，使土壤松软一点。准备一个盆，里面放上水，然后把加满土的杯子放进盆里。消毒，用高锰酸钾，稀薄一些，如果没有，也可以不用，只不过消过毒的，不容易有病菌。待土壤稀释后，将扦插生根的臭海棠取出，放入有土的杯子里面。用塑料柄把漂浮在外的根系弄到土里。把栽种好的臭海棠从盆中取出，放到刚准备好的大号杯子中，用小塑料柄压实杯子周围的土就可以了。图：臭海棠三、组织培养臭海棠也可用组织培养法繁殖。以MS培养基为基本培养基，加入0.001%吲哚乙酸和激动素促使外植体产生愈伤组织和不定芽，用0.01%吲哚乙酸促进生根。组培法为臭海棠的良种繁育和迭育新品种提供了新的途径。【小编结语】臭海棠性喜冬暖夏凉，大家在繁殖时需多加注意。上文中为大家介绍了臭海棠的繁殖方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
海棠花和臭海棠一样吗？臭海棠是不是有毒？%&%说起海棠花相信大家都不会陌生，并能随口说出西蜀海棠、西府海棠能常见品种。但要说“臭海棠”，相信大家不免会感到诧异，“海棠家族”何时来了位叫“臭海棠”的家伙？那么，海棠花和臭海棠一样吗？臭海棠是不是有毒？一起来了解了解。图：臭海棠海棠花和臭海棠一样吗？海棠花和臭海棠是不一样的。海棠花为蔷薇科苹果属植物，而臭海棠的学名则叫天竺葵，为牻牛儿苗科天竺葵属植物。所以，海棠花和臭海棠是不一样的。图：臭海棠臭海棠是不是有毒？臭海棠有没有，还需分情况。臭海棠的香味是无毒的。但植物本身是有毒的，可以说臭海棠全株都有毒。误食会导致疝痛、腹痛、腹泻、呼吸急促、呕吐、便血等中毒症状。不过小想来大家也不会饿到要吃花吧。图：臭海棠【小编结语】臭海棠，学名天竺葵，与海棠花是不一样的两种植物。臭海棠全株有毒，误食会导致植物中毒，不过，相信大家不会闲着无事去吃，所以大可放心种植。（第一农经整理）
余甘的分布情况与栽培技术%&%余甘果为大戟科叶下珠属植物，因其果实味道“先苦后甜”，故得名。余甘果不仅具有很好的食用价值，而且还具有润肺化痰、生津止渴、降低血压等功效，深受喜爱。那么，余甘果分布在哪？又该怎么种？现将余甘的分布情况与栽培技术介绍如下。图：余甘果种植一、余甘的分布情况余甘子喜光，耐干旱，忌寒霜，对气温要求高，年均温需达20度、降雨量要求在1000mm左右，尤其对热带，亚热带干热河谷的生态环境有着很好的适应性。分布区涵盖东经70～122、北纬1～29的广大地域；世界分布范围来看，北缘为我国的川、滇、黔交界地区，南缘为印度尼西亚；垂直分布高度为海拔80～2300m，具有很强的对不同海拔高度的适应性。在我国主要分布在福建、台湾、广东、广西、贵州、云南等热带亚热带地区。图：余甘果种植二、余甘的栽培技术1.圃地选择：脚地应选择无环境污染，地形平坦，交通方便，通风向阳肥沃的沙质壤土，大田地做苗圃。2.种子处理：种子处理浸种后播种，是为了提高种子的发芽率。一般种子浸种播种在春季“清明至小满”时进行，可采用不同方式浸种，促进种子发芽，使种子发芽率更高。3.播种大田条播：畦面整平整好后，在畦面上开条沟，条沟长度根据畦面宽度而定，条沟宽10cm，条沟深3cm，条沟之间距离20cm左右。开沟后，撒一层2cm厚的营养土，将种子点播在沟内营养土上点播种子一般要求均匀，然后盖上一层稻草，可预防烈日暴晒水分大量蒸发或长期干旱畦面失去水分，也可预防暴雨淋透冲去种子和鸟类危害，避免造成种子损失，这样即可保温又可保湿，当30%种子发芽露土时，在阴天或傍晚时可将稻草揭去。4.施肥锄草：施肥苗木出齐后，为了使苗木迅速生长，一般20d左右可施肥一次，这样苗木才不会缺肥。随着苗木的生长，施肥量可以逐渐增加，可施农家肥水或尿素水，施肥后应喷洒一遍清水，以免苗木嫩芽受肥伤。图：余甘果种植5.定植方法：先将种植墩中央挖一小坑，开种植穴，种植穴的大小和深度视苗木根系的宽度和长度而定。将苗的根须放入坑内，要求种苗根系能自然伸直，根茎深度刚低下地平线，不要种太深。一边放松细泥盖护根须，一边并将根须逐条展开，让其自然伸展。用泥土盖过高出根茎2厘米处，后用脚尖对正，轻轻压实，使根系充分接触泥土。注意不要把树苗压侧、压弯，以90°垂直种下果苗。整理好树盘，然后淋透定根水，盖上杂草防旱保湿。种后应经常保持树盘湿润，不干不淋，如几天晴而无雨，要淋水保湿。便可出嫩叶、长根了。【小编结语】余甘果喜光照充足的环境，忌寒霜，在种植过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了余甘的分布情况与栽培技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
余甘果什么时候成熟？%&%【常见问题】余甘果什么时候成熟？图：余甘果【专家解答】余甘果又名牛干果，其果大、肉厚、纤维少、营养丰富，深受消费者喜爱，具有很高的种植价值。余甘果果实的成熟时间依照品种不同也有所不同，一般早熟品种7月成熟，中熟品种8～9月成熟，晚熟品种在10月成熟，二次开花的则第二年2月陆续成熟，但集中成熟期在冬季。图：余甘果【小编结语】余甘果具有产量高、效益好等特点，种植价值高、效益好。上文中为大家介绍了余甘果果实的成熟时间，大家都了解了吗？（第一农经整理）
娑罗树是七叶树吗？娑罗树有什么用？%&%娑罗树，又名娑罗双、摩诃娑罗树等，为龙脑香科娑罗双属乔木，为佛教圣树之一。由于娑罗树与中国北方所说七叶树的十分相似，因此常被认为娑罗树和七叶树是一种植物。那么，娑罗树是七叶树吗？娑罗树有什么用？一起来了解了解吧。图：娑罗树娑罗树是七叶树吗？娑罗树不是七叶树。之所以会认为娑罗树是七叶树，是因为在中国北方也有一种名为娑罗树的植物，是中国北方特有的树种。然而，这种在中国北方名为“娑罗树”的植物，其实就是七叶树，为七叶树科植物。但我们通常所说的娑罗树则是龙脑香科植物。所以，娑罗树不是七叶树。图：娑罗树娑罗树有什么用？娑罗树是印度最主要的硬木木材之一。木材中含有丰富的树脂，并且具有持久性，可采集为龙脑香油。在印度教仪式中常燃烧娑罗树脂，或是娑罗树的木材，作为薰香之用。其种子和果实是灯油和植物脂肪的来源，也可作为香料及药用。同时，因为娑罗树的气味芳香，木材坚固，故可用来制作家具或建材。图：娑罗树【小编结语】娑罗树是佛教的圣树之一，树影婆娑、叶片青绿，具有很高的观赏价值。上文中为大家介绍了娑罗树的一些基本情况，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
红丁香水草好养吗？红丁香水草繁殖方法%&%红丁香水草是水草养殖中的一个常见品种，水草叶子呈酒红色，极具观赏价值。那么，红丁香水草好养吗？又该如何繁殖呢？一起来了解了解。图：红丁香水草红丁香水草好养吗？红丁香水草是很好养的。从红丁香水草的生活习性来说，红丁香水草比较喜光喜温暖，而且耐阴耐干旱，对土壤的要求也并不严苛，所以，它的培植方法是非常简单的，属于非常好养活的一种水草品种。图：红丁香水草红丁香水草繁殖方法红丁香水草的繁殖，通常采用茎部繁殖和叶子繁殖的方法。1.茎部繁殖：有地下茎的植物可利用断枝或侧枝分离形成新的植株；地下茎从根部生出，在底砂中蔓延，每节可生出新的植株。匍匐茎有些像地下茎，但只在砂面上繁衍。2.叶子繁殖：将一片叶子种植在底砂中就可以长成一株完整的水草。图：红丁香水草【小编结语】红丁香水草属于较好养的一种水草，通常采用的是茎部繁殖和叶子繁殖的方法。上文为大家介绍了红丁香水草的繁殖方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
普通鱼缸可以养水草吗？鱼缸养水草的好处%&%说起水草，相信大家都不会陌生，一般指的是可以生长在水中的草本植物。为了提高鱼缸的观赏价值，许多观赏鱼爱好者都喜欢在鱼缸里养水草。那么，普通鱼缸可以养水草吗？养水草有什么好处呢？一起来看看吧。图：鱼缸水草普通鱼缸可以养水草吗？普通鱼缸是可以养水草的。其实，任何容器都是可以养水草的，所要担心的不过是光照问题。因此，要想在鱼缸里养水草，注意灯具器材的选择，应选择穿透性更好的灯。其实，一缸生长茂盛的水草除了能达到装饰水族缸的景观效果之外，更重要的是还可以改善和调节水族缸内的水质，并能为水族缸提供足够的氧气和抗疾病的物质，也能分解水中的有毒物质与污染物，起到稳定水质的作用。图：鱼缸水草鱼缸养水草的好处1.鱼缸内鱼儿的代谢和饲料的分解容易产生大量的安和亚硝酸通过作用形成硝酸盐，硝酸盐不被分解并且囤积在水中而引起水质变坏，破坏整个水族生活的环境，而水草有吸收硝酸盐的功能，减少水中硝酸盐的囤积，起到净化水质的作用。2.水草的生长过程中可以释放出有效的抗菌素，杀死税制中的病菌和病原，降低水中有害微生物的含量，使鱼儿免受细菌的侵害，促使鱼儿健康的生长。3.水草可以吸收水中的矿物质、二氧化碳，有机物等并加以处理，在处理的同是就减少了水中的有害物质，减少了水污染。还能通过光合作用制造氧气，提高水的溶氧量，这样就直接的给鱼类生物提供的生存的动力，平衡了整个水质的状态。图：鱼缸水草4.鱼缸中水草最重要的功能就是能让鱼在鱼缸中繁殖，而且有些鱼只特别喜欢将卵产于水草叶面上，若没有了水草，幼鱼在鱼缸中便无处可躲，于是就可能遭受到含吃的大型鱼攻击。5.将生长良好的水草密集列植于鱼缸中是防止藻类蔓生的最佳方式，因为在与藻类争夺养份时，水草占有显著的优势，当然水草比藻类强的先决条件是在鱼缸内必须以强壮、健康的方式来生长与繁殖。【小编结语】鱼缸里养水草，不仅能够改善和调节水缸中的水质，还能大大提高鱼的观赏价值。上文中为大家介绍了鱼缸养水草的好处，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
鱼缸里的水草怎么养？鱼缸养水草必须要泥吗？%&%对于观赏鱼爱好者来说，如何在鱼缸里养好水草，是一门不得不学的课程。鱼缸里养殖水草，不仅能够令鱼缸更加美观，还能改善和调节鱼缸内的环境，为鱼儿打造更好的生存环境。那么，鱼缸里的水草怎么养？鱼缸养水草必须要泥吗？一起来了解了解吧。图：鱼缸水草鱼缸养水草必须要泥吗？鱼缸内养水草并不是必须要泥的。鱼缸内养殖水草通常采用盆栽、沙栽和浮栽三种方法。下面就为大家介绍介绍。1.盆栽水草：盆栽选择精致而盆底有眼的瓷质小花盆，在盆底放些小石子，把水草种植上再用一些小鹅卵装满花盆将根压住，慢慢放进鱼缸中。2.沙栽水草：沙栽则是在鱼缸缸底铺上3厘米左右经洗净消毒的细河沙，然后将水草栽入沙中，用小鹅卵石将根压住，防止换水时把水草冲起。3.浮栽水草：浮栽就是将水草直接放入鱼缸，任其漂浮生长。鱼缸水草养殖要加强管理，才能使水草健康生长。图：鱼缸水草鱼缸里的水草怎么养？1.在种植前首先要对水草进行消毒，刚买来的水草要在1%的高锰酸钾溶液浸泡10分钟左右。进行消毒处理，这样可以杀死草上的寄生虫和细菌，然后用清水漂洗干净备用。2.鱼缸底部不要用泥来种植水草，要选择使用沙子，因为用泥会使鱼缸中的水质变浑浊，选用沙子时，不能选用太细的沙粒，最好是直径2至5毫米为好。3.鱼缸布局要合理，一般情况下，总是高大的品种植于箱中后部，矮小的品种植于前部，叶宽而大的品种植于中部。同时还要与箱中的山石配合得当，疏密有致。水草不可种得太多，否则既有碍观赏，又因夜间耗氧多，影响观赏鱼的生长。4.若购买有根茎的水草，根茎不要种的太深，种的太深会使水草出现腐烂或生长不良现象。图：鱼缸水草5.要注意鱼缸的光照，水草需要有良好的光照才能得以正常生长，要避免阳光长时间直射，最好是阳光折射或将日光灯架在鱼缸上。6.注意水温。水温过高、过低都会影响水草的正常生长，应将水温控制在18至25摄氏度之间。7.在鱼缸中种植水草好，不可及时把鱼儿放进去，一般种植水草后一星期后再放入鱼饲养，这样可保证水草根部不被鱼弄松动，使水草扎根，生长良好。【小编结语】选择正确的水草品种，采用适当的养殖方法，能够令鱼缸更加美观。上文中为大家介绍了鱼缸养水草的方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
哪种水草最好养活？养水草要注意什么？%&%水草，一般指的是适合生长在水中的草本植物，不仅可以改善和调节鱼缸中的水质，分解水中的有害物质和污染物，具有很好的作用，因此，吸引了许多观赏鱼爱好者养殖。那么，哪种水草最好养活？养水草要注意什么？一起来了解了解。图：皇冠草哪种水草最好养活？1.苦草：俗称面条草、龙须草、扁担草，是水生草本植物。具匍匐茎，叶基生，叶片狭长如带状，叶片长度随水位深浅而有差别，叶片碧绿半透明状，婷婷玉立于水中。对水质的适应性较强，喜弱碱性水质，不喜高温，耐寒，喜光。2.皇冠草：叶柄粗壮，叶片宽长又多，株高60厘米以上，是华丽的大型水草。原产于巴西，与陆生巴西木相似，宜在大型水族箱中栽种。适宜在弱酸性、中性水中生长，喜温、喜光，水温要24℃以上，26—28℃最宜。3.迷你皇冠：原产于巴西。披针叶形长5－15厘米、宽0.5-1厘米适应不同的光照条件。体形小巧使它成为可以随意布置于水族箱里的水草。作为前景草更是优良。不能植于粗砂环境中。需随时补充铁肥。以匍匐茎繁殖。水温22-27℃为宜。4.细叶皇冠：是一种小型的沼泽植物，原产于巴西。披针叶形叶长10-15厘米、宽1厘米，几乎没有叶柄，全高约20厘米，2－3个螺旋状的花约1.5厘米大，有六个雌蕊。叶绿色且坚挺，主叶脉清晰，两侧的叶脉不太明显。靠分芽繁殖，会在母株的的繁殖茎上长出子株。喜强光。20-25℃最宜。5.波浪皇冠：原产于巴西南部。生长于水流缓慢而且水温较低的水域。水中叶为披针形，长25-35厘米、宽2-3厘米，边缘为波浪型所以称为波浪草。有椭圆形的气生叶，长15厘米、宽9厘米，花朵约2厘米。利用根状茎上长出的侧芽繁殖。水温22-30℃为宜。图：细叶皇冠养水草要注意什么？1.合适的光照：光照是水草生命的源泉，要用水草专用灯管，还要注意合适的光照强度、光照时间。2.肥料的补充：不同的水草吸收肥料的方式不同，常见的肥料有基肥、根肥、液肥、铁肥等，正确给水草补充肥料是养好水草的一个重要环节。3.二氧化碳的加给：水草光合作用吸收二氧化碳，这样水草才能茁壮成长，呈现出旺盛的生命力。正常溶解在水中的二氧化碳的数量不够大量水草生长需要，正确地加给二氧化碳是养好水草不可或缺的。4.良好的过滤系统：过滤系统越强大，水质越好，水草生长越旺盛，水中的鱼儿也生活得越健康、美丽。5.放养与水草缸匹配的水草鱼：中小型的灯科鱼、卵胎生鱼、美人鱼，都是较好的搭配鱼种，切忌在水草缸中放养金鱼、锦鲤，这样既养不好，又让人感觉没有品位。6.适宜的温度：温度低了，水草生长不好，水中的鱼儿也容易生病。但是温度高了，水草的生长也易受到影响，水草缸的适宜温度一般在24℃~28℃。7.定期换水：要想把水草养得有生气，定期换水是必须的，而且也是经济有效的。图：波浪皇冠【小编结语】水草虽然具有很好的价值，但是新手养水草总是容易养死，难免适得其反。上文中为大家介绍了养水草的一些注意事项，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
丁香有多少品种？丁香花品种大全%&%丁香花是日常生活中常见的一种观赏性花卉，不仅是配制高级香料的原料，还具有很高的观赏价值。丁香花的品种甚多，共35种，而我国则拥有81％的野生种类，其中常见的品种有蓝丁香、毛丁香、西蜀丁香、北京丁香、红丁香等。下面为大家整理了丁香花的品种大全，一起起来看看吧。图：蓝丁香一、蓝丁香蓝丁香是庭园裁种的著名花木，枝叶密生，枝直立，具皮孔，冬芽被芽鳞，顶芽常缺，叶对生，单叶，全缘，具叶柄，花两性，聚伞花序排列成圆锥花序，顶生或侧生，花萼小，钟状，花冠漏斗状、高脚碟状或近幅状，子房2室，花柱丝状，短于雄蕊，柱头2裂，果为蒴果，种子扁平，有翅。生长习性喜阳，喜土壤湿润而排水良好，花期较长，每年开花二次，第一次4～6月，第二次8～9月，且树形较矮而雅致，适庭院栽培，芳香四溢，观赏效果甚佳。图：毛丁香二、毛丁香毛丁香是木樨科丁香属落叶灌木或小乔木，高1.5～7米，枝直立或弓曲，叶片卵状披针形、卵状椭圆形至椭圆状披针形，圆锥花序直立，由顶芽或侧芽抽生，花期6～7月，果期9月，产于四川西部，生山坡丛林、林下或林缘或沟边、山谷灌丛中，海拔2500～3500米。图：西蜀丁香三、西蜀丁香西蜀丁香小枝近圆柱形或带四棱形，具皮孔，冬芽被芽鳞，顶芽常缺，叶对生，单叶，全缘，具叶柄，花两性，聚伞花序排列成圆锥花序，顶生或侧生，花萼小，钟状，花冠漏斗状、高脚碟状或近幅状，子房2室，花柱丝状，短于雄蕊，柱头2裂，果为蒴果，种子扁平，有翅。花期5～7月，果期7～10月。生山坡、山谷的灌丛中或疏林中或河边沟旁，生长习性喜阳，喜土壤湿润而排水良好，适庭院栽培，春季盛开时硕大而艳丽的花序布满全株，芳香四溢，观赏效果甚佳。图：北京丁香四、北京丁香北京丁香为大灌木或小乔木，高2～5米，可达10米，树皮褐色或灰棕色，纵裂，小枝带红褐色，细长，叶片纸质，卵形、宽卵形至近圆形或为椭圆状卵形至卵状披针形，叶柄细弱，无毛，稀有被短柔毛，花冠白色呈辐状，果长椭圆形至披针形，花期5～8月，果期8～10月，生山坡灌丛、疏林、密林或沟边，山谷或沟边林下，分布于内蒙古、河北、山西、河南、陕西、宁夏、甘肃、四川北部。图：红丁香五、红丁香红丁香为灌木，高达4米，花期5～6月，果期9月，生山坡丛林、山沟溪边、山谷路旁、滩地水边，山谷灌丛中或河边沟旁，庭园普遍栽培。喜光，喜温暖、湿润及阳光充足，稍耐阴，阴处或半阴处生长衰弱，开花稀少，具有一定耐寒性和较强的耐旱力，对土壤的要求不严，耐瘠薄，喜肥沃、排水良好的土壤，忌在低洼地种植，积水会引起病害，直至全株死亡。图：欧丁香六、欧丁香欧丁香高3～7米，树皮灰褐色，小枝、叶柄、叶片两面、花序轴、花梗和花萼均无毛，或具腺毛，老时脱落，小枝棕褐色，略带四棱形，疏生皮孔，原产东南欧，华北各省普遍栽培，东北、西北以及江苏各地也有栽培。喜光，稍耐阴，耐寒亦耐干旱，有较强的抗逆性，在栽培上采用播种繁殖，也可分株，移栽易成活，用于庭院观赏、丛植，作为一种优秀的园艺品种可以美化景观，也可作为切花。图：什锦丁香七、什锦丁香什锦丁香树皮灰色，枝细长，开展，常弓曲，小枝黄棕色，有时呈四棱形，无毛，具皮孔，叶片卵状披针形至卵形，长2～6厘米，宽0.8～3厘米，先端锐尖至渐尖，基部楔形至近圆形，上面深绿色，下面粉绿色，两面无毛，叶柄长0.5～1.5厘米，无毛，花药黄色，着生于花冠管喉部或距喉部约1毫米处，花期5月。原产欧洲，1777年法国Rouen植物园用欧丁香和花叶丁香杂交育成，中国有栽培。图：云南丁香八、云南丁香云南丁香通常高2～5米。枝直立，灰褐色，无毛，具皮孔，小枝红褐色，圆柱形或略呈四棱形，无毛，稀有被微柔毛，具白色皮孔。花冠白色、淡紫红色或淡粉红色，呈漏斗状，果长圆柱形，先端锐尖而具小尖头或钝，稍被皮孔，花期5～6月，果期9月。生山坡灌丛或林下，沟边或河滩地，海拔2000～3900米，产于中国云南西北部、四川西南部、西藏东南部，各地及欧美各国均有栽培。图：紫丁香九、紫丁香紫丁香是中国的名贵花卉，原产中国华北地区，在中国已有1000多年的栽培历史，高1.5～4米，树皮灰褐色，小枝黄褐色，初被短柔毛，后渐脱落，嫩叶簇生，后对生，卵形，倒卵形或披针形，圆锥花序，花淡紫色、紫红色或蓝色，花期5～6月。生长习性喜阳，喜土壤湿润而排水良好，适庭院栽培，春季盛开时硕大而艳丽的花序布满全株，芳香四溢，观赏效果甚佳。图：春川丁香十、春川丁香春川丁香小枝近圆柱形或带四棱形，具皮孔。冬芽被芽鳞，顶芽常缺，叶对生，单叶，全缘，具叶柄，花两性，聚伞花序排列成圆锥花序，顶生或侧生，花萼小，钟状，花冠漏斗状、高脚碟状或近幅状，子房2室，花柱丝状，短于雄蕊，柱头2裂，果为蒴果，种子扁平，有翅。生长习性喜阳，喜土壤湿润而排水良好，适庭院栽培，春季盛开时硕大而艳丽的花序布满全株，芳香四溢，观赏效果甚佳。【小编结语】丁香花共有35种品种，主要分布于欧洲东南部、日本、阿富汗、喜马拉雅地区、朝鲜和中国。上文中为大家整理了丁香花的品种大全，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
扶桑树长什么样子？扶桑树图片欣赏%&%扶桑树，在中国神话中指得是两棵互相扶持的大桑树，为汉族神话的灵地之一，亦是后羿射日之处。其实，扶桑树不仅仅存在于神话之中，现实中也有扶桑树。通常我们所说的扶桑树，是锦葵科木槿属植物朱槿，为常绿灌木，株高可达1-3米。那么，扶桑树长什么样子？下面为大家整理了一组扶桑树图片，一起来欣赏欣赏吧。扶桑树图片欣赏图：扶桑树图：扶桑树图：扶桑树图：扶桑树图：扶桑树图：扶桑树【小编结语】扶桑树花大色艳且花期长，植株挺拔，具有很高的观赏价值，是非常美丽的观赏花木。上文中为大家整理了一组扶桑树的图片，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
盆栽植物入秋该如何养护？盆栽植物的秋季养护4大要点%&%“睡起秋色无觅处，满阶梧桐月明中”时间漫步，走过了大暑，迈入了立秋。经过了一个夏季炎热的考验后，家里的盆栽植物又迎来了新的生长期。不过，由于秋季是一个多变的时节，若是养护不当，好不容易熬过炎炎夏日的植物，也难免死在秋季。那么，盆栽植物入秋该如何养护么？一起来看看吧。图：盆栽植物一、温度秋季寒露后，天气转凉，不少喜欢温暖的花卉，会受不了低温的刺激，此时应该及时的将盆栽植物移至室内温暖的位置进行养护。但是，不要全盘进入室内，应该根据花卉的习性有选择的做好入室工作，有些花卉过早入室，有可能会对植物接下来的发育造成不利影响。图：盆栽植物二、浇水不同习性的花卉，浇水的方法也不尽相同。对于喜欢湿润的花卉来说，秋季依然要做好盆土保湿工作，除此之外，对于一些喜湿的观叶植物来说，可以适量的对叶片进行喷水和擦拭；对于适合在秋季种植的花卉来说，保证正常的浇水，是对其健康生长的重要保障；其他花卉，多数需要根据土壤的干湿程度进行浇水，并逐渐减少浇水的水量，防止植株发生徒长影响花苞转化等。同时，减少浇水量，更是有助于为植物下个阶段安全过冬打好基础。图：盆栽植物三、施肥秋季很多盆栽植物都将进入新一轮的生长旺盛期，此时，为了保证花卉更好的生长，施肥工作至关重要。花期不同的花卉，施肥方式也有所不同。首先，对于杜鹃、山茶这一类的一年一花的盆栽植物时，施肥应该以液肥为主，主要追施磷肥，大概追加2-3次为最佳；像月季、茉莉等一年多开的盆栽植物时，则对肥料有着更高的要求，在保证氮肥正常施肥的情况下，可以适当追加磷钾肥，以此来保证植物生长所需。此外，一些家庭养殖的绿色观叶植物，在秋季时追加少量的氮肥，能够使叶片更为翠绿，使植物更具观赏价值。北方地区进入秋季后，温度逐渐降低，当温度降低时，应该立即停止施肥，帮助植株安全越冬。图：盆栽植物四、整形修剪秋季是修剪枝叶的合适时期，为了减少养分的过度消耗，适量的进行修剪，更有助于盆栽植物的生长，有效防止植株出现徒长现象。对于一些常见的秋季长蕾的花卉来说，将多余的花蕾摘除，更利于花卉的开花质量；花期已过，或者花期较长的花卉，则应及时的将落花清除，促使其长出新的花苞，持续开花；另外，可以适当的对萌芽进行修剪，修剪后可对其进行摘心修剪，防止徒长。【小编结语】秋季，作为夏季和冬季的衔接季节，做好秋季盆栽植物的养护工作，直接关系着植物的越冬。上文中为大家介绍了盆栽植物秋季养护的4大要点，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
棠棣花和棣棠花一样吗？%&%相信大家对于“棠棣之花”这个成语并不会陌生，意指兄弟情深。由于棠棣与棣棠的名称相似，常常有人认为这是一种植物。那么，棠棣花和棣棠花一样吗？一起来了解了解吧。图：棠棣花（郁李）棠棣花和棣棠花一样吗？棠棣花和棣棠花并不一样。“棠棣”一词出自《诗经·小雅》，亦写作“常棣”，即郁李。郁李是蔷薇科樱属灌木，而棣棠花则是蔷薇科棣棠花属灌木。同时，郁李和棣棠花的花朵形态也有着明显的区别。郁李花1-3朵，簇生，花叶同开或先叶开放，花瓣白色或粉红色，倒卵状椭圆形；而棣棠花的花则是单花，花瓣黄色，宽椭圆形，顶端下凹。所以，棠棣花和棣棠花并不一样。图：棣棠花【小编结语】棠棣花实则是蔷薇科樱属植物郁李，与棣棠花是同一植物科下的不同植物，并不一样，大家可不要将这两种植物混淆了。（第一农经整理）
10种最好养的室内盆栽植物介绍！%&%家养盆栽植物，不仅可以怡情养性，还能绿化家居环境、净化空气，让家里更加舒适。可是，有时候工作忙没时间打理，可是又想给家里添加一些绿意，这真是非常矛盾的一件事情。其实不用担心，下面小编要为大家介绍的这10种植物，不仅好养而且美丽，不用担心因为照顾不周而导致盆栽死亡，真正的工作生活两不误。图：仙人掌一、仙人掌仙人掌产自干旱的沙漠地区，拥有极强的生命力，只要给它合理的生长温度，注意不要积水，剩下的只要等着它自己成长就好，基本不用人工养护，非常好养。图：吊兰二、吊兰要说室内好养的植物，当然少不了吊兰啦。吊兰几乎不需要细致的护理，就能长得很好。吊兰喜欢温暖湿润的生长环境，对土壤要求也不高，只要给他适量的水就能很好的生长，是养花新手最好的试手花卉。图：虎刺梅三、虎刺梅虎刺梅喜欢阳光充足的生长环境，只要养护过程中注意不要浇太多水，以免造成积水，随便你怎么养都不会有问题。同时，虎刺梅不是十分喜欢肥料，每年除了生长期适当的施些肥料外，其他时候均不用施肥，是不是超级好养活？图：富贵椰子四、富贵椰子富贵椰子是一种十分好的观赏植物，养一棵在家里不但能装饰家居，还能净化空气，真是很不错的选择。富贵椰子的耐旱性很好，只要给它充足的光照，就能很好的生长。图：橡皮树五、橡皮树橡皮树是十分出色的观叶植物，喜欢温暖湿润的环境，一般情况下，将橡皮树放置到没有阳光直射的位置，接受适量了散射光，就能很好的成长了。而且肉质化的叶片，拥有很好的保水性，因此，也不需要频繁浇水。图：常春藤六、常春藤常春藤作为很好的室内净化植物，可以说是室内花卉养殖的首选。只要在养护过程中，注意保持盆土的湿润程度，合理接受散射光，就可以高高兴兴的享受常春藤为室内带来的清新空气了！图：玉树七、玉树玉树喜欢干燥且温暖的生长环境，只要不让它接受强光照射，不超量浇水，养殖起来丝毫没有难度。不过相信大家都会担心玉树的毒性，其实只要皮肤不接触它的汁液，玉树对人的身体是没有任何危害的。放心大胆的养吧。图：金钱树八、金钱树可能把金钱树列在室内最好养活的植物中，大家会感到诧异，毕竟金钱树很经常会出现烂根的症状。其实，只要日常养护过程中注意多通风，避免强关直射，这种情况是完全可以避免的。总的来说，只要保持盆土微湿，不造成积水，金钱树也是超级好养的。图：芦荟九、芦荟芦荟的作用自不必说了，它养殖起来也是十分的简单，只要把它放置在通风良好，略有阳光的地方，偶尔干燥时浇点水，就能茁壮成长。图：银皇后十、银皇后银皇后喜欢散射光，日常多注意通风，生长期浇足水分，不积水，在生长期大约半月施一次薄肥即可。银皇后的植株形状花美，种植一棵美观又方便。【小编结语】仙人掌、吊兰等是生活中常见的盆栽植物，不仅好养还美丽。上文中为大家介绍了10种最好养的室内盆栽植物，快快养上几盆来调剂调剂生活吧。（第一农经整理）
大花溲疏和小花溲疏的区别%&%大花溲疏和小花溲疏同属于虎耳草科溲疏属，由于两者同为灌木，且植株高度都在2米左右，所以很难辨别。那么，大花溲疏和小花溲疏有什么区别呢？现将大花溲疏和小花溲疏的区别介绍如下。图：小花溲疏大花溲疏和小花溲疏的区别大花溲疏、小花溲疏，通过名字就可以知道，这两种植物最大的区别就在于花朵的大小形状。（1）大花溲疏：聚伞花序长和直径均1-3厘米，具花(1-)2-3朵；花蕾长圆形；花冠直径2-2.5厘米；花梗长1-2毫米，被星状毛；萼筒浅杯状，高约2.5毫米，直径约4毫米，密被灰黄色星状毛，有时具中央长辐线，裂片线状披针形，较萼筒长，宽1-1.5毫米，被毛较稀疏；花瓣白色，长圆形或倒卵状长圆形，长约1.5厘米，宽约7毫米。图：大花溲疏（2）小花溲疏：伞房花序直径2-5厘米，多花；花序梗被长柔毛和星状毛；花蕾球形或倒卵形；花冠直径8-15厘米；花梗长2-12毫米；萼筒杯状，高约3.5毫米，直径约3毫米，密被星状毛，裂片三角形，较萼筒短，先端钝；花瓣白色，阔倒卵形或近圆形，长3-7毫米，宽3-5毫米。图：小花溲疏【小编结语】通过上文的描述和图片可以知道，大花溲疏的花朵较大，且少；而小花溲疏的花朵较小，多生成球形。上文中为大家介绍了大花溲疏和小花溲疏的区别，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
大花溲疏是什么科？大花溲疏果实%&%每年的4-6月，于园林深处，或草坪、路边、山坡及林缘等地，总能看到有朵朵白花开放，洁白而素雅，非常美丽。不过，大家知道这是什么植物吗？其实这是一种名为大花溲疏的灌木植物，多生于生于海拔800-1600米山坡、山谷和路旁灌丛中。那么，大花溲疏是什么科？果实是什么样的呢？下面就为大家介绍介绍大花溲疏的基本情况和果实图片。图：大花溲疏大花溲疏是什么科？大花溲疏又名华北溲疏，为蔷薇目虎耳草科溲疏属灌木，喜光，稍耐阴，耐寒，耐旱，对土壤要求不严，忌低洼积水，多生于海拔800-1600米山坡、山谷和路旁灌丛中。在辽宁、内蒙古、河北、山西、陕西、甘肃、山东、江苏、河南、湖北等省区均有分布。图：大花溲疏大花溲疏果实大花溲疏的果实为蒴果，呈半球形，直径4-5毫米，被星状毛，具宿存萼裂片外弯。图：大花溲疏果实图：大花溲疏果实图：大花溲疏果实图：大花溲疏果实【小编结语】大花溲疏为虎耳草科植物，花叶供观赏，果可入药，具有很好的种植价值。上文中为大家介绍了大花溲疏的一些基本情况，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
小叶丁香和紫丁香区别%&%小叶丁香和紫丁香，都是常见的丁香花品种，由于两者为同科同属植物，所以无论是花形花色还是植物形态方面都有着许多的相似之处，常常被弄混。那么，小叶丁香和紫丁香有什么区别呢？其实，小叶丁香和紫丁香最为明显的区别就在于叶片，下面就为大家介绍介绍小叶丁香和紫丁香区别。图：小叶丁香小叶丁香和紫丁香区别（1）小叶丁香：小叶丁香叶多卷缩，叶片革质。完整叶片呈心形，长约1-2cm，宽1-1.5cm，上表面棕绿色，下表面为浅棕绿色，无光泽，叶脉微隆。小叶柄长0.2-0.8cm，易折断，质脆，气味清香，味微苦。粉末呈浅黄色，气微，味淡。图：紫丁香（2）紫丁香：叶片多褶皱，破碎。叶柄长1-3cm，叶薄革质或厚纸质，卵圆形至肾形，长约4-9cm，宽4-10cm。先端短凸尖至长渐尖或锐尖，全缘，基部心形，沿叶柄下延，易折断，质脆，气微，味苦。粉末呈浅绿色，气微，味淡。图：小叶丁香【小编结语】有上文可知，小叶丁香叶小且呈心形，而紫丁香叶大且呈卵圆形或肾形，具有较大的区别。上文中为大家介绍了小叶丁香和紫丁香区别，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
红丁香种几年开花？红丁香什么时候开花？%&%红丁香是丁香属下的一个植物品种，多生于海拔1200-2000米的山坡灌丛或沟边、河旁，分布于河北、山西等地，其花别于紫丁香，呈紫红色、粉红色或白色，具有很高的观赏价值。那么，红丁香种几年开花？红丁香什么时候开花？一起来了解了解吧。图：红丁香红丁香种几年开花？红丁香一般种植1-2年即可开花。红丁香的适应性较强，实生苗即可开花，一般扦插或嫁接后1-2便可开花，3-4年进入生长旺盛期。图：红丁香红丁香什么时候开花？红丁香的花期在5-6月份。红丁香喜欢光照充足、温暖湿润的环境，具有一定耐寒性和较强的耐旱力，稍耐阴，因此，每年的4月份正是红丁香的生长旺盛期，到达5-6月份便进入花朵的盛开期，而果期则在9月。图：红丁香【小编结语】红丁香一般种植1-2年后即可开花，花期在每年的5-6月。上文中为大家介绍了红丁香的开花时间，大家可不要错过观赏的最佳时间哟！（第一农经整理）
梓树是梧桐树吗？梓树和梧桐树的区别%&%“埋骨何须桑梓地，人生无处不青山！”“花落梧桐凤别凰，想登秦岭更凄凉。”梓树和梧桐树，是我国传统文化中非常重要的两个意象，具有非常深远的内涵，也因此，常常有人认为梓树就是梧桐树。那么，梓树是梧桐树吗？其实不是，梓树和梧桐树是两种完全不同的植物，下面就为大家介绍介绍梓树和梧桐树的区别。图：梧桐树一、科属不同梓树为紫葳科梓属落叶乔木；而梧桐树则是梧桐科梧桐属落叶乔木。二、植物形态不同梓树一般高6米，最高可达15米，树冠倒卵形或椭圆形，主干通直平滑，呈暗灰色或者灰褐色，嫩枝具稀疏柔毛，叶大荫浓，春夏黄花满树，秋冬荚果悬挂，花期在6-7月，而果期则8-10月；梧桐树同为落叶乔木，高达15米，树干挺直，树皮绿色，平滑。树叶青绿色，平滑。叶呈心形，掌状3～5裂，直径15～30厘米，裂片是三角形，花期6月左右。图：梓树三、生长习性不同梓树适应性较强，喜温暖，也能耐寒。土壤以深厚、湿润、肥沃的夹沙土较好。不耐干旱瘠薄。抗污染能力强，生长较快。可利用边角隙地栽培，生于海拔500-2500米的低山河谷；梧桐树则是阳性树种，好生于温暖湿润的环境，耐严寒，耐干旱及瘠薄。夏季树皮不耐烈日，在砂质土壤上生长较好。四、地理分布不同梓树主要分布于中国长江流域及以北地区、东北南部、华北、西北、华中、西南，日本也有；而梧桐树主产于浙江、福建、江苏、安徽、江西、广东、南京、湖北等地省份，从广东海南岛到华北山东、北京、河北均有分布，也分布于日本、朝鲜、韩国，多为人工栽培。图：梧桐树【小编结语】梓树并不是梧桐树，两者在科属、植物形态、生长习性等方面均有差别。上文中为大家介绍了梓树和梧桐树的区别，相信大家对这两种植物都有所了解了吧？（第一农经整理）
耧斗花怎么养？耧斗花的养殖方法和栽培技术%&%耧斗花，又名西洋耧斗菜，是我国常见的一位中草药，具有活血散瘀、止痛止血等功效。同时，耧斗花的花朵小巧玲珑、花色艳丽烂漫，是非常好的观赏花卉，具有很高的种植价值。那么，耧斗花怎么养？现将耧斗花的养殖方法和栽培技术介绍如下。图：耧斗花种植一、耧斗花的养殖方法1.盆土选择：盆栽耧斗花，需要选择稍大一点的花盆，在花盆当中放入土壤，可以是排水性良好的沙质土壤，也可以是富含腐殖质的腐叶土，在土壤中需要加入一点基肥。2.光照和温度：耧斗花喜欢凉爽的气候，忌高温但是可以耐寒，需要保持充足的光照。养护耧斗花需要保持生长温度在15℃到35℃之间，光照要适中，避免夏季的高温和曝晒，此时需要进行遮阴，或者将耧斗花的盆栽放在半阴的地方养护。3.浇水和施肥：耧斗花需要加强管理合理的浇水、施肥。在耧斗花的生长旺盛期需要给与充足的水分，根据盆土的干湿程度来决定浇水的量和次，但是忌积水。干旱的天气需要及时排水，雨后则需要及时排涝，注意保持一定的空气湿度。施肥则需要中等肥力即可，每周可以施一次肥料，但是注意浓度不要过高。注意入秋之后要停止施肥，此外，在耧斗花开花前需要施一些磷肥和钾肥，使开花更加艳丽。图：耧斗花种植二、耧斗花的栽培技术1.上盆：耧斗花萌芽后5至6周，可用3至4厘米口径的穴盘进行移植，再过5至6周后蓝花耧斗花可用10至15厘米的花盆移植上盆，扇形耧斗花可用7至11厘米的花盆移植上盆，杂交耧斗花可用11至16厘米的花盆移植上盆。两次移植对植株的品质有利。2.介质：耧斗花栽培基质需排水良好，基质中泥土含量为15%左右，可加入15％左右的有机物质(如木质纤维、树皮)，每立方米基质中施加1至1.5千克的完全平衡肥，及1至2千克的缓释肥、铁螯合物、微量营养元素，pH值宜为5.5至6.2。3.光照：耧斗花属中长日照植物。保持高光水平。盆栽品种在冬季和春季都需补光，有利于提高植株的品质。1月中旬需在长日照(16小时)及持续补光(30000至40000勒克斯)的条件下生长，温度保持在12℃。4.温度：耧斗花生育适温为14℃至16℃。根部形成后降温到8℃至10℃。温度改变可提高植株的品质。春季幼苗开始在15℃至18℃的温度下生长6至7周。10℃至12℃的温度将延长栽培时间。避免高温且弱光照条件。5.施肥：耧斗花需肥量中等，可喷施浓度为130ppm至150ppm的氮钾平衡肥，每周一次。避免高铵和高氮水平。9月中旬以后不能施肥。蓝花耧斗花及扇形耧斗花春季可开始喷施100ppm至150ppm的完全平衡氮肥，而杂交耧斗花春季可开始喷施100ppm至150ppm的氮钾平衡氮肥。图：耧斗花种植【小编结语】耧斗花虽然适应性较强，但是性喜凉爽气候，忌夏季高温暴晒，在养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了耧斗花的养殖方法和栽培技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
耧斗花种子什么时候播种好？%&%耧斗花，又名西洋耧斗菜，为毛莨科耧斗菜属多年生草本植物。耧斗花的叶奇花美，具有很高的观赏价值，是优良的庭院花卉。在耧斗花的种植过程中，常采用播种繁殖的方法进行栽种。那么，耧斗花种子什么时候播种好？一起来了解了解吧。图：耧斗花耧斗花种子什么时候播种好？耧斗花一般在春季和秋季播种，春季一般是3、4月份，秋季一般是8、9月份，温度在20度左右最适宜播种，播种前，应该先把播种的地施足底肥、浇透水、地表面要平整、趁着土壤的湿润把耧斗花的种子均匀播撒、，但也注意土地不要太湿，湿度太高，会烂苗，然后覆膜，不要用三合土覆盖，这样可以保温，让耧斗花更快地发芽。图：耧斗花【小编结语】耧斗花喜欢凉爽的气候，忌高温，因此种子在春季和秋季播种最好。上文中为大家介绍了耧斗花的播种时间，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
丁香花有哪些颜色？丁香花颜色及图片%&%丁香花，是我国最为常见的观赏性花木之一，为木犀科丁香属落叶灌木或小乔木。丁香花花小而清香，花色丰富，常栽植于庭园中作观赏用。那么，丁香花有哪些颜色？现将丁香花颜色及图片介绍如下。丁香花颜色及图片丁香花的花色丰富，主要有白色、紫色、紫红色和蓝紫色，其中以白色和紫色居多。图：白色丁香花图：白色丁香花图：蓝紫色丁香花图：蓝紫色丁香花图：紫色丁香花图：紫色丁香花图：紫红色丁香花图：紫红色丁香花【小编结语】丁香花绽放于百花斗艳的仲春，芳香袭人，花繁色丽，具有很高的观赏价值。上文中为大家介绍了丁香花的颜色及图片，一起来欣赏欣赏吧。（第一农经整理）
火鹤花能放卧室吗？火鹤花对房间有什么好处？%&%火鹤花，又名安祖花、火鹤芋等，为天南星科花烛属多年生草本植物，因其集红、绿、黄三种色彩于一身，丰富不单调，充满活力，因此吸引了不少花草爱好者种植。那么，火鹤花能放卧室吗？火鹤花对房间有什么好处？图：火鹤花火鹤花能放卧室吗？火鹤花是能够放在卧室的。不过由于其形态规正，严肃，缺乏活泼、浪漫、温馨的意境。而卧室是我们睡眠和休息的场所，适宜营造幽、美、宁静的氛围，而火鹤花与此并不太相称，所以不太建议将火鹤花分在卧室内，放在客厅里摆饰则是不错的选择。图：火鹤花火鹤花对房间有什么好处？1.净化空气：房间里有火鹤花，能吸收空气中对人体有害的苯、三氯乙烯，有净化空气的健康作用；2.观赏：作为观赏盆栽的红掌又有其特有的风水作用。红掌主要特征有茎细长、叶绿而肥厚、花红如火、肉穗花序色泽金黄。红色的花长在上方(头顶)有鸿运当头的寓意。红色的花叶之中又有一根金黄色的条状花穗，寓意手中有金(钱)；3.调节室内温度：房间里的火鹤花能够调节室内空气湿度，吸收有害气体，改善室内空气质量。图：火鹤花【小编结语】火鹤花具有净化空气、调节室内温度等作用，适合在室内种植。以上是由第一农经网小编为大家整理的内容，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
仙客来有不休眠的吗？怎么让仙客来不休眠？%&%仙客来是一种极具观赏价值的花卉，受到许多人了喜爱。相信大家都知道，仙客来每年都会进入休眠期，届时会花叶枯萎，只剩一个种球。那么，仙客来有不休眠的吗？怎么让仙客来不休眠？一起来了解了解吧。图：仙客来仙客来有不休眠的吗？仙客来会出现不休眠的情况。其实仙客来会休眠，主要是因为夏季温度太高，通常温度达到30℃以上植株就会进入休眠，35℃以上植株则易腐烂、死亡。所以，若是你的仙客来所处环境常年温度都在12-25℃左右，仙客来是不会休眠的，或者只是进入半休眠。图：仙客来怎么让仙客来不休眠？如上文中所述，仙客来性喜温暖，怕炎热，若是温度达到30℃以上便会开始休眠。因此，要想让仙客来不休眠，可以通过营造适合仙客来生长的环境来实现，在夏季炎热时，放置在阴凉通风处养护，将温度保持在12-25℃之间，并定期喷洒水雾，以保持空气湿度，同时定时接受阳光散射。当然，若是实在太热的地方，那就放弃吧。其实让仙客来正常休眠，并做好休眠期养护工作，也是在冬季多开花的一个关键环节。图：仙客来【小编结语】综上所述，仙客来会出现不休眠的情况，也可通过调节温度来让仙客来不休眠。不过，休眠是仙客来的正常生长环境，大家最好还是不要多加干预，重要的是做好休眠期的养护。（第一农经整理）
山荷叶为什么会变透明？山荷叶透明的原因%&%山荷叶，又名金魁莲、旱八角等，为小蘖科八角莲属植物，是民间常用的一味中草药，被列为国家保护植物。山荷叶最为神奇的地方，就是当它的花瓣遇到水时，就会变成透明色，能清楚的看到花瓣上的纹路，十分漂亮。那么，山荷叶为什么会变透明？下面就为大家介绍介绍山荷叶透明的原因。图：山荷叶山荷叶透明的原因山荷叶之所以遇水会变透明，主要是因为水分容易侵入花瓣内的细胞间隙，由于水和细胞液折射率接近，进而增强了透射部分，消除了反射界面，花瓣就显得透明了，远远望去像隐身了一般。图：山荷叶【小编结语】山荷叶叶大如碗，苍翠欲滴，故又有“江边一碗水”的俗名，具有很高的观赏价值。上文中为大家介绍了山荷叶透明的原因，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
日本山荷叶中国有吗？山荷叶花语及图片欣赏%&%世界之大无奇不有，而在自然界，更是存在着许多神奇的植物。今天要为大家介绍的是植物界的魔法精灵——日本山荷叶。日本山荷叶为小檗科八角莲属植物，主要分布在日本本州岛北部至北海道的深山地区。日本山荷叶的花朵为白色，乍一看并没有什么特别之处，可是当它淋雨时，就会变成透明状，极具观赏价值。那么，日本山荷叶中国有吗？花语是什么？一起来了解了解吧。图：山荷叶日本山荷叶中国有吗？日本山荷叶在中国有分布。山荷叶属是一个小属，属内包括三种植物，即日本山荷叶、南方山荷叶和北美山荷叶。由于山荷叶属植物属于典型的东亚-北美间断分布种，所以日本山荷叶除了在日本分布外，还在我国东北有所分布。而南方山荷叶则分布在我国中西部如湖南、云南、四川等地；北美山荷叶分布美国东海岸地区。图：山荷叶山荷叶花语及图片欣赏山荷叶的花语为亲情。这种情感正像山荷叶般纯净、清澈而又默默隐藏。下面还为大家整理了一组山荷叶的图片，一起来欣赏欣赏吧。图：山荷叶图：山荷叶图：山荷叶图：山荷叶图：山荷叶【小编结语】山荷叶的花语为亲情，且在我国有分布，不过是否能寻得，还要看大家的努力啦。上文中为大家整理了一组山荷叶的图片，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
5种适合在阳台种植的植物介绍！分分钟阳台变花园%&%相信对于喜欢养盆栽植物的朋友来说，最幸福的时刻，莫过于拥有自己的阳台花园，光是看着，就满满的都是成就感。但是，想要拥有自己的阳台花园，努力还不够，选对植物，才能事半功倍。下面就为大家介绍几种盆栽植物，长得刹不住，分分钟爆满整个阳台，一起来看看吧。图：吊竹梅一、吊竹梅养护方法：（1）吊竹梅喜欢阴凉环境，且对空气湿度也有一定要求，因此在夏天绝不等暴晒，不要放在南阳台，放在北阳台或者客厅靠窗位置即可；（2）看见盆土干透就浇透一遍水，每天早上和傍晚，都往叶片上喷洒水雾，增加空气湿度。图：牡丹吊兰二、牡丹吊兰养护要点：（1）牡丹吊兰喜阳，应该多晒太阳。但是夏天太阳比较烈，所以最好在中午的时候给它遮阴，要不然晒蔫了就长不好了；（2）现在的牡丹吊兰正处于生长旺期，水分一定要跟上。浇水遵循见干见湿原则，不要拘泥于几天浇一次，因为天气湿度温度等都是变化的。盆底最好不要放托盘，浇水后让多余的水自然流出。图：藤三七三、藤三七养护要点：（1）藤三七喜欢温暖湿润环境，看见盆土干了就立马浇水，每次一定要浇透；（2）一个月施一次氮肥，能够促进根茎叶的生长。图：蓝雪花四、蓝雪花养护要点：（1）浇水时要见干见湿，看见土干了就赶紧浇水；（2）学会摘心打顶，当发现蓝雪花某根枝条冒尖时，就及时掐掉，这样可以让蓝雪花横向发展，长成大球花。图：酢浆草五、酢浆草养护要点：（1）酢浆草为种球植物，因此一定要保证土壤的排水性和透气性，要不然种球就会有腐烂的危险；（2）土壤最好选择草炭土和蛭石，浇水要见干见湿，夏天多接受散光，不要放在南阳台直晒。【小编结语】想要阳台变花园，其实很简单，只要选对植物就好。上文中为大家介绍了5种适合在阳台种植的植物，一起来打造阳台花园吧。（第一农经整理）
“秋老虎”来了！6种常见盆栽植物的养护方法介绍%&%虽然节气已入立秋，但是“秋老虎”依旧山啸而来。面对着高温干燥的天气，家里的盆栽植物一不小心就会枯萎死掉，真是让人心痛不已。其实预防“秋老虎”，重点在浇水，下面就为大家介绍几种绝对不能多浇水的盆栽植物，一起来看看吧。图：长寿花一、长寿花长寿花喜热怕凉，夏天会进入休眠期，就算浇水多了，也不怎么吸收，最后还是会烂根。所以，要把它们放在阴凉的地方，少浇水，看到盆土干了，就沿着盆边稍微给点水就好。如果你实在不放心，也可以把大叶子稍微修剪修剪，这样能够有效的减少水分蒸腾。图：仙客来二、仙客来仙客来同样在夏季进入休眠，故而打蔫是正常的，可千万别以为是缺水，就一个劲儿的浇水。在浇水时，看到土壤很干时，就沿着花盆的边缘给一点水，微微湿润便可，千万不要往叶子上喷水，要不然就会发黑腐烂。其实，这个时候大家可以把种球挖出来，放在阴凉通风的地方养护，当然要是嫌麻烦，也可以直接把花盆整个端到阴凉的地方。图：倒挂金钟三、倒挂金钟倒挂金钟喜欢湿润的环境，浇水时要见干见湿。平时吃完雪糕的小木棍别扔，放在花盆旁，过两天就插进土里再拔出来，看看不带土而且干燥就可以沿着盆边浇点水，不用浇透，保持湿润就好。同时，下雨天别放在外面淋雨，会把根捂烂的。图：四季海棠四、四季海棠四季海棠虽说喜欢湿润的环境，但其实夏季很热的时候并不适宜让其天天保持湿润，那样很容易造成烂根，所以，平时看看盆土有没有泛白，或者掂掂看有没有变轻了。若是明显变轻了，就可以在傍晚少量给水，还可以在花盆周围洒点水，增加空气湿度。图：天竺葵五、天竺葵天竺葵在这个时节很容易发生黑腐和烂根现象，解决的关键就是控水。在给天竺葵浇水时，不要往叶子上喷水、浇水、洒水，同时可以把老叶剪掉，减少蒸发，这样可以浇水。图：马蹄莲六、马蹄莲马蹄莲到夏季就会休眠，叶子发黄脱落属于正常现象，所以浇水时，1-2周浇水一次就可以了，如果你所在地区比较潮湿，那再延长间隔也是可以的。同时，可以把枯叶剪掉，不要暴晒，更不要淋雨，放在阴凉通风的地方养护。【小编结语】“秋老虎”天气的特点是高温干燥，在盆栽植物的养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了“秋老虎”天气6种常见盆栽植物的养护方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
棣棠花怎么修剪？棣棠花整形修剪方法%&%棣棠花是一种常见的观赏灌木，金花满树、别具风姿，多植于园林中作观赏用。在棣棠花的种植过程中，为了保持棣棠花的观赏性，整形修剪是一个重要的环节。那么，棣棠花怎么修剪？现将棣棠花整形修剪方法和注意事项介绍如下。图：棣棠花一、棣棠花整形修剪方法棣棠喜欢阳光充足和沮暖的环境，也较耐阴，不甚耐寒，但较耐湿，要使棣棠年年开花繁盛，必须年年进行合理修剪。修剪在1—2月进行，把枯枝、过密枝、基部坚硬而变白的老枝及其他分枝从基部剪掉，每5—10年进行1次植株更新，花后留下距地表10—15厘米,把其余部分一律剪掉。当棣棠花开花过后，留枝条约50厘米高，剪掉上半部分的枝条，这样可以促使地下部分新芽的萌生。第二年春季，在2到3月份左右，选择连续的晴天，对棣棠花进行数日的修剪，这样可以使当年枝条开花更加旺盛，增加开花数量。如果想要棣棠花有更多的分枝，可以仅仅保留7厘米，把剩余的部分剪掉。图：棣棠花二、棣棠花修剪的注意事项在修剪过程中，如果发现枝条由上到下，逐渐枯死的情况，就要把枯死枝条立刻剪掉，否则干枯状态一直蔓延到根部，就会导致整个植株的死亡。棣棠在落叶后，还有出现枯枝的可能性，要及时观察，及时处理。因为棣棠花大多数开在新枝梢部，修剪时只可疏剪，不宜短截，若短截就会把枝梢的花芽剪掉，直接影响翌春开花。在入冬后或早春萌动前剪去过密的老枝、纤弱枝和病虫枝，既可保持株形匀称美观，又可开花繁茂。图：棣棠花【小编结语】做好棣棠花的整形修剪工作，是使得棣棠花更加美观，更具观赏价值的重要举措。上文中为大家介绍了棣棠花的整形修剪方法和注意事项，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
棣棠花怎么养？棣棠花的养殖方法和注意事项%&%棣棠花，又名棣棠、黄度梅等，为蔷薇科棣棠花属落叶灌木，是园林绿化中常见的树种，亦可室内盆栽，具有很高的观赏价值。那么，棣棠花怎么养？现将棣棠花的养殖方法和注意事项介绍如下。图：棣棠花一、棣棠花的养殖方法1.土壤：棣棠花对土壤的要求并不严格，以肥沃、疏松的沙壤土中生长态势最好，需要保持土壤排水性好，松软，非碱性。2.水分：棣棠花一般不需要多浇水，但是夏季气温过高，水分蒸发过快，所以需要适当增加浇水量，防止盆土过于干燥。3.温度：棣棠花喜欢温暖湿润的环境，所以冬季养殖要进入室内越冬。4.施肥：盆栽棣棠花需要在午后浇饼肥水，但是不能浇太多，在棣棠花的生长期根据植株的生长态势酌量追施1—2次液肥。图：棣棠花二、棣棠花养殖的注意事项1.及时修剪枯枝：当发现棣棠花长有退枝（枝条由上而下逐渐枯死）的时候，需要立即剪掉枯死枝，否则一旦蔓延到根部，就会导致全株的死亡。棣棠落叶后，还会出现枯枝，此时也要多加修剪。2.开花后剪枝：在棣棠花开花后留50厘米高，然后把上部的枝条剪去，促使地下的枝芽萌生。第二年春天选择晴天连续数日剪枝，可以使得当年枝开花旺盛，如果想要更多的分枝，仅留7厘米左右，然后把其余的部分剪掉。3.定时换盆：在寒冷地区，比如长江流域以北，需要盆栽3年左右换一次盆，并结合修根、分株，更新老弱枝。图：棣棠花【小编结语】棣棠花喜温暖和半阴环境，耐寒性较差，在养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了棣棠花的养殖方法和注意事项，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
仙客来花期如何浇水？仙客来花期浇水注意事项%&%仙客来，因状似兔耳，故又名兔耳花，是常见的一种室内盆栽花卉，极具观赏性。仙客来的开花期多在11月到次年3月，此时，为了保证花朵烂漫、延长花期，需要做好仙客来花期的浇水工作。那么，仙客来花期如何浇水？现将仙客来花期浇水注意事项介绍如下。图：仙客来仙客来花期浇水注意事项花期时的仙客来要注意浇水，在浇水时，看到盆底有水溢出为正好，千万不可将水浇或喷到花上，否则极易导致花朵腐烂。如果失水，花叶全部萎蔫了，要赶紧放阴凉处浇透，若是1-2小时后正常直立，就渡过了“鬼门关”。同时，用来浇仙客来的水的PH值要≤7，即中性至微酸性。图：仙客来【小编结语】花期是仙客来养护的重要时节，需要做好浇水工作。上文中为大家介绍了仙客来花期浇水注意事项，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
仙客来如何浇水？仙客来的浇水方法%&%浇水，是仙客来养护过程中一个重要的环节，由于仙客来是喜凉植物，同时又是球根花卉，所以正确的浇水方法对于促进仙客来生长有着重要的意义。那么，仙客来如何浇水？下面就为大家介绍下仙客来的浇水误区和浇水方法。图：仙客来一、仙客来浇水误区1.浇水太多：仙客来属于球根花卉，喜欢半阴暗的环境。仙客来在水分吸收的方面显得有些矛盾，它比较喜欢湿润的生长环境，但是却又害怕浇水太多，因此，每天浇水的时候，要适量浇一次保持盆土的湿润，同时还要控制浇水量，盆土上一定不要积水，以免腐蚀了它的根部。2.禁止叶面喷水：仙客来的叶子是毛绒叶，千万不能在叶面进行喷水，导致叶子的腐败，并移动到背风阴凉处进行养护。仙客来要求土壤通透性好的砂质壤土，可以使用腐叶土，泥炭，河砂山泥等按照一定的配方进行配制。然后按照它的本性进行护理。3.水多烂根：浇水的时候要适当进行控制，水分过多会造成烂根，可待花和叶片轻度萎蔫的时候再进行浇水，浇水可以使用盆底浸水的方式，不要往叶面上过多的淋水。图：仙客来二、仙客来浇水方法1.看环境：浇水量与环境有直接关系，通风不好温度低时蒸腾小，基质湿度保持时间就会延长，这是就要控制浇或者不浇，反之空气干燥温度高蒸腾大就要加大浇水量和频率。尤其是冬季室内有暖气就不要放到暖气附近，一般白天温度高时基质表面不干情况下植株轻萎蔫，到夜间恢复原样就不要浇水，反之就要浇，切记水大一样萎蔫。2.看土：仙客来浇水量与栽培基质通透有直接关系，保水性强的基质里的仙客来细胞中水分含量大，生长就会显示徒长软弱，严重水涝会造成缺氧，即抑制植株生长也阻碍根系生长，形成反渗，在水的胁迫下叶片下垂，蒸腾减弱根系停止生长，逐渐根系死亡。图：仙客来【小编结语】做好仙客来的浇水工作，是保证仙客来正常生长开花的关键。上文中为大家介绍了仙客来的浇水误区和浇水方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
仙客来种下几年开花？仙客来开花后怎么处理？%&%仙客来为报春花科仙客来属植物，是室内普遍种植的一种花卉。仙客来的开花时间多在12月初，花期可达2个月，具有很高的观赏价值。那么，仙客来种下几年开花？开花后怎么处理？一起来了解了解吧。图：仙客来仙客来种下几年开花？仙客来种下后一般一年就可开花。仙客来播种多在秋季进行，播种后约经12-14个月便能开花，采用以下技术可缩短栽培周期，促使提前开花。增施肥料取腐殖质较多的肥沃砂壤土，一年换一次盆土，并在每年春季和秋季追施2‰的磷酸二氢钾各1次，可提前15-20天开花，切忌施用高氮肥料。图：仙客来仙客来开花后怎么处理？1.到了5月份，仙客来的开花结束，这个时分要采取修剪的措施，把那些残花枯叶首先给清算一下，修剪的时分别把整个花枝从根部剪除，修剪完之后，还是依照原来的办法持续养护，该怎样浇水还持续浇水，在休眠之前它还有一段工夫的生临时。这个时期的养护尤为重要，由于仙客来开花时耗费了种球过多的营养，这个时间正是它“恢复元气”的绝佳时候。除了浇水可以施一些复合养分肥，经过这段时间的养护它的种球会渐渐积聚营养，为下一次的开花做预备。2.仙客来花后，随着温度升高，地上部分会逐步枯萎，进入夏眠的状态。夏季休眠期间，连花盆一起放阴凉、通风的北向阳台或房间，照常管理，浇水时，仍要浇透水，保持球茎坚硬。休眠期间需肥不多，就不要再给它追肥了。等天气转凉，秋季来临后，会重发新芽，进入下一轮生长季。图：仙客来【小编结语】仙客来种下后，只要养护得当，一般一年就可开花，开花后还需仔细养护，为下次开花做准备。上文中为大家介绍了仙客来开花后的处理方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
仙客来什么时候开花？仙客来开花时间和花期%&%仙客来是室内常见的一种观赏花卉，是山东省青州市的市花。仙客来的花朵花形别致、花色艳丽夺目，有着特殊的花香，十分迷人。那么，仙客来什么时候开花？下面就为大家介绍介绍仙客来的开花时间和花期。图：仙客来仙客来开花时间和花期仙客来成年球茎一般到12月初就能开花，第2年2、3月达到盛花期。为延长花期，开花后可以放在温度较低的地方。此后，随着外界气温的升高，到5月份开花就逐渐减少，但开花较迟的品种到6月份仍能开花。由于北方地区夏季较凉爽，只要给以通风、遮阳等条件，有的品种在夏季也能开花。同时，仙客来的花期一般可以维持2个月左右。图：仙客来【小编结语】仙客来的开花时间一般在12月初，花期可维持2个月左右。上文中为大家介绍了仙客来的开花时间和花期，大家可不要错过了观赏仙客来花朵的大好时间哟。（第一农经整理）
仙客来休眠后怎么处理？仙客来的休眠注意事项%&%夏季，当温度达到30℃以上时，仙客来就会进入休眠期，并会出现叶子发黄枯萎掉落的现象。此时做好仙客来休眠期的养护，直接关系着仙客来的生长。那么，仙客来休眠后怎么处理？有哪些注意事项？一起来了解了解。图：仙客来休眠期仙客来休眠后怎么处理？仙客来进入休眠期以后，这时可将球茎从盆中倒出。为防止病虫害，可把球茎放在800一1000倍的敌百虫液中浸一下，稍晾干，再用600一800倍的多菌灵液进行灭菌。而后将球茎藏于通风良好的荫凉处稍有湿度的沙土中,温度不要高出35度和底于20度。要经常检查沙土是否太干和太湿。这样即可安全休眠越夏。天气逐渐变凉，仙客来休眠期过后,新芽开始萌动,即可用新的培养土栽培。根据球茎的大小和盆的大小,先用发酵好的干饼肥加土各半混合,装入盆底部,一般二三年的球茎可在盆中放一二两饼肥,然后再放入培养土。上盆初期要节制浇水,以稍湿润为好。一周后再逐渐增加浇水量。二十天后可每半月左右施一次稀薄的液肥,促进旺盛生长。花前追施一二次0.3%的磷酸二氢钾液,促使花朵肥大鲜艳。用这种方法管理及栽培休眠的仙客来,生长特别旺盛，当年即能花繁叶茂。当然并不是必须要在休眠期把仙客来的球挖出来，大家也可以不用去管它，将盆放在阴凉通风的地方，盆土要适当浇水，但是不要浇多了，稍微有点潮湿即可。图：仙客来仙客来的休眠注意事项当仙客来的叶子完全枯萎，进行休眠之后，可以不用起球，直接将种球和花盆一起放在阴凉通风的地方，并且注意防暑。在仙客来的休眠期里面，注意不要施肥，但是可以浇水，一般浇水是采取浸盆法，要将其整个都浇透了。但是浇水的频率不需要太高。一般，当温度逐渐下降之后，仙客来就可以重新发芽了。图：仙客来休眠期【小编结语】一般来说，仙客来的休眠期并不固定，大家可根据当地的气候来定，并做好心理准备，随时观察仙客来的植株状态。上文中为大家介绍了仙客来休眠后的处理方法和注意事项，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
仙客来休眠期是几月？仙客来休眠期怎样养？%&%仙客来，又名兔耳花、一品冠等，为报春花科仙客来属多年生草本植物。仙客来的花色艳丽、花型烂漫多姿，具有很高的观赏价值。不过，如同其它植物一样，仙客来也有休眠期，此时若不做好养护工作，将会多仙客来的生长带来危害。那么，仙客来休眠期是几月？休眠期怎样养？一起来了解了解吧。图：仙客来仙客来休眠期是几月？仙客来的休眠期在6-9月。由于仙客来性喜温暖或凉爽的环境，怕炎热，因而在夏季高温季节，仙客来很容易进入休眠或半休眠期。图：仙客来仙客来休眠期怎样养？1.创造适生环境：从仙客来的适生环境考虑，野生种的仙客来大部分低生长在山间的树荫中，半阴的斜坡面。因而最好为它创造一个良好的生存环境。一般地，高于30℃的温度和高于4万LUX的光照就会对仙客来造成伤害。2.适当遮光：对于遮光，只需要拉上两层的遮阳网便可达到要求，但是光照不强的时候一定要及时拉开，有利于地面降温及通风。遮阳时不可过阴，否则仙客来容易徒长，抗性减弱。3.喷雾降温：降温有好多种办法，其中一个就是遮阳，但是一定要让遮阳网离着塑料膜保持一定的高度，不可直接覆盖。另外，微雾，雨淋也是极为不错的办法。但是，利用水分蒸发降温所带来的负面作用也是不可忽视的，大棚内空气湿度的不断增加，使得仙客来面临的病害爆发的威胁，因而加强通风和做好病虫害的防治，显得尤其重要。图：仙客来【小编结语】仙客来在每天的6-9月高温季节来临时，进入休眠或半休眠期，此时做好养护工作直接关系到仙客来生长的好坏。上文中为大家介绍了仙客来的休眠期和休眠期养护方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
水晶兰怎么养？水晶兰的养殖方法和注意事项%&%水晶兰，又名梦兰花、幽灵草等，为鹿蹄草科水晶兰属多年生草本植物。这种全株晶白的植物，是空谷中的精灵，每当夜幕降临时，水晶兰总是在满目幽暗中散发出诱人的白色光亮，极富观赏价值。那么，水晶兰怎么养？现将水晶兰的养殖方法和注意事项介绍如下。图：水晶兰一、水晶兰的养殖方法1.土壤：水晶兰喜欢排水性良好、透气的肥沃土壤，由于水晶兰不是很好养，可以去咨询一下专业人员，养殖过程中尽量少换盆，避免伤及根尖。2.浇水：水晶兰喜欢湿润的环境，需要保持充足的水分，浇水的时候一定要浇透，不能外湿内干，这样不利于水晶兰的生长。夏季天气炎热的时候，可以给水晶兰多浇些水，有利于降温。3.光照和温度：水晶兰不进行光合作用，所以不能直接在太阳下暴晒，不能见强光，要放在荫蔽处养殖。养殖的温度不能过低，水晶兰靠腐烂植物获得养分，如果温度过低，周围环境里腐烂植物减少，不利于水晶兰的生长。4.湿度：当水晶兰植株的蒸发量过大时，会造成焦尖，要增加空气的湿度，缓解干燥的情况。5.养根：水晶兰的根部需要合理的养护，炎热的夏季可以定期冲洗烂根，注意有避免残留的肥水而导致水晶兰的根部受到伤害。如果水晶兰的兰根的根尖发黑或腐烂，会导致根部不能及时向植株提供水分和养分，这也是为什么水晶兰会烧焦的主要原因。图：水晶兰二、水晶兰养殖的注意事项1.要想养好水晶兰，育苗是关键，水晶兰较脆弱，为了保证株数，应多棵连体栽培，保持水晶兰生长环境空气温度适宜，光线和水份充足使水晶兰苗健壮。2.水晶兰主要靠根来吸收营养，所以要保护好兰根，在早春和夏季，水晶兰蒸发量变大，一定要保持水晶兰生长环境的湿度，浇水时不要内干外湿。3.因水晶兰株体脆弱，水晶兰生长时千万不能用手触碰，要保护好兰根，做到少换盆，种植时要选用透气性好的土壤进行种植，夏季要定期对兰根进行冲洗，以免残留的肥水伤害兰根。图：水晶兰【小编结语】水晶兰并不进行光合作用，主要依靠特殊的菌体生存，所以人工养殖中，除非能够模拟它生长的环境，否则很难存活，大家在选择养殖前还当考虑清楚。（第一农经整理）
养蚕用什么桑树？养蚕用桑树苗品种%&%蚕桑文化是汉文化的主体文化，在漫长的发展过程中，逐渐形成了栽桑养蚕产茧的产业模式。桑叶，作为桑蚕重要饲料，选择正确的桑树品种直接影响着桑蚕的生长。那么，养蚕用什么桑树？其实，几乎所有桑树品种的桑叶都适合拿来养蚕，但要说那种桑树的桑叶养蚕最好，那非鲁桑莫属了。下面就为大家介绍介绍鲁桑的基本情况。图：鲁桑养蚕用桑树苗品种鲁桑，为桑树的一个主要变种，是我国蚕区的主要栽培品种。鲁桑的特点在于，其叶片大，叶长可达30厘米，且肥厚多汁，是家蚕养殖中不可多得的良好饲料。鲁桑喜光，对气候、土壤适应性都很强。耐寒，可耐-40℃的低温，耐旱，不耐水湿。也可在温暖湿润的环境生长。喜深厚疏松肥沃的土壤，能耐轻度盐碱（0.2%）。抗风，抗有毒气体。根系发达，生长快，萌芽力强，耐修剪，寿命长，一般可达数百年，个别可达数千年。主要在江苏、浙江、四川及陕西等地的蚕区栽培。图：鲁桑【小编结语】鲁桑的桑叶是家蚕的良好饲料，在各大蚕区均有栽培，是最为主要的养蚕用桑树苗品种。上文中为大家介绍了鲁桑的一些基本情况，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
桑树种植密度：一亩桑树种植多少株？%&%桑树在我国具有数千年的种植历史，其叶可作为桑蚕的饲料、制茶，树干可制作成器具，桑葚则可供食用、酿酒等，具有很高的种植价值，是我国重要的经济树种之一。而为了保证桑树的种植效益，选择合适的种植密度是关键。那么，一亩桑树种植多少株？一起来了解了解吧。图：桑树园桑树种植密度普通丝茧育采片叶桑园适宜种植密度为每亩5000株左右。单行种植：行距70～80㎝，株距15～20㎝；双行种植：宽行90～100㎝，窄行40～50㎝，株距15～20㎝。条桑收获桑园每亩7000株左右。同时，嫁接桑苗一般一亩地可以种植1332棵，株距50厘米、行距100厘米左右；而杂交桑苗一亩地种植5000-7000棵为宜，株距12-18厘米，行距在65-80厘米左右。图：桑树园【小编结语】桑园桑树的种植密度，依据种植方式和品种的不同，也有所不同。上文中为大家介绍了桑树的种植密度，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
桑树叶什么时候采摘？桑树采摘注意事项%&%如我们所知，栽培桑树大多数是为了采叶养蚕，所以，桑叶的采摘是桑树种植过程中的一个重要环节，而为了保证桑叶的质量以及桑树的正常生长，选择适宜的采摘时间是关键。那么，桑树叶什么时候采摘？又有哪些注意事项？一起来看看吧。图：桑树叶一、桑树叶的采摘时间桑树叶的采摘时间依据其用途的不同也有所不同。若是作为蚕的日常食物，多在夏秋蚕期以及桑树的生长旺期时采摘，此时的桑树叶产量多，可以满足蚕的饲养使用；若是作为药物使用，则是在深秋（霜降）以后至冬季采集最佳，待树上的叶子已经凋落大部分，还有一些留在枝头，那些剩下的叶子就叫“神仙叶”，采摘下，具有很好的药用价值。图：桑树叶二、桑树采摘注意事项在桑树叶的采摘过程中，最需要注意的事项就是——适度采叶。桑树是多年生的用叶经济植物，为使其连续高产，就不能采用掠夺式的采叶方法，以免桑树遭受严重损伤。因此，在每季蚕用叶结束，枝条上应留有5-6片叶以保证光合作用不间断。同时，在最后一季秋蚕结束时，枝条上也要留有叶片5-6片，使得树体贮藏有足够营养物质，保证来年桑树萌芽抽长枝叶的需要。图：桑树叶【小编结语】桑树叶是桑树赖以生存的同化器官，因此在采摘过程中，切忌采取掠夺式的采叶方法，以免对桑树造成损害。上文中为大家介绍了桑树叶的采摘时间和注意事项，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
野桑树与家桑树的区别%&%桑树是我国传统栽植树种之一，拥有悠久的种植历史。而在漫长的种植过程中，桑树的品种也渐渐得分为了家桑树和野桑树。其中家桑树主要有鲁桑、白桑、广东桑和瑞穗桑；野桑树有长穗桑、长果桑、黑桑、华桑、细齿桑、蒙桑、山桑、川桑、唐鬼桑、滇桑和鸡桑。那么，野桑树与家桑树有什么区别呢？现将野桑树与家桑树的区别介绍如下。图：家桑树一、桑叶不同家桑树的桑叶多是供应养蚕使用，因此桑叶通常叶大而厚，且柔嫩无毛，非常适合蚕食用；而野生桑树的桑叶多是叶小而较粗糙，叶生有短柔毛，在喂养蚕方面，效果较差。图：野桑树二、种植难度不同家桑树经过多年的种植，较为适应大面积的种植环境，管理方便且较易生长；而野桑树通常对肥水要求比较高，要选择能灌能排、土壤肥沃的水田，禁止种植在山坡地以及土地薄瘠的旱地，以免得不偿失，发挥不了品种桑的优势，同时种植规格方面，必须按照0.66米×1.35米的标准种植，每亩控制750株左右（不能超过800株)，不适合大面积种植。图：家桑树【小编结语】野桑树与家桑树的区别主要体现在桑叶质量和种植难度上，自然也影响着种植效益。上文中为大家介绍了野桑树与家桑树的区别，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
种桑树赚钱吗？一亩地能种多少棵桑树？%&%桑树为桑科桑属落叶乔木或灌木，原产于中国中部和北部。桑树是我国传统的种植树种，栽植面积广，用途广泛，具有很高的种植价值。那么，种桑树赚钱吗？一亩地能种多少棵桑树？一起来看看。图：桑树种植种桑树赚钱吗？桑树的用途广泛，叶为桑蚕饲料，木材可制器具，枝条可编箩筐，桑皮可作造纸原料，桑椹可供食用、酿酒，叶、果和根皮可入药。因此，桑树种植产生了许多的模式。主要有养蚕产茧模式、水土保持模式、桑葚加工模式、风景观光采摘模式。以桑葚加工模式为例，目前还没有很好地开发利用，果桑市场发展前景广阔，我国大部分地区都可种植。该品种树形开张，枝条细长，花果极多，果实较大，圆筒形，最大果重10.5克。果实成熟后由紫红色到紫黑色，果面光泽性强，颜色鲜艳，光亮美观，象黑珍珠一样。口感酸甜适口。叶片可养蚕或炒茶，果实可加工成罐头、果汁、酒、茶、还可以加入酸奶中，应用广泛，速冻果和加工品市场出口前景广阔。且该树种适应性广，抗性强、生长快，结果早，效益好，果实美观，采摘期长，是当前建设生态采摘园的首选品种。所以，只要种植得当，充分开发利用，种桑树是可以赚钱的。图：桑树种植一亩地能种多少棵桑树？桑园里种植的桑树可分为嫁接桑苗和杂交桑苗。其中，嫁接桑苗一亩地可以种植1332棵，株距50厘米、行距100厘米左右；杂交桑苗一亩地种植5000-7000棵为宜，株距12-18厘米，行距在65-80厘米左右。图：桑树种植【小编结语】桑是我国重要的经济树种，具有很好的种植价值，因此，只要管理得当、充分开发利用，种桑树是可以赚钱的。（第一农经整理）
家里阳台可以种桑树吗？阳台种桑树怎么样？%&%桑树为常见的落叶灌木或乔木，叶茂密浓绿，秋时叶色变黄，颇为美观，同时桑葚也是大家非常喜欢的果实。因此，许多人都希望能在家里阳台上种上一棵桑树，以绿化家居环境，及抗烟尘及有毒气体。那么，家里阳台可以种桑树吗？阳台种桑树怎么样？一起来了解了解吧。图：盆栽桑树家里阳台可以种桑树吗？阳台种桑树怎么样？家里阳台是可以种植桑树的。不过在阳台种植桑树需要注意的是，桑树是喜阳树木，而多数住宅阳台是一面来光，满足不了桑树的生长需求；同时，桑树生长速度很快，一年可长高1.5-2米，加上桑树是深根植物，需用较大花钵，一般住宅高空不超过3米，种桑树显然局促。如果截去主干，桑树侧枝也生长很快，将占据很大的空间，使阳台显得拥挤，起不到美化的作用。所以，总的来说，一般家里阳台的环境并不适合桑树的生长，当然也有少数阳台宽敞，三面采光，高达6米，也不是不能种桑树，但也需要每年将桑树主干及侧枝剪短，不能任桑树自然生长（桑树可长到10米以上）。图：盆栽桑树【小编结语】家里阳台是可以种植桑树的，不过由于光照、空间等问题，阳台种桑树并不好，不利于桑树的生长且起不到美化作用。所以，大家在选择阳台种植桑树时要考虑清楚方可。（第一农经整理）
3种常见盆栽植物的修剪施肥方法介绍！花开一茬接一茬%&%茉莉、米兰、月季等都是大家非常喜爱的盆栽花卉，相信大家养花卉都是为了能够欣赏到美丽的花朵，然而，有些朋友家里的花，一年只开一次就不开了，而有些朋友的花确实开完一茬又一茬，根本拦不住，让人好不羡慕。那么，他们到底是怎么做到的呢？其实最为主要的是修剪和施肥，一起来看看吧。图：米兰一、米兰1.花后修剪：米兰的整形修剪基本是和花后修剪一起进行的，一般在开花之后的1周以内进行，只需要保留20cm左右的主干，其他的分叉基本要全部剪掉才行。米兰的萌发率强，不定芽很多，所以要及时修剪枝条。当嫩叶长到第5层时，就要多摘心，促使它多发侧芽枝。控制每个枝条的长度，不仅能够让株型保持完美，还能提高开花的质量。2.施肥：想要米兰开花多、开花香，就得多施用磷钾肥，大概每周施用1-2次。开花后1周内要使用1次浓度高一些的氮肥，为米兰补充充足的营养，为它的下一次开花打好基础。同时，在米兰的花蕾呈现散开的状态时候，要浇1次0.2％磷酸二氢钾溶液，这样能够让米兰开出的花更加艳丽，香味更加浓郁。图：茉莉花二、茉莉1.花后修剪：想要让茉莉多开花，花后必须修剪。看到茉莉花开败后，要马上剪掉，可以避免营养的消耗，一般都是从花朵下方3-4对叶子的位置全都剪掉。2.盲枝、枯枝、徒长枝修剪：茉莉的花基本顶生，所以平常茉莉长出来的一些徒长枝、枯枝、病枝等，要及时剪掉，这样才能避免营养的消耗，让茉莉的养分全都供给开花使用。3.施肥：夏季正是茉莉花的生长旺期，平常要多施磷肥和钾肥，如骨粉肥、中药渣肥等，大约一个月施2-3次，为茉莉的开花提供营养；同时，在茉莉开花前，要用0.2％的磷酸二氢钾溶液朝着植株上喷洒，促使茉莉多孕蕾多开花；此外，茉莉喜欢酸性土壤，被北方养茉莉，特别容易黄叶，所以平常可浇灌0.1％的硫酸亚铁或食醋水，以防止茉莉黄叶。图：月季三、月季1.花后修剪：月季开花最为重要的就是花后修剪，一定要在月季开花后，将残花剪掉，避免不必要的养分流失，为下一次开花积累养分。2.徒长枝、瘦弱枝、病虫害枝修剪：月季常常被称为“药罐子”，因为它一年四季总是在生病，而且夏季闷热，如果枝密不透风，肯定会引起病虫害，所以月季的日常修剪很重要。3.施肥：月季是喜肥的花卉，平常可以用豆饼、鱼肠等充分发酵腐熟后做成液肥，大概7-10天施肥一次，能够保证月季的叶片浓绿有光泽。不要把肥料沾到叶片和花瓣上，否则很容易导致发黄变焦；同时，在月季每次开花之前，都要施一次0.2％的磷酸二氢钾溶液，促使月季花大色艳；而每次开花之后，都要施一次腐熟的豆饼肥，为月季的下一次开花提供充足的营养。图：月季【小编结语】做好米兰、茉莉、月季的修剪施肥工作，是保证这些盆栽植物花朵常开的关键。上文中为大家介绍了3种常见盆栽植物的修剪施肥方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
桑树的果实“桑葚”怎么保存？%&%桑葚是桑科植物桑树的成熟果实，是大家非常喜爱的一种果实，味美肉厚且极富营养。不过，桑葚虽然美味，但不太容易保存，若是保存不当很容易就会坏掉。那么，桑树的果实“桑葚”怎么保存？一起来看看吧。图：桑葚桑树的果实“桑葚”怎么保存？（1）冷藏法：桑葚我们常用的储存方法就是放入冰箱冷藏，不要洗，吃时再洗，如若一两天即食，此方法既简单又实用。（2）密封法：如若想存放更久一点，放冰箱前就要加工一下了，可以洗净后撒上少许盐和与桑葚相对比一半的白糖，放入容器中密封后冷藏，大概可以保存半个月。（3）保鲜法：另外还可以放入保鲜盒内或用保鲜膜、保鲜纸包好后放入冰箱冷藏，这样可以降低痒的浓度，增加二氧化碳浓度，使桑葚处于休眠状态，从而延长保鲜时间。（4）冷冻法：把桑葚洗净分小包放入冰箱冷冻层，使其处于冰冻状态，食用时取出泡温水中解冻食用。图：桑葚（5）保鲜剂：市面上有卖可食用的水果保鲜剂，它是由糖、淀粉、脂肪酸和聚酯物调配而成的半透明乳液，覆于桑葚表面，形成密封层，从而防止氧气的进入起到保鲜作用，不过一定要选取正规商家的保鲜剂使用。（6）包裹法：四五个桑葚一组用面巾纸包裹，放进袋子里面，而后放于冰箱内冷藏也可起到保鲜的作用。（7）加工法：桑葚除了可以新鲜食用外还可以制成桑葚干、桑葚酒、桑葚果酱、桑葚冰激凌等，通过晾晒、酿造、熬制、冰冻等等工序得到的桑葚干、桑葚酒、果酱、冰激凌等就可以长时间保存了。图：桑葚【小编结语】保存桑葚可采用冷藏、密封、冷冻等方法，上文中为大家介绍了桑葚的保存方法，大家可根据需要选择适当的方法进行保存。（第一农经整理）
桑树种植时间与种植方法%&%说起桑树，相信大家都不会陌生。桑为桑科桑属落叶乔木或灌木，其叶片可作为桑蚕的饲料、木材可制作器具、枝条可编箩筐，同时桑皮是造纸的原料、桑葚可供食用，可说全身是宝，具有很好的种植价值。那么，桑树该怎么种呢？现将桑树的种植时间和种植方法介绍如下。图：桑树种植一、种植时间桑树的种植时间通常在12月至次年3月。一般以冬天和早春较好，以播种、扦插育苗为主，土壤温度应保持在10℃—12℃左右。冬春栽植时，需要轻度修剪过长的主根，促使侧根多发；夏秋季节也可栽植，起苗时尽可能不伤根，保全桑苗根系。栽植前，用混有磷肥的泥浆蘸根，这样有利于发根成活。二、选地选择土层深厚、疏松、肥沃的土壤，远离污染的地方，要求能灌能排，最好选择水田，另外零星的山地、坡地、河滩地等都可以种植桑树。三、移栽前的准备1.深耕土壤：通过深耕土壤，促进心土氧化，增强通气性和透水性；2.施足基肥：要求充分腐熟的猪牛粪及土杂肥20—30担作基肥，结合深耕将有机肥深埋土中；3.整地：开挖排灌沟。整地要求精细，无杂草厢面平整。整厢宽度1.3—1.6米，沟深20—30厘米。田块四周开挖排灌沟及田中间的十字沟，深度比厢沟深10厘米。图：桑树种植四、种植1.苗木选择和处理：应选用良种桑的健壮苗木，不带病虫。夏秋季节种桑，起苗时尽可能不伤根，保全桑苗根系；冬春种桑，应轻度修剪过长的主根，促使侧根多发，种植前，用混有磷肥的泥浆蘸根，利于发根成活；2.栽植密度：桑园适宜密植速成，杂交良种桑以每亩种植5000—7000株为宜，一般行距65—80厘米，株距12—18厘米。4、栽植方法。把桑苗根部埋入桑行线土中，盖土轻提使根伸展，踩实再雍一层松土，要求雍过根茎部3厘米，淋足定根水，种后2天内进行植株剪定，留株高10—20厘米，剪去梢端，达到统一高度。五、栽植后的管理1.复盖：用稻草、杂草复盖地面或桑行，保水防旱，减轻植株失水，抑制杂草丛生，防止土壤板结，培肥土壤；2.及时淋水防旱，排除积水：保持土壤适宜的水分是新桑成活和生长的关键，土壤干旱及时淋水，多雨时及时排水；3.松土除草：经过一定时间后，特别是雨后土壤容易板结，结合除草进行松土，利于桑根生长；4.施肥：新桑发芽开叶后，施粪水或尿素水肥1次。以后根据新桑生长情况，追施肥1—2次。施肥量为每亩施尿素5—10公斤或复合肥10—15公斤。小树阶段每次施肥量不宜过多，应该少吃多餐；5.补植缺株：桑园缺株会影响产量，发现缺株应及时补种。在种桑时应留一些预备株或密植处间出部分植株，用来补缺。同时加强管理，促使其生长跟上。图：桑树种植六、灌溉与排水桑叶含水量一般为70—80%，低于70—80%桑叶受影响，低于50%时要及时灌溉，可以用漫灌、沟灌、喷灌和淋水等方法灌溉。土壤水分也不能过多，雨季土地低洼，地下水位较高，这时应排除积水。【小编结语】桑树喜欢温暖湿润的气候，不耐涝，在种植过程中需要特别注意，上文中为大家介绍了桑树的种植时间和种植方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
杨梅树适合在哪些地方种植？%&%杨梅，又名圣生梅、白蒂梅等，是我国常见的一种水果，既可鲜食，也可加工成蜜饯、果酱等，具有很高的种植价值，也因此吸引了许多果农种植。那么，杨梅树适合在哪些地方种植？其实解答这个问题，只要熟悉杨梅树的生长习性和地形影响，就能知道杨梅树适合哪里种植。下面就为大家介绍介绍杨梅树的生长习性和地形影响。图：杨梅树一、杨梅树的生长习性杨梅喜酸性土壤，原产中国温带、亚热带湿润气候的海拔125-1500米的山坡或山谷林中，主要分布在长江流域以南、海南岛以北，即北纬20度至31度之间，与柑桔、枇杷、茶树、毛竹等分布相仿，但其抗寒能力比柑桔、枇杷强。图：杨梅二、杨梅树的地形影响由于山地类型不同，对杨梅的生长有不同的影响。1.山麓坡地带：主要产区的杨梅以在山麓地带的最多。由于地势较低，土壤含水量多，杨梅果实味道稍淡薄。2.山间谷地：这类土层深厚而费，杨梅果型大，品质优3.陡峭山坡地带：这类土壤较薄，可实现果大.味美，但产量偏低。图：杨梅树【小编结语】杨梅树是典型的温带、亚热带植物，喜温暖环境，在种植过程中需要特别注意。上文中就杨梅树适合在哪些地方种植这个问题为大家做出了解答，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
杨梅树可以扦插吗？杨梅树的繁殖方法%&%杨梅是我国传统的种植果树之一，其果实酸甜适口深受大家的喜爱。相信许多朋友看见满山的杨梅，都想折些枝条回去自己扦插，那么，杨梅树可以扦插吗？其实杨梅树是可以扦插的，不过由于扦插的杨梅成活率低，且难以挂果，所以很少有人选择这种方式进行繁殖，多采用种子繁殖和嫁接繁殖这两种方法。下面就为大家介绍杨梅树的扦插技术和其他繁殖方法，一起来看看吧。图：杨梅树一、杨梅树的扦插技术1.圃地选择：在坡度平缓山地，四周用砖块砌成插床，床长不限，宽0.8米，床底垫10厘米厚的碎石，再铺上10～15厘米厚的山泥，以作扦插基质，后用0.04%的高锰酸钾溶液进行苗床消毒。2.插条选取：以树冠外围的一年生春夏梢或当年生的夏梢(半木质化)，剪去先端不充实部分，在枝条的基端紧靠1个节的下方，用刀削平，每插条留叶3～5片，长度约12～15厘米。每百枝为1束，把枝基部浸在萘乙酸等生长素溶液中，约经12小时在插条基部呈现褐红色时取出。如浸的时间过长，基部会出现紫褐色，应用清水将其洗到褐红色为止。3.扦插时间：春季扦插在4月中旬进行，夏季扦插在7月下旬进行。图：杨梅树4.扦插方法：插条的行株距为10厘米×8厘米，将插条的一半长度插入基质中，插后即浇水，使枝土密接。上搭薄膜棚两层，低棚呈弓形，中间最高点离床面0.8米；高棚高1.8米，其顶部覆盖两层芦帘，棚四周再挂一层芦帘。5.插床管理：床内温湿度调节，主要靠棚膜的开闭和浇水来控制。在4月下旬到6月下旬，棚内温度控制在25～28℃，插后两个月内相对湿度保持在90%～95%，以后再降至85%左右。在一般情况下，春秋两季每月浇水1次，夏季须每周1次。盛夏温度过高时，可暂时揭去棚膜，必要时每天淋水1次，在6月上旬至9月上旬各喷洒1次波尔多液防病。6.成活因素：杨梅扦插苗能否发根成活，除与苗床管理技术密切相关外，还受以下因素的影响。（1）棚膜的色泽和生长素浓度。据试验，在黄色棚膜下，用200毫克/升的萘乙酸处理插条基部的，其发根率达51.5%；用50毫克/升的萘乙酸处理的发根率22.7%；清水(对照)处理的发根率4.8%，在白色棚膜下，用200毫克/升萘乙酸处理的发根率12.1%；50毫克/升的萘乙酸处理的发根率6.1%；清水(对照)处理的发根率3.5%；（2）扦插基质种类。据试验，不同的基质对扦插发根有不同的效果。用山泥作基质的发根率达50%，而以珍珠岩作基质的发根率21%，用砻糖灰作基质的则不发根。图：杨梅树二、杨梅树的其他繁殖方法1.种子繁殖：杨梅种子繁殖主要提供嫁接的砧木，为培育壮苗作准备。野生和栽培杨梅的种子均可播种育苗，鲜种子插种萌芽率最高，但生产上常采用秋播。具体步骤为（1）采种。采种时先将种子表面的果肉洗净．摊放在干燥通风处晾干的种子进行沙藏。田播种。一般10--12月播种，多用撒播，播种量每亩在200-250千克，擂后覆一层1厘米厚的细上，再用稻草或其他遮荫物覆盖，保愠保湿；（2）苗期管理。播种80天后出苗，出苗率达50％一60跖，出苗后，4月下旬移栽，按株行距10厘米－25厘米带上移栽，有利成活，移栽成活后，要加强培管，促进幼苗的生长，前期不宜施肥，8－9月幼苗达30厘米以上时，可稀施氮肥(1％的尿素)，促进生长，干旱时应浇水抗旱。l0月以后实生苗高达50厘米，粗o．6厘米，次年春季可嫁接。图：杨梅树2.嫁接繁殖：杨梅嫁接成活宰较低，为了提高嫁接的成活率，接穗应在7-15年、生长健壮、无病害的母树上采用两年生生长的良好枝条。一般在2月亡中旬，树液未开始流动时进行，嫁接以切接为主，接穗长8－9厘米，具9-10个芽，然后嫁接。切接方法与其它果树嫁接相同。嫁接苗成活后，要注意除草和防治病虫害，以保证新梢(接穗上的芽)的健壮生长。【小编结语】由于杨梅扦插对于枝条的选择十分严格，难成活也难挂果，所以在生产中多采用播种繁殖和嫁接繁殖。上文中为大家介绍了杨梅树的扦插技术和其他繁殖方法，大家可根据需要选择适当的繁殖方法。（第一农经整理）
杨梅树雌雄株怎么区别？%&%【常见问题】杨梅树雌雄株怎么区别？【专家解答】相信大家都知道，杨梅树不结果的原因，除了光照、土壤、气候外，一个重要的因素就是没有授粉公树。由于杨梅花是雌雄异株的，因此在种植过程中，合理栽种雌雄植株是关键。那么，杨梅树雌雄株怎么区别？其实分辨杨梅树雌雄株，主要通过雌雄花朵的植物形态来分辨。图：杨梅雄花一、雄花的植物形态雄花序单独或数条丛生于叶腋，圆柱状，长1-3厘米，通常不分枝呈单穗状，稀在基部有不显著的极短分枝现象，基部的苞片不孕，孕性苞片近圆形，全缘，背面无毛，仅被有腺体，长约1毫米，每苞片腋内生1雄花。雄花具2-4枚卵形小苞片及4-6枚雄蕊；花药椭圆形，暗红色，无毛。图：杨梅雌花二、雌花的植物形态雌花序常单生于叶腋，较雄花序短而细瘦，长5-15毫米，苞片和雄花的苞片相似，密接而成覆瓦状排列，每苞片腋内生1雌花。雌花通常具4枚卵形小苞片；子房卵形，极小，无毛，顶端极短的花柱及2鲜红色的细长的柱头，其内侧为具乳头状凸起的柱头面。每一雌花序仅上端1（稀2）雌花能发育成果实。【小编结语】上文中为大家介绍了杨梅树雌雄株的区别，相信通过雌雄花朵植物形态的对比，大家一定能够快速的辨别雌雄株。（第一农经整理）
杨梅树需要嫁接吗？杨梅树嫁接技术%&%杨梅树是我国广泛种植的一种经济树种，被誉为“绿色企业”和“摇钱树”。在杨梅树的种植过程中，为了改良树种、提高果实产量和品质，常常需要进行嫁接。那么，杨梅树该怎么嫁接？现将杨梅树的嫁接技术介绍如下。图：杨梅树嫁接一、嫁接时期杨梅一般从2月下旬开始至4月下旬进行嫁接。从物候期来看，杨梅萌芽展叶时进行嫁接为最好。因此，嫁接时间的安排，从纬度上说，由北向南可逐渐略为提早；从海拔高度上说，由高到低可梯次适当提早。二、嫁接方法1.采接穗：选择7-15年生的结果杨梅优良品种果树为母树，采取粗0.5-0.8cm、外皮带灰白色、充分成熟的、上年生的春梢作为接穗。采下的接穗，立即剪去叶片，放置到阴凉湿润处备用。2.切接法：（1）削接穗。将接穗剪成7-10cm长，饱满芽离剪口上端面的距离应不超过1cm。用左手握住接穗先端，使接穗的基部朝向外面，在基部侧面芽的下方3-4cm处，下刀，将接穗下端的外侧面较平的一面，用刀薄薄削去一层皮，长度为3-4cm，深度以达到形成层为准。用刀太深或太浅，都不利于接穗成活；（2）切砧木。在砧木离地面8-10cm处，先选择光滑、平直的部位，用锋利的剪枝剪剪去砧木，用锋利的刀削平剪口，于平滑一侧，在木质部与皮层之间微带木质处，垂直向下切一刀，深与接穗长削面相同；（3）结合与包扎。把削好的接穗的长削面，对准砧木总切面，插入切口缝内，使两者在一侧的形成层相互密合。将接穗深插入砧木接口的底部，并使接穗长削面露出断面约1-2mm，用2-3cm宽的塑料薄膜带，自上而下将接口处及接穗捆缚好，要扎牢、扎密，以使接穗和接口能保湿，而不致因水分蒸发而枯死。图：杨梅树3.劈接法：又称割接法。较大的砧木或高接换种时，常用此法。砧木直径3cm左右的，可接1个接穗；粗的，可接2-4个接穗。嫁接时，将砧木在一定高度上，用手锯截去上部，削平锯口；砧木不太粗壮的，可用嫁接刀切开；大砧木宜用刀劈开。先将砧木离地8-10cm的光滑、平直处，用锋利的剪枝剪剪平，或用锯锯平。再用刀，从断面的中心处，垂直下刀，深度为2-3cm。将接穗剪成8-10cm的小段，将下端的较平直的两侧面削成光滑的3-4cm长的楔形削面。将削好的接穗的形成层与砧木一侧的形成层对齐，再将接穗深插入到槽底。同时，使接穗削面露出1-2mm，用2-3cm宽的塑料薄膜带绑缚接口，并将接穗上断面用接穗用的蜡涂抹保湿。4.接穗的切削：要削成一面大、一面小的斜楔形。在砧木离地面5-10cm处，选一个平滑侧面，约成30°角，向下斜切一刀，深约4cm，斜切口下端不能超过砧木的髓心。然后，把接穗插入砧木的接缝，使接穗与砧木形成层有一侧对齐，再用塑料薄膜带，缚扎嫁接口，要扎牢、扎紧、扎密，以便保湿。然后，在接口上方留3-5片叶进行剪砧，成活后再在接口上方1cm处进行剪砧。图：杨梅树嫁接【小编结语】为了提高杨梅树嫁接的成活率，时间的选择十分重要，一般选择2月上旬至3月下旬气温较高的晴天最为适合。上文中为大家介绍了杨梅树的嫁接技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
杨梅树怎么修剪？杨梅树大枝修剪技术%&%杨梅是我国的传统名果之一，经过多年的发展，已经形成了成熟的市场，种植价值高。而在杨梅树的种植过程中，为了调节生长与结果的平衡、控制树体高度、均衡大小年结果等，常常需要对杨梅树大枝进行修剪。那么，杨梅树怎么修剪？现将杨梅树大枝修剪技术介绍如下。图：杨梅树一、修剪原则和时间杨梅大枝修剪技术的修剪原则为控高删密，去直留斜，通风透光，立体结果。修剪时间选择上，强树11-12月上旬，弱树2-3月上旬。二、操作步骤分步实施，分年进行，树冠高度控制在3.5米以下。地上部枝叶和地下根系相对平衡，不能一步到位。要求通过第一步实施，使树冠高度能降低1～1.5米；第二步边整修边降冠1～1.5米，达到3.5米以下的树冠高度。1.第一步实施方法：第一年，将树冠顶上的直立性枝序锯掉2—3支，又称“开天窗”方法。使阳光透入树冠中下部，促使内部和中下部的大枝上能够萌发新梢；第二年，再将树冠顶上的大枝序全部去掉；或是根据树冠实际情况，留些枝序到第三年再锯，并促使树冠中下部的大枝上再萌发新梢；第三年，若有树冠顶上留枝序的，继续锯掉，直至锯完。2.第二步实施方法：第一年，结合第一步的第三年，再锯掉大枝的一截。被截枝长度1～1.5米，并结合去掉少量的小枝序；第二年，再锯掉其他大枝的一截，使树冠高度再下降1～1.5米，达到树冠3.5米以下高度的要求。图：杨梅树三、截枝后的管理截枝后要认真管理，以免因截枝引起枝腐皮裂，甚至植株枯死等危害。1.因截枝序的伤口较大，一定要剃平伤口，再涂上新鲜黄泥浆，4%的843康复剂或石灰硫磺浆；2.大枝上要包扎稻草或涂白涂剂；3.大枝上萌发的新稍要及时整理，只要去掉密生枝、衰弱枝，尽量多留。长梢要摘心短截，促使再萌梢，培养结果枝群。结合修剪培养矮化树冠。图：杨梅树【小编结语】做好杨梅树的修剪工作，是提高杨梅果实品质的一项重要措施。上文中为大家介绍了杨梅树大枝修剪技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
杨梅树怎么移栽？杨梅树移栽方法%&%“红实缀青枝，烂漫照前坞”夏季正是杨梅大量上市的季节，杨梅树除了果实美味外，到每年果实成熟时，似颗颗火珠缀于树枝之上，极具观赏价值，同时杨梅树又具有病虫少，管理易等特点，成为了许多森林公园的观赏用树种。而此时难免要移栽杨梅树，若是不能采取正确的移栽方法，不免产生各种各样的问题。那么，杨梅树怎么移栽？现将杨梅树的移栽方法介绍如下。图：杨梅树一、杨梅树移栽时间杨梅大树移栽的时期以秋季最好，春季次之。秋季移栽时期为l0月上旬～11月上旬，春季移栽时期为萌芽前的2～3月份，亦可延迟至4月上旬。移栽时宜选择阴天或毛毛雨天进行，尽量避开刮西北风的天气。杨梅大树移栽虽常年都可进行，但其他季节则要求更高的管扶措施，非特殊情况，一般不提倡。图：杨梅树二、杨梅树移栽方法1.挖定植穴：杨梅喜在含石砾的酸性或微酸性的红壤或黄壤土上生长。移栽前先挖好定植穴，直径1～1.5 m，深为1m，穴内先填少量的小石砾，以利排水，再填入肥沃的红壤或黄壤土，厚度0.4～0.5 m。2.杨梅树选择：杨梅树一般选择树龄在6～10年生，主干直径6～10 cm，原树高度与冠幅均在2～3.5 m，并在生长密度较大的杨梅园中选取。夹践证明，树冠过大，挖掘用工多、运输成本高、栽植成活差；反之，树冠过小，则栽后缺乏形象感。3.删剪枝叶：由于地下部的根系与地上部枝条生长有一定的平衡关系，故在挖树时先剪去树冠上部当年抽发的新梢，同时短截过长的枝条，根据树冠的生长状况控制树冠的高度(一般为2～5 m内)，以便于运输和减少水分与养分的消耗。删剪50％左右的枝叶量，具体可按树势和树上枝叶量多少而定，树势强，枝叶量多的树要多剪；反之，则少剪。图：杨梅树4.杨梅树挖掘：挖掘质量好坏是移植树能否成活与树势恢复快慢的关键技术之一，务必要细心。（1）挖掘前，先将表土耙开，直至见到细根。挖掘时，应从外围开始，慢慢向树干方向挖。以地上与地下相对应的原理，一般树冠有大枝处地下常有大根存在，在挖掘时应留意，遇到大根应尽量保留；（2）根据树的大小留泥球，土球直径为距地30cm树干处粗的6～8倍，用粗草绳绕根颈缚扎结实，防止土块破碎或有泥土散落。要保证多数的根群被泥球所包裹。大根可在泥球外留长30～40cm，过长者适当短截，并修剪挖伤的根。如确实打不成泥球，则裸根起树亦可，但应尽量多保留须根，减少根系损伤；（3）如天气干燥，挖掘前1 d最好在泥球范围内浇水，可减少根系损伤及泥球开裂；（4）杨梅大树要求随挖随栽，以提高成活率。如要长途运输，则须有可靠的保湿措施；（5）如栽植时间充裕，最好在头年秋季定树，并挖好泥球沟，宽30 cm、深40 cm，在沟内施入适量腐熟的有机肥后覆土，促使泥球沟内根系生长。这样，次年春季泥球挖掘时，根系损伤少，栽植成活率高。图：杨梅树5.杨梅树的运输与栽植（1）运输：杨梅树的运输带泥球大树的运输，可因地制宜地选用拖拉机、汽车等工具。运输途中要防止大的震动，以免泥球裂散，影响成活。（2）栽植：栽植技术杨梅大树不宜澡植。把带土球的树置于穴内后，先扶正树干，有长出的大根需按位置疏理好，再填入表土，表土的高度应略低于土球，分层踏实，使泥球与填土间不留空隙。灌水，使土壤充分湿润，在其上覆盖干的松土，覆土高度应略高于穴口平面。再向植穴浇透水1次，促使根土密切接触，保持穴内泥土湿润，有利于促进发根，提高成活率。定植后对树冠进行1次全面的喷水，使树叶充分湿润，再在树干周围覆盖2只浸湿的草包，并用尼龙薄膜覆盖其上，以保持根部湿润。最后，对杨梅树冠进行修剪与整形，剪去伤残枝、重叠枝以及过多的叶片，留叶量一般为原有树冠的1／3，以减少叶片的水分蒸发。【小编结语】做好杨梅树的移栽工作，是保证杨梅树栽植后健康生长的基础，当引起重视。上文中为大家介绍了杨梅树的移栽方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
杨梅树什么时候种合适？杨梅树最佳种植时间%&%杨梅是我国的特产水果之一，种植历史十分悠久，明朝大学士徐阶曾有诗赞曰“若使太真知此味，荔枝焉能到长安？”可知杨梅之味更胜荔枝，备受喜爱。近年来，随着杨梅市场的开拓，吸引了越来越多的果农种植杨梅，那么，杨梅树什么时候种合适？现将杨梅树的最佳种植时间介绍如下。图：杨梅树种植杨梅树最佳种植时间杨梅原产于温带、亚热带湿润气候地区，因此在种植杨梅树时，需要根据地区不同，选择不同的种植时间。若在浙江、江苏、湖南和江西等冬季有冻害的地方，宜采用春栽植，即2月下旬至3月中旬进行栽植；在冬季无严寒的温暖地区，可采用秋季栽植或春季栽植，即10月上旬至12月上旬，或第2年2月中旬至3月中旬栽植。定植应选择在阴天或小雨天进行。特别要注意，不要刮有西北风的天气里进行栽植。图：杨梅树种植【小编结语】杨梅树的最佳种植时间依地区不同，亦有所差别。上文中为大家介绍了杨梅树最佳种植时间，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
余姚市杨梅的主栽品种%&%杨梅是我国的传统名果，产地众多，其中尤以浙江余姚的杨梅声名远播、名噪海内外。余姚杨梅颗大、色艳、汁多，被称为“中国杨梅之乡”。那么，余姚市杨梅的主栽品种是是什么？一起来了解了解。图：余姚杨梅余姚市杨梅的主栽品种余姚市杨梅的主栽品种为荸荠种杨梅。荸荠种杨梅属于杨梅科乔木植物。因果实成熟时呈紫黑色似荸荠而得名，是浙江余姚市的主栽品种，所以也被称为余姚杨梅。荸荠种杨梅的树势中庸，树冠较整齐，半圆形或圆头形，树形较矮；果实中等大，平均纵横径2.6×2.71厘米；肉柱头圆有光泽，果核占5%，单果重10.7克，大的达17.6克，每公斤约93个；一、二年生嫁接苗种植，管理得法一般3-4年开始挂果，8-10年后入盛果期，单株产量在100公斤以上，高的250公斤，最高达900公斤。产量高而稳定，经济寿命一般50-70年，百年以上的大树也有见，最长160多年；荸荠种杨梅在余姚6月中旬开始采收，7月上旬采完，不同海拔高度（20-500米）成熟果实的采收时间可以延续20天。图：余姚杨梅【小编结语】余姚市杨梅的主栽品种是荸荠种杨梅，具有颗大、色艳、汁多、味重等特点。上文中为大家介绍了荸荠种杨梅的一些基本情况，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
东魁杨梅施肥与管理技术%&%杨梅是我国的特产水果，品种众多，其中以东魁杨梅最为著名，具有十分优良的品种。但是，在东魁杨梅的种植过程中，若是施肥与管理技术没用跟上，极易影响到结果性能。下面就为大家介绍介绍东魁杨梅的施肥与管理技术，以期获得稳产高产。图：东魁杨梅种植一、东魁杨梅的施肥方法施肥方式主要包括土壤施肥与根外追肥。土壤施肥包括环状施肥、穴施(主要使用有机肥时釆用)、撒施、放射性施肥等。根外追肥主要是除土壤施肥以外通过叶片补充营养的一种方法，一般供给微量元素，使用叶面肥、生长调节剂时釆用。东魁杨梅施肥要充分掌握看树施肥的基本原理，缺什么补什么，才能使东魁杨梅正常生长，达到丰产优质。1.普通(正常生长)东魁杨梅的施肥：幼年树(3年以内)施肥时间一般在生长季节(4—9月)，可每月施1次，掌握薄肥勤施、少量多次的原则，施肥量为有机肥1年施1次，每次10 kg/株左右即可，化肥每次施50~100 g/株，主要促进树冠快速形成和结果。成年树施肥时间主要是花前肥(当年11月至翌年1月)、果实膨大肥(4月底至5月初)、采后肥(当年6月底至翌年1月上中旬)。图：东魁杨梅种植2.特殊杨梅树的施肥：主要看树冠、看花量、看地域、看土壤、看朝向进行施肥。一是根据树冠大小确定好施肥量。一般施肥时掌握好施肥量，以树冠直径4 m的施有机肥(草木灰或腐熟栏肥)10~15 kg/株，或化肥(复合肥或硫酸钾)1.0~1.5 kg/株，其他树根据树冠大小适当增减。二是结合花量(结果)多少进行施肥，花量多的在时间上可适当提前多施，花量少的适当延迟少施(果实膨大在5月1日左右)。三是看地域。一般情况下，东魁杨梅果实在7日1日左右开始成熟的地区，不施釆后肥(要施也要看树施肥，结果量多的、树势弱的可施，其他不准施)，一般以果实膨大肥为主(以硫酸钾为主，4年当中1年可用复合肥)，花前肥适量施为好。东魁杨梅在6月15日开始成熟、6月底成熟期结束的地方，一般以采果肥为主，适当施果实膨大肥，少施花前肥。在施肥时，陡坡山地上边多施，下边少施，平地四周施均匀即可。四是看土壤确定施肥量。土层深厚肥力好的可适当少施，土层浅肥力差的可适当多施，黏土少施，砂土多施。五是看朝向确定施肥量。朝西南坡的多施，东北坡少施。应注意，初结果树花量很多不结果的，不准施肥，若成年树15年以上花量很多不结果的要施花前肥，以有机肥为主，加适量钾肥。树势强的要加强修剪与控梢相结合，不施氮肥，加强病虫防治。控梢一般树冠喷多效唑与土施相结合，多效唑喷时用250~300倍液，土施5~7 g/m2，树势强弱适当增减，此树不施氮肥，以钾肥为主，加适量磷肥及微量元素，施肥时间在4月底至5月初，一年施1次即可。若树势弱的不开花结果，应施进口复合肥，5月1日左右施入，并加强管理，控梢、修剪、病虫防治相结合才能翌年开花结果。图：东魁杨梅种植二、东魁杨梅树的管理技术1.调整营养生长与生殖生长：如何能够把营养生长转为生殖生长，是杨梅高产的前提，这就与施肥、修剪密切相关，施什么肥能够调整营养生长向生殖生长的转化(主要以钾肥为主，控梢、使用营养液以及磷和微量元素搭配使用的方法)，修剪能使树冠开张，通风透光，枝条斜生，也能促进生殖生长。因此，只有当生殖生长占优势(大于80%)、营养生长占少量(少于20%)、营养非常充足的前提下才能高产，结果后结合疏果才能稳产，并结合营养液的使用与病虫防治才能丰产。2.实行“上中下”管理：“下”要“施足肥料”。适时施足肥料，保持营养充足，掌握好时间、方法，只有充足的肥力(营养)，杨梅才能开花结果。“上”要“压好枝梢”。主要掌握好春夏秋控的时间长短才能结果，一般控梢时间为春梢10 cm左右、夏梢5~8 cm、秋梢刚冒出时就控，一般釆用15%多效唑250~300倍液控梢。“中”要“逼出花芽”，并结合病虫防治、修剪、施肥等措施养好花芽。图：东魁杨梅种植【小编结语】做好杨梅树的施肥与管理工作，是东魁杨梅种植实现稳产高产的关键，当引起果农们重视。上文中为大家介绍了东魁杨梅的施肥与管理技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
东魁杨梅怎么种？东魁杨梅种植技术%&%东魁杨梅是非常著名的杨梅品种，属大果晚熟品种，以果大、汁多、甜度高著称，是浙江仙居、文成等地发展效益农业的特色产业，具有很好的经济价值，深受果农们的青睐。那么，东魁杨梅怎么种？现将东魁杨梅的种植技术介绍如下。图：东魁杨梅种植一、选地建园杨梅不宜连作，选取未种过杨梅的新地种植为佳。东魁杨梅对土壤没有特别的要求，故一般的粘土、壤土均可栽培。东魁杨梅性喜温暖湿润，在均温15～21℃的地方均可栽培。东魁杨梅对光线要求不严，较耐阴，高温烈日照射反而会引起枝干焦灼枯死。因而在深山谷地，有高山互相遮荫，种植也较为理想。东魁杨梅的品质与园地的坡向关系密切，生产上多选用北坡种植，这样产出的杨梅肉软多汁，风味佳良，有利于果实商品价值的提高。二、挖穴定植东魁杨梅树体高大，生长势强，根系分布广，密度以495株/hm2为宜，株行距4m×5m。在定植前最好对土地进行全园深翻，没有条件的地方可挖穴定植，以后再逐年扩穴改土。定植穴在定植前2个月挖好，穴长、宽各018m，深0.6m。定植穴内以枯枝或草垫底，撒入石灰消毒，盖土后分层施入20～25kg腐熟的厩肥和1～1.5kg的钙镁磷作为基肥。经过2个月的沉实发酵即可定植，栽植时必须选优质苗，这是提高成活率的关键。苗高60～80cm为好。栽植时必须深栽，覆土至嫁接口上5cm处，浇足定根水，再视天气情况浇上1～2次。在日照强烈的地方还应进行相应的遮荫。福建省在2月下旬～3月上旬种植为佳，此时的气温不高，土温回升快，雨水多，空气湿度大，易成活。三、培土施肥幼树(1～2a)施肥以速效肥为主，氮、磷、钾配合施用。每年的秋冬可施腐熟厩肥或草木灰10kg，并配施P、K肥，以增强树体抵抗力；夏季注意树盘培土和覆盖，防止裸根，增加抗风力。同时按照“一次梢二次肥”的原则，在新梢抽生前以氮肥作攻梢肥，新梢老熟后，以施钾肥为主，这样可以保证新梢的长度和叶片数，增加营养面积。增加钾肥用量还可使果实的糖分增加，色泽艳丽，更耐贮运，且有利于根部菌根数量的增多，为丰产打下基础。成年树施肥以优质丰产为目标，施肥量随着结果量的逐年增加而增加。全年施肥2次：2～3月间施采果肥，每株施硫酸钾1kg、土杂肥40～50kg；6～7月间施采后肥，每株施1～115kg氯化钾复合肥和鸡粪20～30kg，这样有利于树势的恢复，促进夏梢的抽发。为了提高杨梅果实的品质，可在结果期喷施叶面肥012%～013%磷酸二氢钾1～2次。图：东魁杨梅种植四、整形修剪东魁杨梅抽梢能力强，在气温适宜的地方可抽梢3～5次/a，为了达到速生快长、丰产优质及管理方便等目的，一般采用“一干三主枝”的自然开心形树冠。定植后在主干高40～60cm处短截，而后选留分布均匀、生长壮实的3个枝条为主枝，并在各主枝上分别培养2～3个副主枝，使分布合理、层次清楚，3～4a内基本形成树冠骨架，上部留枝稀，下部留枝密，达到立体结果。每年春秋两季疏删徒长枝、过密枝、枯枝和衰弱枝，使树膛内部光线通透。五、控梢促花在福建省秋季常出现高温雨水不足的天气，易引起抽发大量的梢，影响成花。使用生长调节剂可达到控梢促花的目的。如在7～9月夏梢、秋梢抽发1cm时，喷施PP333液200～300mg/kg，可以抑制夏梢或秋梢的生长，促进花芽形成；或者在10月下旬～12月上旬在土中施入PP3330.6～0.8g/m2，可以使末次梢抽发的粗壮，明显提高成花率。六、疏花疏果东魁杨梅花量大，如果任其自然结果，往往结果量过多，导致个小质劣，且易形成大小年，降低经济效益。因而，疏花疏果是生产上的一个重要环节。疏花：结合春季修剪，疏除多余的花枝，多花大年树在花期可喷施杨梅疏花剂———“疏5”200倍进行疏花。疏果：谢花后20d左右，根据树体挂果量，进行合理疏果，疏除密生果、畸形果、病虫果及小果，一般疏1～2次，于果实膨大前期完成，同时必须掌握树冠上部少留、下部多留的原则。七、病虫防治危害杨梅的病虫主要有癌肿病、褐斑病、松毛虫、卷叶虫、蓑蛾类、天牛、金龟子、蚜虫等。防治癌肿病可用1∶2∶200波尔多液；防治褐斑病可用65%退菌特可湿性粉剂800～1000倍液或70%甲基托布津800倍液；用50%杀螟松乳油1000～2000倍液喷雾可防治以上多种害虫。图：东魁杨梅种植八、采收适时采收，随熟随收。采收时必须轻摘轻放，分级浅装；采摘的时间宜在早晨或傍晚，此时气温不高损失小。下雨或雨后初晴不可采摘。【小编结语】东魁杨梅的种植价值高、市场广，具有很好的经济价值。上文中为大家介绍了东魁杨梅的种植技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
东魁杨梅为什么叫东魁？东魁杨梅产地在哪？%&%东魁杨梅是杨梅中的一个特殊品种，其树势强健、树姿挺立、树冠高大、呈圆头形，是果农们非常青睐的一种栽培树种。那么，东魁杨梅为什么叫东魁？东魁杨梅产地在哪？一起来了解了解吧。图：东魁杨梅东魁杨梅为什么叫东魁？东魁杨梅之所以叫东魁，是因为东魁杨梅的果实特大且汁多，单果重量可达20-25克，果汁含量为74％，是目前中国乃至世界上最大的杨梅品种，是当之无愧的“杨梅王”，因此，在上世纪70年代由浙江农业大学教授定名“东魁”，取“东方之魁”之意。图：东魁杨梅东魁杨梅产地在哪？东魁杨梅原产于浙江黄岩区江口街道东岙村，自上世纪50年代开始栽植，在1980年获得推广，现在在浙江台州、仙居、文成、丽水、诸暨、杭州等地均有栽种，是果农们非常青睐的一种栽培树种。图：东魁杨梅【小编结语】东魁杨梅因果特大而著称，为“东方之魁”，深受消费者的喜爱。上文中为大家介绍了东魁杨梅的名字由来和产地，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
仙居杨梅什么时候成熟？仙居杨梅有什么特点？%&%杨梅是生活中常见的一种水果，依品种不同可分为丁岙梅、晚稻杨梅、大叶细蒂杨梅等，而仙居杨梅就是其中著名的一个杨梅品种，经过多年的发展，仙居杨梅已经成为了浙江省仙居县的一张“名片”，深受喜爱。相信喜欢吃仙居杨梅的朋友，都想知道仙居杨梅什么时候成熟？有什么特点？来看看吧。图：仙居杨梅仙居杨梅什么时候成熟？仙居杨梅的成熟期在6月初。仙居杨梅由于仙居的小气候特点，一般在6月初就能成熟，比慈溪、余姚等地早7-10天上市，晚10-15天落市。仙居杨梅商品果一般在6月8日上市，7月20日落市。图：仙居杨梅仙居杨梅有什么特点？“日啖杨梅三百颗，不辞长做仙居人”仙居杨梅色美、味甜、个大、核小，大的比乒乓球还要大，而且成熟期早，一般在6月初就可成熟上市。仙居杨梅严格按照绿色食品的要求进行管理，具有成熟早、色美、味甜、核小、高产等特点。果实外形美观、果大汁多、风味独特。平均单果重21克，最大达54克。东魁杨梅，个大如乒乓球，平均单果重21克，最大达54克，具有消暑生津、利尿健脾、解渴止咳、健脾开胃、增进食欲、促进消化等医疗保健功能。图：仙居杨梅【小编结语】随着多年的发展，仙居杨梅已经成为了浙江仙居的一种“标志”，受到许多人的喜爱。上文中为大家整理了仙居杨梅的成熟时间和特点，大家都了解了吗？（第一农经整理）
杨梅几月份成熟？杨梅树几年结果？%&%“玉盘杨梅为君设，吴盐如花皎白雪”杨梅是生活中常见的一种水果，具有悠久的植物文化，深受消费者的喜爱。现如今，杨梅已经成为了南方多个地区的主要经济树种。那么，杨梅几月份成熟？杨梅树几年结果？一起来了解了解吧。图：杨梅树杨梅几月份成熟？杨梅成熟季节一般在5月份。采摘杨梅的时间大多数在端午节前后，海拔较低气温较高的地区，杨梅成熟时间较早，反之则迟。但海拔在一千多米的高山地区成熟相对晚些，有的到农历的五月低，少数延期到农历六月。图：杨梅树杨梅树几年结果？杨梅树种植，如果栽培养护得当的话，一般4-5年即可挂果，8年后进入盛果期。也有的品种是5-6年挂果，10年后进入盛产期。杨梅树在年平均温度14℃以上的地区发育良好，并且有益于果型膨大，更有利于果肉内糖分的形成。同时，杨梅树在雨水充足的地方，经济寿命漫长、容易丰产。图：杨梅树【小编结语】杨梅树一般种植4-5年即可挂果，果实多在5月份成熟，味道酸甜深受喜爱。上文中为大家介绍了杨梅的结果时间和成熟月份，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
5种适合阳台种植的蔬菜介绍！好看好养还好吃%&%随着生活水平的不断提高，利用阳台空间种菜已经成为了不少人的选择。其实，阳台种菜不仅仅是为了吃，选对了蔬菜的品种，也能将阳台装饰得非常美丽，相较于种植花卉一点都不输。下面就为大家介绍几种蔬菜品种，阳台缺啥都不能缺了它们，比花艳丽，好养还好吃！图：宝塔菜花一、宝塔菜花宝塔菜花，顾名思义，状似宝塔，非常奇特。宝塔菜花富含蛋白质和维生素A，营养价值是普通菜花的数倍，不过在食用味道上和普通花菜的区别并不大。种植要点：宝塔菜花一般采用育苗移栽的方法。在刚种好后的20天内，10天浇水一次，要缓一段时间后才能施肥。大概在20天后，每周施加一次尿素，等刚长出菜花时，就要追加点磷钾肥，这样菜花才能长大。长成之后，用刀切下来炒虾仁，爽口鲜嫩。图：飞碟瓜二、飞碟瓜飞碟瓜，就如它的名字一样，瓜果像一个小飞碟，样子卡通，十分招人喜欢。种植要点：可以去种子店买点飞碟瓜的种子，然后用湿润卫生纸催芽。发芽后移栽到花盆里。因为飞碟瓜的叶片较大，所以蒸发量大，不耐旱，要多多浇水。飞碟瓜喜光、喜肥，且适应沙壤土种植，在种植过程中需要特别注意下。图：樱桃萝卜三、樱桃萝卜樱桃萝卜是萝卜的一个特殊品种，块茎形状如樱桃，红艳可爱，且与普通萝卜相比，种植中只需要很少的土，长得很快，非常适合在阳台种植。种植要点：可以去花市买种子，同飞碟瓜一样，先包在湿纸巾里催芽。待到发芽后均匀的移栽至花盆里，并在上面覆盖一层沙子。在种植过程中要保证长日照，最好放在向阳位置，每天给予充足的光照。樱桃萝卜生长旺期时，要小水勤浇，不要让土壤干燥下来，要不然里面就容易糠心，影响口感。图：黄花菜四、黄花菜黄花菜是比较常见的一种蔬菜，受到非常对人的喜爱。而在阳台中黄花菜，不仅有得吃，其黄色花朵也是很有观赏价值的。种植要点：黄花菜通常采取分株繁殖的方法，可从地下挖出根茎，然后分成几株，注意每株都要带有新芽。然后把根埋到土里，在土下5CM左右。而后正常养护就好。图：洋蓟五、洋蓟洋蓟营养丰富，对肝脏具有保护作用，且植物形态独特，具有很好的观赏价值，有条件的伙伴可以在阳台上种些，绝对会给你带来惊喜的。种植要点：洋蓟播种的话比较慢，最好是分株种植，可以去当地苗圃园买苗。把根种进土里时，记得要种得深一点。洋蓟喜凉爽、阳光充足的环境，每月施有机肥一次，出蕾后15天左右就够赶紧采收，要不然开花就不好吃了。【小编结语】在阳台种菜，不仅能够为家人提供健康安心的蔬菜，还能调剂生活等，一举多得。上文中为大家介绍了5种适合阳台种植的蔬菜，大家快快动手种起来吧。（第一农经整理）
暴雨过后如何做好菜田管护%&%七八月份我国大部分地区都是处于降雨状态，给许多行业带来了很多麻烦，而多农民来说也是，如今天气转好看着被暴雨过后田野，都想着要怎么办，那么暴雨过后如何做好菜田管护。暴雨过后的菜田暴雨过后最好立即组织人工泼水，在有井水的地方最好再用井水浇灌，把黏附在茎叶上的泥沙洗掉，降低土壤温度，增加土壤中的氧气，使蔬菜保持正常的呼吸状态。暴雨过后，菜叶上常常沾满沙泥，影响蔬菜的正常生长。只有把黏附在茎叶上的泥沙洗掉并立即扶正，减少植株互相挤压，才有可能使其正常生长。受暴雨袭击后，蔬菜根系吸水吸肥能力变差，可用磷酸二氢钾和尿素混合液喷施叶面，使植株迅速恢复生机。排除积水后，应及时中耕松土，在露水干前撒施草木灰或喷施波尔多液，防止发生病害。（第一农经整理）
长在树上的国宴特供菜——辣木%&%之前喝过一款辣木饮料味道和凉茶有几分相似效果还是可以的，辣木饮品当然是不辣的，辣木是长在树上的蔬菜，是的辣木是蔬菜，小编今天给大家好好介绍下辣木。辣木，又称奇树、鼓槌树，属辣木科辣木属，小型乔木，原产于印度，为多年生热带、亚热带植物。目前发现的共有14种，常见品种有印度传统辣木、印度改良种辣木和非洲辣木3种。该植物有着悠久的食用历史，其根、茎、叶、花均可利用，营养丰富而全面，是目前已发现的最好的植物蛋白，被科学家誉为“神奇之树”。其叶片、果荚都可做菜，2012年“辣木叶”被批准为新资源食品，同时被认定为“国家首推绿色食品”和“国宴特供菜”。2015年辣木作为“新鲜多年生蔬菜”被中国认监会批准为有机产品。2014年引入河北，目前已引种成功，并初步形成了适合河北的栽培技术。辣木树龄可达20年，高3～12米，树干直径可达20～40厘米，根具有辛辣味，叶、花均和洋槐相似。种子为褐色，3片裂，一般种子有3个纸质白翼，可榨油，也可以净水。叶、花、茎、果实均可食用。在我省既可温室、大棚栽培，也可露地、家庭栽培。辣木冀中南地区露地栽培适宜生长时间为5～10月，在不进行修剪的情况下株高能到3～4米。定植后45天左右，即可进行采收，采收后浇水，一般15天左右采收一次。采收的嫩叶、嫩茎可以作为蔬菜食用，老叶可以做茶，或经烘干(阴干)后制成叶粉。叶粉可以添加到面粉里做成辣木馒头、辣木面条、辣木饺子等，也可以直接放到牛奶中饮用。辣木的叶、茎均含有多种营养成分。据报道，辣木中钙、蛋白质含量分别是牛奶的4倍和2倍，铁含量是菠菜的3倍，维生素C含量是橙子的7倍，钙、铁、镁等含量均高于其他蔬菜。据推算，3汤匙辣木叶粉，就含有幼儿每日所需的270%的维生素A，125%的钙，70%的铁，42%的蛋白质及22%的维生素C。辣木以其高蛋白、低脂肪、高纤维素和降血糖、降血压、抗菌消炎的效果而成为人们健康食品界的新宠，被誉为新时代的健康食物，成为很多素食者青睐的食品。辣木作为蔬菜具有较好的营养和食疗的保健作用，同时也广泛应用于医药和保健方面。印度的传统医学认为辣木能够预防300多种疾病，常被用做治疗糖尿病、高血压、免疫力低下、抑郁症、关节炎及消化器官肿瘤等疾病。现代药理学研究发现，辣木具有抗菌、抗病毒、降压及抗肿瘤的活性。在美国国家生物技术信息中心检索到关于辣木功效研究的文献，有383篇关于辣木具有治疗糖尿病、抗癌、保肝、降压、抗氧化等功效。近几年辣木在欧、美、日和中国台湾备受关注和热捧并形成新兴产业。辣木如今市场前景还是非常不错用兴趣的可以进行种植，收益还是比较可观的。（第一农经整理）
吸血树长在哪里？吸血树怎么弄死？%&%根据吸血树的相关故事和传说，这种树长在阿富汗北部的森林里，是一种能吸人血液的奇特树种，据说树高约2米，树干粗为10厘米左右，然而，小编认为吸血树只是一种传说，世界上并不存在。吸血树网络资料图至于怎么弄死吸血树这件事，由于这种树存在的真实率很低，并没有研究的价值，如果真的存在，或许只能在不碰触到它叶子的情况下将树砍了，或者用火烧掉。吸血树【拓展阅读】奠柏-吃人树世界上能吃动物的植物约520多种，但绝大多数只能吃些细小的昆虫。生长在印度尼西亚爪哇岛上的奠柏，居然能吃人。吃人树奠柏树高八九米，长着很多长长的枝条，垂贴地面。有的像快断的电线，风吹摇晃，如果有人不小心碰到它们，树上所有的枝会象魔爪似地向同一个方向伸过来，把人卷住，而且越缠越紧，使人脱不了身。然后，树枝就会分泌出一种粘性很强的胶汁，能消化被捕获的“食物”，动物粘着了这种液体，就慢慢被“消化”掉，成为树的美餐。当奠柏的枝条吸完了养料，又展开飘动，再次布下天罗地网，准备捕捉下一个牺牲者。虽然奠柏据说可以吃人，但是没有一例受害者或者和奠柏有关的失踪报告。观察中也仅仅看到它吃一些小型动物。（第一农经整理）
世界上有没有吸血树？吸血树真的存在吗？%&%这是一种奇特的树，据说是在阿富汗背部的森林里发现的，它的叶子会吸人类和动物的血液，只要动物的身体一碰触到它的叶子，就会被牢牢黏住，直到把你的血液吸光为止，是一种十分危险的稀少植物。吸血树形态特征：树高约2米，树干粗为10厘米左右。惊奇的是，只要碰到它的叶子，就会被牢牢粘住，直到把血液吸光。网络图（仅供参考，勿当真）关于吸血树被发现的故事吸血树是在阿富汗北部的森林里发现的。当时，一支德、法、意野生植物联合考察队到那里考察，有位名叫柏亚的队员一见这种怪树，忍不住伸手去摸。这一摸，差点惹下了杀身之祸。原来，他的手已被树叶紧紧吸住，无论如何挣扎都无济于事，树叶蚀穿了他的皮肤，开始吸血。为了挽救其生命，考察队长只好用刀砍，结果砍伤了他的手。吸血树之谜探究然而，这更引起了其他队员的好奇。他们试图戴上厚实的橡皮手套，探究其奥秘。不料橡皮手套也被吸住，并很快被蚀穿。不得已，他们只好丢弃手套以保全性命。可是不一会，就连手套也被腐蚀掉了。这一怪树之谜，至今仍无法解释。小编总结：由于上述故事并没有提供具体的时间，第一农经小编认为吸血树的存在是一种杜撰，世界上并没有这种树存在！（第一农经整理）
桑树叶什么样子？养蚕用的桑树叶图片%&%说起桑树相信大家都不陌生，小时候最爱的就是到山林里采摘桑葚来吃，是童年难忘的味道。除了桑葚外，采摘桑叶也是小时候的一件大事，因为养了许多蚕宝宝，每天都会采回许许多多桑叶，只盼着蚕宝宝快点成长、吐丝结茧。那么，采摘了那么多年的桑树叶到底长什么样子？一起来看看吧。图：桑叶桑树叶什么样子？桑树叶卵形或广卵形，长5-15厘米，宽5-12厘米，先端急尖、渐尖或圆钝，基部圆形至浅心形，边缘锯齿粗钝，有时叶为各种分裂，表面鲜绿色，无毛，背面沿脉有疏毛，脉腋有簇毛；叶柄长1.5-5.5厘米，具柔毛；托叶披针形，早落，外面密被细硬毛。养蚕用的桑树叶图片图：桑叶图：桑叶图：桑叶图：桑叶图：桑叶【小编结语】桑树的用途非常广泛，叶为桑蚕饲料。木材可制器具，枝条可编箩筐，桑皮可作造纸原料，桑椹可供食用、酿酒，叶、果和根皮可入药。上文中为大家介绍了桑叶的样子和图片，大家都了解了吗？（第一农经整理）
金缕梅植物介绍，金缕梅图片欣赏%&%【常见问题】金缕梅是什么？【专家解答】金缕梅，又名木里香，为金缕梅科金缕梅属落叶灌木或小乔木，多生于山坡、溪谷、阔叶林缘，灌丛中，分布于四川、湖北、安徽、浙江、江西、湖南及广西等省区。金缕梅是一种极具观赏价值的花木，花瓣纤细、轻柔，花形婀娜多姿，别具风韵；花色鲜艳、明亮，从淡黄到橙红，深浅不同；先花后叶，香气宜人，树形轻盈，花相靓丽，在冬日庭院中格外醒目。下面就为大家整理了一组金缕梅的图片，一起来欣赏欣赏吧。图：金缕梅图：金缕梅图：金缕梅图：金缕梅图：金缕梅图：金缕梅【小编结语】金缕梅可与多种花木，如梅、桃、杏、樱、蜡梅、结香及紫荆等配置，能收到绿化、花化、香化生态环境的良好效果。上文中为大家整理了一组金缕梅的图片，相信大家都对金缕梅有所了解了吧？（第一农经整理）
水青树：第三纪古老孑遗珍稀植物%&%水青树，为水青树科水青树属落叶乔木，是我国的濒危树种之一，是古老的孑遗植物，属于第三纪留下的活化石，且已被列为国家Ⅱ级重点保护野生植物。那么，水青树到底长什么样呢？下面就为大家介绍介绍水青树的形态特征、生长环境以及物种现状。图：水青树一、水青树的形态特征水青树为落叶乔木，高可达30米，胸径达1.5米，全株无毛；树皮灰褐色或灰棕色而略带红色，片状脱落；长枝顶生，细长，幼时暗红褐色，短枝侧生，距状，基部有叠生环状的叶痕及芽鳞痕。叶片卵状心形，长7-15厘米，宽4-11厘米，顶端渐尖，基部心形，边缘具细锯齿，齿端具腺点，两面无毛，背面略被白霜，掌状脉5-7，近缘边形成不明显的网络；叶柄长2-3.5厘米。花小，呈穗状花序，花序下垂，着生于短枝顶端，多花；花直径1-2毫米，花被淡绿色或黄绿色；雄蕊与花被片对生，长为花被2.5倍，花药卵珠形，纵裂；心皮沿腹缝线合生。果长圆形，长3-5毫米，棕色，沿背缝线开裂；种子4-6，条形，长2-3毫米。花期6-7月，果期9-10月。图：水青树二、水青树的生长环境水青树的分布区宽阔，产地气候温凉，多雨，雾期长，湿度大，年平均温7.2-17.5℃，年降水量1000-1800毫米，相对湿度85%左右。土壤为酸性，山地黄壤或黄棕壤，pH值4.5-5.5。水青树为深根性、喜光的阳性树种，幼龄期稍耐荫蔽。喜生于土层深厚、疏松、潮湿、腐殖质丰富、排好良好的山谷与山腹地带，在陡坡、深谷的悬岩上也能生长。零星散生于常绿、落叶阔叶林内或林缘。当常绿、落叶林被破坏后，往往长成块状纯林。图：水青树三、水青树的物种现状水青树为第三纪古老孑遗珍稀植物，属于濒危种，是中国的稀有珍贵树种，为单种属植物。原资源较多，由于采伐破坏，仅残留于深山、峡谷、溪边或陡坡悬岩处，多呈零星散生。【小编结语】水青树的存在，为研究中国古代植物区系的演化、被子植物的起源提供了重要的科学依据，是我国的重点保护野生植物，需要大家的努力，一起来保护水青树的野生资源。（第一农经整理）
槲寄生植物形态与物种现状%&%槲寄生，又名冬青、寄生子、北寄生等，为桑寄生科槲寄生属植物，常常寄生于白杨树、松树等。以带叶茎节入药，具有舒筋活络、活血散瘀的功效。那么，槲寄生植物究竟是什么呢？现将槲寄生植物的植物形态与物种现状介绍如下。图：槲寄生植物一、槲寄生植物的植物形态槲寄生植物为灌木植物，高0.3-0.8米；茎、枝均圆柱状，二歧或三歧、稀多歧地分枝，节稍膨大，小枝的节间长5-10厘米，粗3-5毫米，干后具不规则皱纹。1.叶：叶对生，稀3枚轮生，厚革质或革质，长椭圆形至椭圆状披针形，长3-7厘米，宽0.7-1.5（-2）厘米，顶端圆形或圆钝，基部渐狭；基出脉3-5条；叶柄短。2.花序：雌雄异株；花序顶生或腋生于茎叉状分枝处；雄花序聚伞状，总花梗几无或长达5毫米，总苞舟形，长5-7毫米，通常具花3朵，中央的花具2枚苞片或无；雄花：花蕾时卵球形，长3-4毫米，萼片4枚，卵形；花药椭圆形，长2.5-3毫米。雌花序聚伞式穗状，总花梗长2-3毫米或几无，具花3-5朵，顶生的花具2枚苞片或无，交叉对生的花各具1枚苞片；苞片阔三角形，长约1.5毫米，初具细缘毛，稍后变全缘；雌花：花蕾时长卵球形，长约2毫米；花托卵球形，萼片4枚，三角形，长约1毫米；柱头乳头状。3.果实：果球形，直径6-8毫米，具宿存花柱，成熟时淡黄色或橙红色，果皮平滑。花期4-5月，果期9-11月。图：槲寄生植物二、槲寄生植物的物种现状随着工业化的不断发展，环境污染越来越严重，森林面积不断减少，也使得采食槲寄生果实的鸟类越来越稀少了，因而导致槲寄生的繁衍遇到了困难。另一方面，槲寄生独特的药用价值正在被人类所了解，有很多商家收购。冬天的槲寄生很容易被木杆戳掉，一个人1天工夫就可以将一片林子的槲寄生除尽，而它的生长又非常缓慢，种子萌发需3～5年，长成簇丛又需5年左右，形成比较大的种群则需20～30年。所以由于人为采集，加上取食果实鸟类稀少繁衍困难，在北方槲寄生已经越来越稀少了。如何开发利用与保护这种珍贵的野生植物资源，并研究槲寄生的人工培育方式，将是一个值得研究的课题。图：槲寄生植物【小编结语】槲寄生植物具有相当的药用价值和观赏价值，随着工业化的发展，槲寄生植物的野生资源越来越稀少，因此槲寄生植物的开发利用与保护成为了目前亟待解决的问题。上文中为大家介绍了槲寄生植物的植物形态和物种现状，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
金镶玉竹和黄金间碧竹的区别%&%金镶玉竹和黄金间碧竹都是观赏竹中的名优品种，具有很高的观赏价值。不过，由于金镶玉竹与黄金间碧竹的竹竿皆是嫩黄色，且都是黄绿相间，所以常常有人会将这两种观赏竹给弄混了。那么，金镶玉竹和黄金间碧竹有什么区别呢？现将金镶玉竹和黄金间碧竹的区别介绍如下。图：金镶玉竹一、科属不同金镶玉竹为禾本科刚竹属植物；而黄金间碧竹则是禾本科簕竹属植物，是同植物科中两个不同植物属的植物。图：黄金间碧竹二、植物形态不同金镶玉竹竿高4-10米，直径2-5厘米之间，新竹新竿为嫩黄色，后渐为金黄色，各节间有绿色纵纹，有的竹鞭也有绿色条纹，叶绿，少数叶有黄白色彩条；而黄金间碧竹的竿高8-15米，直径为5-9厘米，竿黄色，节间正常，具宽窄不等的绿色纵条纹，箨鞘在新鲜时为绿色而具宽窄不等的黄色纵条纹，叶片窄被针形，两表面均无毛。图：金镶玉竹三、分部区域不同金镶玉竹主要在江苏、浙江、北京有栽培；而黄金间碧竹则在我国广西、海南、云南、广东和台湾等省区的南部地区庭园中有栽培。图：黄金间碧竹【小编结语】金镶玉竹和黄金间碧竹是两种不同的竹类，主要区别在于直径大小和绿色条纹的纵深程度。上文中为大家介绍了金镶玉竹和黄金间碧竹的区别，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
金镶玉竹是早园竹吗？金镶玉竹的栽培技术%&%金镶玉竹，因其嫩黄色竹竿上天然生成一道道碧绿色的浅沟，远望如黄金镶嵌碧玉般，故得名，为竹中珍品。由于金镶玉竹和早园竹同属于禾本科刚竹属，因此，常常有人认为金镶玉竹就是早园竹。那么，金镶玉竹是早园竹吗？其实并不是，金镶玉竹和早园竹只是同一植物属下的不同品种而已，并不一样。现将金镶玉竹的栽培技术介绍如下。图：金镶玉竹金镶玉竹的栽培技术1.栽植时间：金镶玉竹的抗旱性极强，适应我国北方的干旱气候。金镶玉竹与其他竹类品种的繁殖类似，通过单株移栽或埋藏竹鞭的方式繁殖。金镶玉竹多采用母竹移植法栽植。2.土壤条件：金镶玉竹喜向阳背风、土层深厚、肥沃和排水性较好的砂土壤，宜酸性至中性土壤。栽植穴的深度一般为50～60厘米，栽植前可在栽植穴底部铺施一层有机肥，厚度10～15厘米，然后覆盖一层种植土10厘米。图：金镶玉竹3.栽植技术：母竹选择金镶玉竹为散生竹，分支位低，枝叶繁茂，竹竿较低矮，母竹带土球，直径20厘米左右，起挖时尽量不要摇晃竹杆，因为竹杆与竹鞭仅靠"螺丝钉"连接，极易受到损伤。为尽快形成绿化景观，株行距可选择50～80厘米。4.养护管理：金镶玉竹的管理主要是防止母竹被风吹晃，根部松动，栽植后要及时搭支架。雨季要做好排水防涝工作，防止根部积水。除草后应同时培土,以便杂草腐烂,利于吸收。图：金镶玉竹【小编结语】金镶玉竹并不是早园竹，两者还是有一定区别的。上文中为大家介绍了金镶玉竹的栽培技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
白术、白及、白蔹、白芍分别长什么样？%&%白术、白及、白蔹、白芍都是生活中常见的天然中草药，都具有很好的功效作用。这四种草药虽然名字相似，不过却是四种完全不同植物。那么，白术、白及、白蔹、白芍分别长什么样？下面就为大家介绍介绍它们的植物形态。图：白术一、白术白术为菊科苍术属多年生草本植物。高20-60厘米，根状茎结节状；茎直立，通常自中下部长分枝，全部光滑无毛。叶互生，侧裂片1-2对，倒披针形、椭圆形或长椭圆形，长4.5-7厘米，宽1.5-2厘米；头状花序单生茎枝顶端，植株通常有6-10个头状花序；瘦果倒圆锥状，长7.5毫米，被顺向顺伏的稠密白色的长直毛，花果期在8-10月。图：白术二、白及白及为兰科白芨属多年生草本球根植物，植株高18-60厘米，初生假鳞茎是圆球形，生长到一定程度才形成V字形块状假鳞茎。叶4-6枚，狭长圆形或披针形，长8-29厘米，宽1.5-4厘米，先端渐尖，基部收狭成鞘并抱茎。花序具3-10朵花，常不分枝或极罕分枝；种子极细小，似粉末，状没有胚乳，只有几个细胞构成的发育不完全的胚。主要花期在春季，但依各地气候之不同，晚冬至夏初都可能开花。图：白及三、白蔹白蔹为葡萄科蛇葡萄属落叶攀援木质藤本，长约1米，块根粗壮，肉质，卵形、长圆形或长纺锤形；叶片长6-10cm，宽7-12cm；小叶3-5，羽状分裂或羽状缺刻，裂片卵形至椭圆状卵形或卵状披针形，先端渐尖；聚伞花序小，与叶对生，花序梗长3-8cm，细长，常缠绕；花小，黄绿色；浆果球形，径约6mm，熟时白色或蓝色，有针孔状凹点；花期在5-6月，果期则在9-10月。图：白蔹四、白芍白芍，又称白花芍药，为毛茛科芍药属多年生草本植物，高50-90厘米，无毛；小叶或裂片狭长圆形至披针形，长10-12厘米，宽1.2-2厘米，顶端渐尖；花盛开1朵，上部叶腋有发育不好的花芽，直径8-9厘米；苞片3-4，叶状，大小不等；蓇葖卵圆形，长2.5-3厘米，直径约1厘米，成熟时鲜红色；花期在5月，果期则在6－8月。图：白芍【小编结语】白术、白及、白蔹和白芍，是四种完全不同的植物，上文中为大家分布介绍了这四种植物的植物形态，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
见肿消（狭叶山胡椒）植物介绍%&%见肿消，又名狭叶山胡椒，为樟科山胡椒属落叶灌木或小乔木。顾名思义，见肿消具有很好的祛风解毒、利湿消肿等功效。那么，见肿消到底是什么呢？下面就为大家介绍介绍见肿消的植物形态、产地分布和功效用途吧。图：狭叶山胡椒一、见肿消的植物形态见肿消为落叶灌木或小乔木，高2-8米，幼枝条黄绿色，无毛。冬芽卵形，紫褐色，芽鳞具脊；外面芽鳞无毛，内面芽鳞背面被绢质柔毛，内面无毛。叶互生，椭圆状披针形，长6-14厘米，宽1.5-3.5厘米，先端渐尖，基部楔形，近革质，上面绿色无毛，下面苍白色，沿脉上被疏柔毛，羽状脉，侧脉每边8-10条。伞形花序2-3生于冬芽基部。雄花序有花3-4朵，花梗长3-5毫米，花被片6，能育雄蕊9。雌花序有花2-7朵；花梗长3-6毫米；花被片6；退化雄蕊9；子房卵形，无毛，花柱长1毫米，柱头头状。果球形，直径约8毫米，成熟时黑色，果托直径约2毫米；果梗长0.5-1.5厘米，被微柔毛或无毛。花期3-4月，果期9-10月。图：狭叶山胡椒二、见肿消的产地分布见肿消主要生长于荒野山坡的灌木丛或疏林中，大面积分布于甘肃、陕西、江苏、浙江、安徽、江西、湖南、湖北、广东、广西、河北、山东等地。三、见肿消的功效用途见肿消是一味常见的中药材，入药具有祛风解毒，利湿消肿，行气散寒，杀虫止痒，镇咳化痰等功效，主治腹痛，风湿骨痛，痈肿，疥癣等症。同时，见肿消的种子含脂肪油，可制肥皂和作机械润滑油；果、叶可提取芳香油，可作食品及化妆品香精等用。图：狭叶山胡椒【小编结语】见肿消是狭叶山胡椒的别称，具有很好的药用价值和商业用途。上文中为大家介绍了见肿消（狭叶山胡椒）的一些基本情况，大家都认识这种植物了吗？（第一农经整理）
种植贝母一亩要投资多少？贝母亩产量多少斤？%&%随着人们生活水平的不断提高，健康观念也发生了明显的改变，从病后治疗转变为病前预防，因此，许多药食两用的天然中草药成为了不少人的选择，同时也带动了中草药种植。贝母，作为一味常见的天然中草药，自然吸引了许多农户种植栽培。那么，种植贝母一亩要投资多少？贝母亩产量多少斤？一起来了解了解吧。图：贝母种植种植贝母一亩要投资多少？贝母是一种高投入高产出型的种植项目，以选用大鳞茎种栽为例，一亩的投资大约为：750克*10元=7500元；土地成本1亩（2年）300元*2=600元；人工成本300天*15元=4500元；肥料5吨*50元=250元；农药3千克*20元=60元。因此，种植贝母一亩的投资大约为7500元+600元+4500元+250元+60元=12910元。图：贝母种植贝母亩产量多少斤？大鳞茎贝母种植生长1年后开始产出，而小鳞茎种植则需要2-3年后开始收获。这边同样以大鳞茎贝母为例，种植1年后可亩产鲜贝母1500千克。而没3千克鲜贝母可加工出干贝母1千克。也就是说，贝母的亩产量为鲜贝母1500千克，合干贝母500千克。图：贝母种植【小编结语】贝母属于高投入高产出型种植项目，虽然一次性的投入成本较大，但种植1-2年后即可收回全部成本，开始盈利。上文中为大家介绍了了贝母种植的亩投资额和亩产量，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
几种常见盆栽植物的养护方法介绍！植物不黄叶不烂根还疯长%&%夏天，随着气温的不断升高，不仅人被热得没精神，家里的盆栽植物也特别容易出现黄叶，影响植株的生长以及观赏价值。那么，盆栽植物黄叶烂根不长个该怎么办？一起来了解了解吧。图：绿萝黄叶一、绿萝夏天正是绿萝的生长旺盛期，但是若在这个时期很少给绿萝施肥，就有可能导致绿萝黄叶。解决方法：（1）家里有养鱼的朋友，在鱼缸换水时，可以拿出来在室温下晾上2天，然后用来浇绿萝，一周浇2次；（2）夏天太阳比较晒，绿萝不能接受太阳直射，最好在早上晒晒太阳，中为时就搬回客厅接受散光；（3）夏天若是通风不好就会容易黄叶，因此，最好不要放在卫生间等地方。图：吊兰黄叶二、吊兰吊兰在大家记忆中一直是一种比较好养的盆栽植物，不过，若是管理方法不当，也是会出现黄叶干尖的问题。解决方法：（1）在日常养护中，多向叶面喷水，每天傍晚喷一次。因为当空气湿度小时，吊兰叶片就容易发枯；（2）在摆放位置上，最好不要放在南阳台，炽烈的阳光容易把叶尖烤干；（3）浇水时，可发酵些淘米水，然后每周浇一次，可以有效的缓解黄叶问题。图：茉莉黄叶三、茉莉茉莉黄叶，大多数是因为缺铁，再加上土壤偏碱性。解决方法：（1）既然缺铁，那么首要就是补铁。可准备硫酸亚铁，按照1:1000的比例稀释；（2）平均2两天浇水一次，2周用硫酸亚铁稀释液灌根一次；（3）浇硫酸亚铁的时候，可将茉莉放在散射光的位置，不要直接晒太阳，否则硫酸亚铁的效果会大打折扣。通常在浇完3天后，就可以晒太阳了。图：发财树黄叶四、发财树由于发财树的根系较少且浅，因此发财树叶子发黄多少由于浇水不当。解决方法：（1）记住一个原则，少浇水。发财树在现在的温度已经进入半休眠状态了，浇水多了就会烂根；（2）不要经常挪动，发财树的根不稳，太经常挪动就会黄叶；（3）平均3天左右，往叶子上喷点水雾就好。图：君子兰黄叶五、君子兰解决方法：（1）平时往叶片周围喷点水雾，擦擦叶片，不要让灰尘阻塞叶片呼吸；（2）最好放在人走路不会碰到的地方，要不然摩擦就会长黄叶；（3）啤酒兑水，按照1:10比例灌根，1个月1次，补充营养。图：幸福树黄叶六、幸福树解决方法：（1）不要放在南阳台或者室外。幸福树在温度超过25℃的位置就会发黄；（2）早晚往叶片上喷水，保持空气的湿润，也能起到降温的作用；（3）浇水频率上，大约1周浇水一次就好。【小编结语】绿萝、吊兰、发财树等都是室内常见的盆栽植物，若是养护不当极易出现黄叶烂根等问题。上文中为大家介绍了几种常见盆栽植物的养护方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
鸡骨草的种植技术与养护方法%&%鸡骨草是一味常见的中药材，具有清热解毒、疏肝止痛、利湿退黄等功效，深受消费者青睐，在全国各大药材市场均有销售，种植前景广、价值高。那么，鸡骨草该怎么种植呢？现将鸡骨草的种植技术与养护方法介绍如下。图：鸡骨草种植一、鸡骨草的种植技术1.选地整地：鸡骨草喜温暖湿润环境，能耐干旱，但怕涝，不耐寒。对土壤要求不严，可选择在山坡、旱田或排水良好的水稻田种植。也可间种于幼果林或经济幼林（如种速生桉的第一年）中能够见得到阳光的地方，这样可提高种植地的经济效益。种植地要深耕、耙细、起畦，畦宽1.3m。施足基肥。播种前7天喷一次芽前除草剂“丁草胺”预防杂草籽发芽。2.种子处理：鸡骨草种子外表皮有腊质层，很难吸水发芽，在自然条件下发芽率很低，一般只有25％～30％左右。故种子必须经人工处理去掉腊质之后才能播种。处理方法一把种子混细沙（比例3﹕1）置于石臼中用杵舂擦，至种子表面粗糙为度；处理方法二用35℃温水浸种8～10小时，已吸水膨胀的可掏出来待播，不能吸水膨胀的则用砂纸磨皮去腊，再用35℃温水浸胀，滴干水份后待播。3.播种：鸡骨草的播种可分为小面积种植和大面积播种。小面积播种需先催芽育苗后移植（或点播），株行距15×12cm。优点是节约种子，大田苗匀，好管理；而大面积种植不需催芽，去腊后就能播种。按每亩2kg大叶种子用量（细叶1.5kg），混上细沙均匀撒播或条播。优点是省工省时，工作效率高。缺点是大田幼苗期除草工作繁杂。在每年的3－5月，地温升至18℃以上时，种子适宜萌发出土，是最好的播种季节。根据老药农的经验，清明前后要抓气象“冷尾暖头”时播种。在秋季8－9月播种，鸡骨草越冬后第二年选择时间收获也有成功的范例。播后要薄盖泥粉，或用齿耙弄一下，以不见种子为度。一般播种后10天左右出苗。图：鸡骨草种植二、鸡骨草的养护方法1.匀苗补苗：鸡骨草出苗后一个月应及时间苗、补苗。苗多茂密的要间去，缺苗的则要补种。每12－15cm保留一株，一般每亩有苗10000－12000株。2.中耕除草追肥：鸡骨草在整个生长期要进行多次中耕除草追肥，保持种植地疏松无杂草生长，追肥一般结合中耕除草进行。当苗生长一个月后，利用雨天每亩施尿素7kg，3个星期后施氮磷钾复合肥15kg。以后视苗长势情况，肥量适当加大。有条件的可结合施一些农家肥。3.排灌：播种后如遇久旱无雨，应适当淋水，防止过度干旱；在雨季，要加强排水，防止种植地土壤湿度过大或者积水，引起鸡骨草根部腐烂，影响植株正常生长。4.病害防治烂叶病：7－8月份在湿度过大或者有积水的地块常见烂叶病。防治方法：排除积水，亩用井岗霉素粉剂4包（或水剂0.25kg）兑水500倍喷雾。亦可用托布津。图：鸡骨草种植【小编结语】鸡骨草喜温暖、潮湿、怕寒冷，耐旱，忌涝，在种植过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了鸡骨草的种植技术与养护方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
鸡骨草植物生理特性与入药部分%&%鸡骨草，又名黄头草、猪腰草等，为豆科相思子属藤本植物相思子的中药名，入药具有利湿退黄，清热解毒，疏肝止痛等功效，药用价值高。那么，鸡骨草有哪些植物生理特性？入药部分又是哪？一起来了解了解吧。图：鸡骨草一、鸡骨草的植物生理特性鸡骨草为攀援灌木，长达1m左右。小枝及叶柄被粗毛。其根多呈圆锥形，上粗下细，有分枝，长短不一，直径0.5～37.5px；表面灰棕色，粗糙，有细纵纹，支根极细，有的断落或留有残基；质硬。茎丛生，长50～2500px，直径约5px；灰棕色至紫褐色，小枝纤细，疏被短柔毛。羽状复叶互生，小叶8～11对，多脱落，小叶矩圆形，长0.8～30px；先端平截，有小突尖，下表面被伏毛。气微香，味微苦。喜温暖、潮湿、怕寒冷，耐旱，忌涝。常生于山地或旷野灌木林边。图：鸡骨草二、鸡骨草的入药部分鸡骨草以全草入药，是植物的干燥全草。不过需要注意的是，鸡骨草的种子有毒，不能直接入药，在使用时必须把豆荚全部摘除干净才可。鸡骨草的炮制方法是除去杂质和荚果，以及切段。主治湿热黄疽，胁肋不舒，胃脘胀痛，乳痈肿痛等。图：鸡骨草【小编结语】鸡骨草实则为豆科相思子属植物相思子的干燥全草，具有一定的药用价值。上文中为大家介绍了鸡骨草植物生理特性与入药部分，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
白花蛇舌草是什么植物？白花蛇舌草长什么样子？%&%白花蛇舌草，又名蛇舌草、羊须草、蛇总管等，为茜草科耳草属一年生披散草本植物，主要生长于海拔800米的地区，多生长于山地岩石上，多见于水田、田埂和湿润的旷地，在我国福建、广东、广西等地均有分布。白花蛇舌草入药具有清热解毒、消痛散结、利尿除湿等功效。那么，白花蛇舌草长什么样子？现将白花蛇舌草的形态特征介绍如下。图：白花蛇舌草白花蛇舌草长什么样子？（1）叶：叶对生，无柄，膜质，线形，长1-3厘米，宽1-3毫米，顶端短尖，边缘干后常背卷，上面光滑，下面有时粗糙；中脉在上面下陷，侧脉不明显；托叶膜质，基部合生成鞘状，长1-2mm，尖端芒尖。（2）花：花单生或成对生于叶腋，常具短而略粗的花梗，稀无梗；萼简球形，4裂，裂片长圆状披针形，长1.5-2mm，边缘具睫毛；花4数，单生或双生于叶腋；花梗略粗壮，长2-5毫米，罕无梗或偶有长达10毫米的花梗；花冠白色，漏斗形，长3.5-4mm，先端4深裂，裂片卵状长圆形，长约2mm，秃净；雄蕊4，着生于冠简喉部，与花冠裂片互生，花丝扁，花药卵形，背着，2室，纵裂；子房下位，2室。花柱长2-3毫米，柱头2裂，裂片广展，有乳头状凸点。图：白花蛇舌草（3）果：蒴果扁球形，直径2-2.5mm，室背开裂，花萼宿存。萼管球形，长1.5毫米，萼檐裂片长圆状披针形，长1.5-2毫米，顶部渐尖，具缘毛；冠管长1.5-2毫米，喉部无毛，花冠裂片卵状长圆形，长约2毫米，顶端钝；种子每室约10粒，具棱，干后深褐色，有深而粗的窝孔。【小编结语】白花蛇舌草是茜草科，多见于水田、田埂等地。上文中为大家介绍了白花蛇舌草的一些基本情况，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
贝母花养殖与各种贝母花图片欣赏%&%贝母为百合科贝母属多年生草本植物，常被作为药用，其实，贝母除了药用外，贝母花还具有很好的观赏价值。贝母花形似聚贝子，且花色丰富，所以深受花草爱好者的喜爱。那么，贝母花该怎么养呢？现将贝母花的养殖方法与各种贝母花的图片整理如下，一起来欣赏欣赏吧。图：贝母花一、贝母花的养殖方法1.土壤要求：贝母花对土壤的要求是比较高的。种植贝母花的田间土壤应选择疏松肥沃、富含有机质、排水良好的沙质土壤，盆栽贝母花则可以使用等量的腐殖土、园土和沙混合基质。2.温度要求：贝母花阳耐阴、耐寒，所以需要低温处理。建议将温度保持在5～9℃最宜。贝母花的生长温度7～20℃。在贝母花夏季休眠时，可收球贮藏，贮藏温度为13℃左右。3.常见病害及防治：贝母花的常见病害有锈病和灰霉病。锈病主要发生在贝母花的叶背、叶柄、茎基部等处，症状表现为出现许多的褐色孢子群，严重者，则贝母花早期便会枯死。锈病的防治方法主要是加强管理，及时清除残株。为预防锈病的发生，可将1000倍液甲基托布津和新高脂膜在发病前混合喷洒；灰霉病的症状表现在贝母花的叶绿、叶尖出现类似水浸过的形状的病斑，严重则枯萎死亡，防治灰霉病的方法是将500倍液的代森铵和新高脂膜配比混合喷洒。二、各种贝母花图片欣赏图：贝母花图：贝母花图：贝母花图：贝母花图：贝母花图：贝母花图：贝母花图：贝母花图：贝母花图：贝母花【小编结语】贝母花的花色丰富、花型独特，具有很好的观赏性。上文中为大家整理了贝母花的养殖方法以及各色贝母花图片，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
川贝母、浙贝母和土贝母三者植物区别%&%贝母是日常生活中常见的一种中药材，拥有止咳化痰、清热散结等功效。不过，贝母按照品种的不同，可分为川贝母、浙贝母和土贝母三大类。那么，川贝母、浙贝母和土贝母有什么区别呢？现将川贝母、浙贝母和土贝母三者植物区别介绍如下。图：川贝母川贝母、浙贝母和土贝母三者植物区别（1）川贝母：川贝母是百合科多年生草本植物，因主产于四川而得名，植株长15-50厘米。鳞茎由2枚鳞片组成，直径1-1.5厘米。叶呈条形至条状披针形，长4-12厘米，宽3-5(-10)毫米，先端稍卷曲或不卷曲。花通常单朵，极少2-3朵，紫色至黄绿色，通常有小方格，少数仅具斑点或条纹。花期在5-7月，而果期在8-10月。川贝母在幼苗期即开始生长鳞茎，但仅仅有米粒大，以后每年随植株发育而增大。川贝母植株年生长期约90～120天左右。图：浙贝母（2）浙贝母：浙贝母因主产于浙江而得名，浙贝母较之川贝母，外形更大，故又称为大贝母。植株长50-80厘米。鳞茎由2（-3）枚鳞片组成，直径1.5-3厘米。叶近条形至披针形，长7-11厘米，宽1-2.5厘米，先端不卷曲或稍弯曲。花1-6朵，淡黄色，有时稍带淡紫色，顶端的花具3-4枚叶状苞片，其余的具2枚苞片；花期在3-4月，果期则在5月。图：土贝母（3）土贝母：土贝母为葫芦科多年生攀援植物假贝母的块茎，主产于河北、陕西、山西等地，土贝母较川贝母和浙贝母有着较大的区别。土贝母的鳞茎肥厚，肉质，乳白色；茎草质，无毛，攀援状，枝具棱沟，无毛。叶片卵状近圆形，长4-11厘米，宽3-10厘米，掌状5深裂，每个裂片再3-5浅裂。雌、雄花序均为疏散的圆锥状，极稀花单生，花序轴丝状，长4-10厘米，花黄绿色。花期在6-8月，果期则在8-9月。【小编结语】川贝母、浙贝母和土贝母是贝母的三种不同品种，其中以川贝母最为珍贵，浙贝母次之，土贝母最低。上文中为大家介绍了川贝母、浙贝母和土贝母三者植物区别，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
贝母是什么？贝母的形态特征和生长习性%&%【常见问题】贝母是什么？【专家解答】贝母，又名勤母、苦菜、苦花等，为百合科贝母属多年生草本植物，是常见的一种药用植物，主要有止咳化痰、清热散结的功效，主要产于青海、四川、云南、陕西秦巴山区、甘肃等地。现将贝母的形态特征和生长习性介绍如下。图：贝母一、贝母的形态特征贝母为多年生草本，鳞茎圆锥形，茎直立，高15-40cm。叶2-3对，常对生，少数在中部间有散生或轮生，披针形至线形，先端稍卷曲或不卷曲，无柄。花单生茎顶，钟状，下垂，每花具狭长形叶状苞片3枚，先端多少弯曲成钩状。花被片6，通常紫色，较少绿黄色，具紫色斑点或小方格，蜜腺窝在北面明显凸出；蒴果具6纵翅。花期5-7月，果期8-10月。图：贝母二、贝母的生长习性贝母喜冷凉气候条件，具有耐寒、喜湿、怕高湿、喜荫蔽的特性，以排水良好、土层深厚、疏松、富含腐殖质的沙壤土种植为好。当气温达到30℃或地温超过25℃时植株就会枯萎，海拔低、气温高的地区不能生存。在完全无荫蔽条件下种植，幼苗易成片晒死，日照过强会促使植株水分蒸发和呼吸作用加强易导致鳞茎干燥率低，且贝母色稍黄，加工后易成“油子”、“黄子”或“软子”。图：贝母【小编结语】贝母是一味常见的中药材，依照产地不同可分为川贝母、浙贝母、土贝母和伊贝母。上文中为大家介绍介绍了贝母的形态特征和生长习性，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
舒筋草和伸筋草是同一种中草药吗？舒筋草和伸筋草的区别%&%舒筋草和伸筋草都是日常生活中常见的中药材，同属于石松科且外表极为相似，同时又都对风湿痹痛，腰肌劳损，跌打损伤等症有着很好的治疗效果，因此，常常有人认为舒筋草和伸筋草是同一种植物。那么，舒筋草和伸筋草是同一种中草药吗？其实舒筋草和伸筋草并不是同一种植物，下面就为大家介绍介绍舒筋草和伸筋草的区别。图：舒筋草一、科属不同舒筋草为石松科藤石松属大型土生植物；而伸筋草则是石松科石松属多年生草本植物；二、植物形态不同舒筋草的地上主茎木质藤状，伸长攀援达数米，圆柱形，直径约2毫米，具疏叶。叶螺旋状排列，贴生，卵状披针形至钻形，长1.5-3.0毫米，宽约0.5毫米，基部突出，弧形，无柄，先端渐尖，具1膜质，长2-5毫米的长芒或芒脱落；而伸筋草则呈攀援状，茎细长，有纵条，无皮刺。叶互生，卵形，长圆状卵形至卵状披针形，长6～9厘米，宽2.8-6.5厘米，先端渐尖或突尖，基部楔形或近圆，两面光滑无毛。图：伸筋草三、生长分布不同舒筋草多生于海拔100-3100米的林下、林缘、灌丛下或沟边，主要分布在中国华东、华南、华中及西南大部分省区；而伸筋草则多生于山坡，林缘或林内，附生于悬崖绝壁或生有苔藓植物的老树桠间，主要分布在中国广东、广西等省份。四、功能主治不同舒筋草功能为祛风除湿、舒筋活血、明目、解毒。主治风湿痹痛、腰肌劳损、跌打损伤、女性月经不调、盗汗、结膜炎、夜盲症、水火烫伤、疮疡肿毒、消炎除湿、小儿外感发热等；而伸筋草则主治风寒湿痹、肢软麻木、跌打损伤和关节痛。图：舒筋草【小编结语】舒筋草和伸筋草不是同一种植物，两者在科属、植物形态、生长分布、功能主治上都具有区别。以上是由第一农经网小编为大家整理的内容，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
接骨木花图片欣赏%&%接骨木，顾名思义，对于跌扑损伤、骨折、创伤出血等具有很好的治疗效果。不过，接骨木除了药用价值外，还具有很好的园林观赏价值，尤其是每年的4到5月，接骨木进入花期，朵朵白花开满树，似白雪浸满枝头，又如柳絮飞飞，极具观赏价值。下面就为大家整理了一组接骨木花的图片，一起来欣赏欣赏吧。图：接骨木花图：接骨木花图：接骨木花图：接骨木花图：接骨木花图：接骨木花图：接骨木花图：接骨木花图：接骨木花图：接骨木花【小编结语】接骨木的花期一般在4-5月，届时白花满树，大家可不要错过。上文中为大家整理了一组接骨木花的图片，希望大家会喜欢。（第一农经整理）
接骨草和接骨木一样吗？接骨草与接骨木的区别%&%接骨草和接骨木同属于忍冬科接骨木属植物，且功效相近，对跌打损伤、风湿痹痛、外伤出血等都具有很好的治疗效果，因此，大家常常认为接骨草和接骨木就是同一种植物。那么，接骨草和接骨木一样吗？现将接骨草与接骨木的区别介绍如下。图：接骨木接骨草与接骨木的区别（1）接骨草为忍冬科高大草本或半灌木，植株高度在1-2米，茎有棱条，髓部白色。叶呈狭卵形，长6-13厘米，宽2-3厘米，嫩时上面被疏长柔毛，先端长渐尖，基部钝圆，两侧不等，复伞形花序顶生，大而疏散，总花梗基部托以叶状总苞片，分枝3-5出，纤细，被黄色疏柔毛；生于海拔300-2600米的山坡、林下、沟边和草丛中，分布于中国陕西、甘肃、江苏、安徽、浙江、江西、福建等地。图：接骨草（2）接骨木为忍冬科落叶灌木或小乔木，植株高度在5-6米之间，老枝淡红褐色，具明显的长椭圆形皮孔，髓部淡褐色。叶片卵圆形、狭椭圆形至倒矩圆状披针形，长5-15厘米，宽1.2-7厘米，顶端尖、渐尖至尾尖。花与叶同出，圆锥形聚伞花序顶生，长5-11厘米，宽4-14厘米，具总花梗，花序分枝多成直角开展，有时被稀疏短柔毛，随即光滑无毛；生于海拔540-1600米的山坡、灌丛、沟边、路旁、宅边等地，主要产于中国黑龙江、吉林、辽宁、河北、山西、陕西、甘肃；山东、江苏、安徽、浙江、福建等地。图：接骨木【小编结语】由上文可知，接骨草与接骨木最为明显的区别在于接骨草是高大草本或半灌木，而接骨木则是落叶灌木或小乔木，植株的高度相差甚多，区别起来较为容易。上文中为大家介绍了接骨草与接骨木的区别，希望能够帮助到大家。（第一农经整理）
接骨草治骨折吗？骨折后用接骨草怎么用？%&%接骨草，又名陆英、八棱麻等，为忍冬科接骨木属高大草本或半灌木植物。顾名思义，接骨草的主要作用就是治疗跌打损失，有着去风湿、通经活血、解毒消炎等功效。那么，接骨草治骨折吗？骨折后用接骨草怎么用？一起来了解了解吧。图：接骨草接骨草治骨折吗？骨折后用接骨草怎么用？接骨草是可以治骨折的。骨折后，鲜接骨草根，加鲜苦参根等量，入黄酒捣烂裹敷伤处，外夹以杉树栓皮，固定，每天换一次。或者接骨木半两，好乳香半钱，赤芍药、川当归、川芎、自然铜各一两。上为末，用黄蜡四两溶入前药末，搅匀，候温软，众手丸如大龙眼。如打伤筋骨及闪枘疼痛不堪忍者，用药一丸，好旧无灰酒一盏浸药，候药渍失开，承热呷之，痛绝便止。图：接骨草【小编结语】接骨草除了可外用治骨折外，还可制成接骨草酒，可使患处末梢血管扩张，促进骨痂生长，从而有助于加速骨折的临床愈合。以上是由第一农经网为大家整理的内容，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
九牛力是不是金刚藤？二者有区别吗？%&%九牛力和金刚藤都是生活中常见的一种中药材，由于两者同属于百合科植物，且根茎相似，因此常常有人将这两者混淆，认为九牛力就是金刚藤。那么，九牛力是不是金刚藤？二者有区别吗？一起来了解了解吧。图：九牛力九牛力是不是金刚藤？九牛力不是金刚藤。九牛力为百合科菝葜属攀援灌木植物穿鞘菝葜的根茎；而金刚藤则是百合科菝葜属攀援灌木植物西南菝葜的根茎。两者虽然名字相差不远，但却是同一科属中的两种不同植物。图：金刚藤九牛力和金刚藤的区别九牛力生于海拔1500m以下的林中或灌丛下，主要分布在台湾、海南、广西、云南等地。叶片革质，卵形或椭圆形，长9-20cm，宽4.5-15cm，伞形花序10-30个排成圆锥花序，长5-17cm，花序轴多少迥折状，伞形花序每2-3个簇生或近轮生轴上。入药有健脾胃、强筋骨等功效。图：九牛力金刚藤生于海拔800-2900米的林下或灌丛中，主要分布于甘肃（南部）、四川、湖南、贵州、广西（北部）、云南（西部至西北部）和西藏（波密地区）等地。叶纸质或薄革质，矩圆状披针形、条状披针形至狭卵状披针形，长7-15cm，宽1-5cm，伞形花序生于叶腋或苞片腋部，具几朵至10余朵花，花序托稍膨大，花紫红色或绿黄色。入药有祛风、活血、解毒等功效。图：金刚藤【小编结语】九牛力不是金刚藤，这两种植物在产地分布、植物形态和功效作用方面都有所区别。上文中为大家介绍了九牛力和金刚藤的区别，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
五香血藤的叶子和果实图片%&%五香血藤为木兰科五味子属落叶木质藤本植物华中五味子的藤茎及根，是常见的一味中药材，具有舒筋活血、理气止痛、健脾消食、敛肺生津等功效，药用价值高。五香血藤主要分布于我国山西、陕西、甘肃、山东、江苏、安徽、浙江、江西、福建等地，其实，五香血藤除了药用价值外，枝叶繁茂、夏有香花、秋有红果的它，也是庭园和公园垂直绿化的良好树种，具有很高的观赏价值。下面为大家整理了一组五香血藤的叶子和果实图片，一起来欣赏欣赏吧。图：五香血藤叶子图：五香血藤叶子图：五香血藤叶子图：五香血藤果实图：五香血藤叶子和果实图：五香血藤叶子和果实图：五香血藤果实图：五香血藤叶子和果实图：五香血藤果实图：五香血藤【小编结语】五香血藤的藤茎及根可入药，叶、花、果又极具观赏价值，可说全身是宝。上文中为大家整理了一组五香血藤叶子和果实的图片，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
血风藤就是鸡血藤吗？鸡血藤与血风藤的区别%&%鸡血藤和血风藤都是生活中常见的一种中药材，又都具有补益气血、通经活络等功效，所以，常常有人认为血风藤就是鸡血藤。那么，血风藤就是鸡血藤吗？其实不是，血风藤和鸡血藤虽然功效相仿，但却是两种不同的植物，下面就为大家介绍介绍鸡血藤与血风藤的区别。图：血风藤一、科属不同血风藤为鼠李科翼核果属木质藤本植物；而鸡血藤则是五味子科、大血藤科、菟丝子科、蝶形花科等多种植物的别称，常见的有崖豆藤属植物香花崖豆藤（丰城鸡血藤、贯肠血藤、山鸡血藤）；崖豆藤属植物网络鸡血藤，南方个别地区以此作鸡血藤；光叶崖豆藤，两广地区以根作鸡血藤入药；油麻藤属植物常绿油麻藤，福建以此为鸡血藤；白花油麻藤，其藤广州称血风藤，有混作鸡血藤用者；大血藤科大血藤属植物大血藤，北京地区作鸡血藤。还有云南及学徒，主要是木兰科南五味子属植物内南五味子和异型南五味子。图：鸡血藤二、植物形态不同血风藤的根粗壮，外皮为安紫红色，茎多分枝，有细纵纹，幼枝绿色。叶卵形或矩圆形，长4～8厘米，宽2～3.5厘米，顶端渐尖，基部阔楔形或近圆形，全缘或稍作波浪形，两面绿色无毛，下面侧脉极明显；而鸡血藤的茎暗紫绿色，灰白色皮孔。有主根黄褐色，横切面暗紫色，叶椭圆形或卵状椭圆形，长6~13厘米，宽3~6厘米，先端骤狭短急尖或渐尖，基部阔楔形或圆钝。图：血风藤三、产地分布不同血风藤主要分布在广东、广西等地，生于山野、沟边的疏林下或灌木丛中；而鸡血藤则分布于云南西南部、广西等地，生于海拔1800米以下的林中。图：鸡血藤【小编结语】血风藤并不是鸡血藤，是两种不同的植物，从科属、植物形态和产地分布等方面皆能区别，大家可不要弄混了。（第一农经整理）
大血藤别名是什么？小血藤和大血藤的区别%&%说起大血藤，相信大家都不会陌生，它是生活中常见的一种中药材，以干燥藤茎入药，具有清热解毒、活血通络、祛风止痉等功效。那么，你知道大血藤的别名是什么吗？此外，小血藤和大血藤又有什么区别？一起来了解了解。图：大血藤大血藤别名什么？大血藤，习称红藤，又名血藤、红皮藤、大活血、红藤，为木桶科大血藤属落叶木质藤本植物。主产湖北、四川、江西、河南、江苏，在安徽、浙江亦产。图：小血藤小血藤和大血藤的区别小血藤属于中药名，为木兰科五味子属落叶木质藤本植物，生于沟谷、岩石山坡林中，海拔在500-2000米，主要产于陕西、甘肃南部、江西、河南、湖北、湖南、四川、贵州、云南中部至南部。叶坚纸质，卵形、长圆状卵形或狭长圆状卵形，长7-11(17)cm，宽2-3.5(5)cm，先端渐尖或长渐尖。入药具有祛风活血，解毒消肿，止血等功效。图：大血藤大血藤，为木通科大血藤属落叶木质藤本植物，常见于山坡灌丛、疏林和林缘等，海拔常为数百米。主产中国湖北、四川、江西、河南、江苏；安微、浙江亦产。中南半岛北部（老挝、越南北部）有分布。叶近棱状倒卵圆形，长4-12.5厘米，宽3-9厘米，先端急尖，基部渐狭成6-15毫米的短柄。入药具有清热解毒，活血通络，祛风止痉的作用。图：小血藤【小编结语】大血藤和小血藤虽然只差一个字，但却是两种不同植物，无论是科属、植物形态、产地、功效都有所区别。上文中为大家介绍了小血藤和大血藤的区别，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
5种夏天适合室内养的盆栽植物及其养护要点介绍！%&%“大树底下好乘凉”相信这是大家都知道的一个道理，其实不仅大树底下，花草丛中也会凉快一些，这是因为花草叶片的蒸腾作用能提高空气湿度，对周围的空气进行降温。所以，在这么热的夏季里，老待在空调房里难免会引发一些空调病，那不妨在家里养一些花草吧。下面就为大家整理了一些适合夏天室内养的盆栽植物，给屋子降降温。图：薄荷一、薄荷对于薄荷相信大家都不陌生，这是一种非常适合在夏天种植的植物，耐热耐强光。不仅可以蒸腾出水汽以降低室内温度，还能散发出提神醒脑的香气。养护要点：1.摆放位置：薄荷既耐光又耐阴，可以放在客厅、书房等半阴的地方，也可以放在阳台、窗台等有阳光的地方，夏天薄荷晒太阳越多，香气越浓郁。2.夏季浇水：夏天要给薄荷充足的水分，它才能长得快，因此最好每天浇一次水。但注意夏天不要在中午最热的时候浇水，否则一旦通风不良，就容易引起烂根。浇水最好的时间是早晨或傍晚，平时可以多往叶片上喷点水。3.适当施肥：夏天的时候，薄荷需要每月施一次稀薄的氮肥。可以把十几粒复合肥放到水中，摇晃均匀后随水给薄荷浇下去，也可以每月给它浇点腐熟的淘米水。把淘米水放到塑料瓶里，放在阳光下大约一个月就可以腐熟成功了。图：龟背竹二、龟背竹要想给屋子降温，选择蒸腾作用强的植物很有必要，此时，叶大、叶多的植物就成为了首选。而龟背竹就是个不错的选择。龟背竹原本生长在热带，喜暖畏寒，喜湿耐阴，夏天放在室内散光的环境里也能长得很好，且蒸腾作用强，是室内降温的不二选择。养护要点：1.摆放位置：龟背竹最好放在客厅，或没有阳光直射的窗户附近，平时早晚最好开一下窗。2.夏季浇水：夏天温度高，花草蒸腾作用强，像龟背竹这种大叶片的花草需要充足的水分，因此需要每天浇水，早晚要在叶片上喷雾。3.适当施肥：夏天每个月可以给龟背竹施一次稀薄的液肥，把有机液肥或腐熟的饼肥水按照1:2000的比例兑水配制，在浇水时顺着浇下去，能让它叶片油亮，长得更旺。图：吸毒草三、吸毒草既然上文中说到薄荷，那就不得不说说吸毒草了。吸毒草耐阴耐热、耐干旱耐水涝，生命力非常顽强，同时又可以吸收空气中的有害物质，可以说是夏天最适合室内种植的植物之一。        养护要点：1.摆放位置：吸毒草不喜欢阳光直射，所以最好还是把它放在客厅、厨房等地的散光处。也可以是靠近北窗台、北阳台这些地方，这样早晚开窗的时候也能给花草通通风。2.夏季浇水：夏天几乎所有的花草都需要充足的水分，吸毒草需要每一两天给它浇一次水。3.适当施肥：花肥中，磷钾肥负责开花坐果，氮肥负责抽枝长叶，因此对于吸毒草这种观叶花草，需要给它充足的氮肥，让它茁壮成长。可以每半个月给它浇一次稀释后的腐熟淘米水，按照1:100的比例兑水稀释即可。图：发财树四、发财树发财是也是大叶且蒸腾作用强的植物之一，而且寓意好，几乎家家都有种植。只要养护得当，夏天的发财树也能起到降低室温的作用。养护要点：1.摆放位置：发财树一定不能放在荫蔽的、通风不良的环境中！最好把发财树放在客厅明亮散光的地方。一般来讲，在室内没有阳光直射的地方，能看到天空的面积越大，这个位置的散光程度越好。同时，一定要保障室内通风，发财树能放在靠近窗子的地方是最好的。2.夏季浇水：发财树有大树小树之分，它的根系并不发达，因此一旦浇水过多就容易引起烂根，所以发财树大树基本半月浇一次水，小树基本十天浇一次水。不过，大家还是要根据自己发财树的大小情况和土壤透气情况，慎重浇水，宁干勿湿。3、适当施肥：发财树比较喜肥，但夏天要注意给发财树施肥的频率和浓度，以免引起烧根，得不偿失。可以把有机液肥按照1：2000的比例稀释，每月给发财树浇一次，自制花肥一定要腐熟后使用。图：绿萝五、绿萝绿萝是典型的阔叶植物，而且叶片多，这样的植物蒸腾作用非常强，在室内里的降温效果也非常的明显。同时，绿萝的生命顽强也是一大特点，夏天也可以长得很好。养护要点：1.摆放位置：绿萝耐阴但不耐晒，所以绿萝要放在室内没有阳光直射的散光位置，最好能放在北窗台附近，一般来讲这样的位置通风和散光条件都不错。也可以把绿萝吊起来，做室内的窗帘或门帘。2.夏季浇水：蒸腾作用强意味着需水量大，绿萝在夏天基本需要两三天一浇水，平时有空的话要多往叶片上喷水。3.适当施肥：绿萝喜肥，氮肥充足的话会长得很快，因此最好半月给它浇一次腐熟的淘米水，也可以把十几粒复合肥放在水中，摇晃均匀后给它浇下去。【小编结语】夏季盆栽植物较难养活，因此大家在养护过程中需要特别注意以上的养护要点。上文中为大家介绍了适合夏天室内养的盆栽植物及其养护要点，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
桑寄生是什么？桑寄生植物图片%&%【常见问题】桑寄生是什么？【专家解答】桑寄生又名广寄生、桃树寄生等，为桑寄生科钝果寄生属灌木，嫩枝、叶密被褐色或红褐色星状毛，有时具散生叠生星状毛，小枝黑色，无毛，具散生皮孔。多生于海拔20-400m的平原或低山常绿阔叶林中，寄生于桑树、桃树、李树、龙眼、荔枝、杨桃、油茶、油桐、橡胶树、榕树、木棉、马尾松或水松等多种植物上，原产于云南、四川、甘肃、陕西、山西、河南等地，入药具有祛风湿、益肝肾、强筋骨、安胎等功效。下面为大家整理了一组桑寄生植物的图片，一起来看看吧。图：桑寄生图：桑寄生图：桑寄生图：桑寄生图：桑寄生图：桑寄生图：桑寄生【小编结语】桑寄生是一种特殊的灌木植物，多寄生于桑树、桃树、李树等植物上。上文中为大家整理了一组桑寄生植物的图片，不知大家都了解了吗？（第一农经整理）
射干长什么样？射干种植技术%&%射干为鸢尾科射干属多年生草本植物，是一味常见的中药材，以根茎入药具有清热解毒、散结消炎、消肿止痛、止咳化痰等功效，具有很好的市场前景和种植价值。那么，射干长什么样？现将射干的植物形态和种植技术介绍如下。图：射干种植一、射干的植物形态1.叶：互生，嵌迭状排列，剑形，长20～60厘米，宽2～4厘米，基部鞘状抱茎，顶端渐尖，无中脉。2.花序：顶生，叉状分枝，每分枝的顶端聚生有数朵花；花梗细，长约1.5厘米；花梗及花序的分枝处均包有膜质的苞片，苞片披针形或卵圆形；花橙红色，散生紫褐色的斑点，直径4～5厘米；花被裂片6，2轮排列，外轮花被裂片倒卵形或长椭圆形，长约2.5厘米，宽约1厘米，顶端钝圆或微凹，基部楔形，内轮较外轮花被裂片略短而狭；雄蕊3，长1.8～2厘米，着生于外花被裂片的基部，花药条形，外向开裂，花丝近圆柱形，基部稍扁而宽；花柱上部稍扁，顶端3裂，裂片边缘略向外卷，有细而短的毛，子房下位，倒卵形，3室，中轴胎座，胚珠多数。3.蒴果：蒴果倒卵形或长椭圆形，黄绿色，长2.5～3厘米，直径1.5～2.5厘米，顶端无喙，常残存有凋萎的花被，成熟时室背开裂，果瓣外翻，中央有直立的果轴；种子圆球形，黑紫色，有光泽，直径约5毫米，着生在果轴上。花期6～8月，果期7～9月。图：射干种植二、射干的种植技术1.选地整地：射干种植地，宜选择地势较高、向阳、土层深厚、排水良好的沙质壤土地、平地或缓坡地。如用荒山坡地种植，宜在头年秋、冬季翻地，使其有一段时间的风化熟化过程，到翌年春季再翻耕1次，除去树根、杂草、石块。用耕地种植的，在种植前翻耕1次，每667平方米（1亩）施堆肥或厩肥2000公斤、过磷酸钙25公斤、饼肥50公斤做基肥，施后浅耙1次，使肥土混匀，起宽120～130厘米的高畦，或起宽50～60厘米的垄种植。2.种植：在3月春种或在11月秋种均可。种植时，在整好的畦面上，按行株距25厘米×20厘米或30厘米×20厘米开穴，穴深15厘米，穴底施入土杂肥0、5公斤，并与穴土拌匀，然后每穴放入种茎1～2段，芽眼向上，或穴植1～2株苗，覆土压实，浇入稀薄人畜粪水后再覆土整平畦面。射干如采用种子直播，可进行春播或秋播。春播在3月初进行，秋播在10月进行。在整好地的畦面上按行距30厘米、株距25厘米挖穴，穴深6厘米，将穴底整平，每穴先施入干粪肥0.5公斤，与穴内土拌匀后，盖上厚约2厘米的细土。每穴播入种子5～6粒，播后覆盖细土，畦面盖草。播后加强管理，经常浇水保持畦土湿润，以利于种子发芽出土和幼苗生长。幼苗出土后及时中耕除草，在苗高6～10厘米时间苗，间去弱苗、小苗，留下壮苗、大苗，每穴留苗1～2株。每667平方米用种量约为5公斤。图：射干种植3.中耕除草：射干出苗后或移栽成活后，要勤中耕除草，以利于植株生长，通常每年进行3～4次。如果是春播的第一年，分别在5月、7月、11月进行1次。第二年进行3次，分别在3月、6月、11月进行。封行后不再中耕除草。另外，每年11月植株枯黄后，结合中耕除草培土1次，用沟内的细土培在根际周围，以利于植株越冬，防止倒伏。4.追肥：射干是喜肥植物，除施足基肥外，在第二年的春、夏、秋、冬季各追肥1次。春、夏季追肥，每667平方米施人畜粪水1500公斤或尿素25～30公斤，在植株外10厘米处开穴施下。秋季每667平方米施厩肥、草木灰混合肥1500～2000公斤、复合肥25公斤，施后培土。冬季每667平方米施腐熟厩肥1500公斤、草木灰20公斤、过磷酸钙25公斤、复合肥30公斤，混匀后施下，施后培土。前两次追肥可促进地上茎叶生长，以后两次追肥则可促进根茎生长，提高产量。5.排水灌水：射干怕水涝，大雨后要及时疏沟，把地里的水排除掉，以防根茎腐烂。射干虽耐旱，但在苗期和移栽后要保持畦土湿润，以利于幼苗生长。在苗期如遇干旱，要适当浇水或灌溉。苗高10厘米以后，可少灌水或不灌水。6.摘蕾：采用根茎种植的，当年便可开花；用种子育苗移栽或直播的，要到翌年才开花，而且其花期长，开花结果多，要消耗大量养分，影响根茎生长。除留种地外，要在植株抽薹时选晴天早晨露水干后把花蕾摘除，并分期分批摘除干净。图：射干种植7.收获与加工：种子繁殖的生长3年收获，分株繁殖的生长2年收获。11月下旬，植株茎叶枯萎时收获。刨出根茎，去掉茎叶及泥土，晒至半干，搓去须根，再晒至全干，备用。以根茎粗壮大肥大、色黄、无土、无须根者佳。【小编结语】射干性喜阳光充足、温暖的环境，忌低洼地和盐碱地，在种植过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了射干的植物形态和种植技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
凤尾鸡冠花与穗状鸡冠花图片欣赏%&%鸡冠花为苋科青葙属一年生直立草本植物，夏秋季开花，花多为红色。鸡冠花依照花朵外形的不同，可分为凤尾鸡冠花和穗状鸡冠花，两者各具特色，有着不同的观赏价值。下面小编就为大家整理了一组凤尾鸡冠花与穗状鸡冠花的图片，一起来欣赏欣赏吧。图：凤尾鸡冠花图：穗状鸡冠花图：凤尾鸡冠花图：穗状鸡冠花图：凤尾鸡冠花图：穗状鸡冠花图：凤尾鸡冠花图：穗状鸡冠花图：凤尾鸡冠花图：穗状鸡冠花【小编结语】凤尾鸡冠花的花序聚集成三角形的圆锥花序，而穗状鸡冠花的花序多肥厚，较好分辨。上文中为大家整理了一组凤尾鸡冠花与穗状鸡冠花的图片，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
种鸡冠花用什么土？盆栽鸡冠花的种植方法%&%“庭院广栽美奇葩，学子最爱鸡冠花”鸡冠花花开于秋季，花红似火的花朵为瑟瑟秋景添上了一丝热情，深受喜爱，常常盆栽于室内庭院，具有很高的观赏价值。那么，种鸡冠花用什么土？现将盆栽鸡冠花的种植方法介绍如下。图：盆栽鸡冠花一、盆土选择春季栽植前，在花盆中装入排水良好的土壤，再混入2成腐叶土，铺上泥炭苔，然后每隔30厘撒5粒种子，最后再覆土。二、栽植春季幼苗长出2-4片时栽植上盆。栽时应略深植，仅留子叶在土面上，并使盆土稍微干燥，诱使花序早日出现。在花序发生后，换16厘米盆。翻盆前应浇透水，如要得到特大花头，可再换23厘米盆，同时注意花盆配套。小盆栽矮生种，大盆栽凤尾鸡冠等高生种。矮生多分枝的品种，在定植后应进行摘心，以促进分枝；而直立、可分枝品种不必摘心。图：盆栽鸡冠花三、光照与温度喜温暖，忌寒冷。生长期要有充足的光照，每天至少要保证有4小时光照。适宜生长温度18-28℃。温度低时生长慢，入冬后植林死亡。四、施肥与浇水盆土宜肥沃，用肥沃壤土和熟厩肥各一半混合而成。在生长期间必须适当浇水，但盆土不宜过湿，以潮润偏干为宜。防止徒长不开花或迟开花。生长后期加施磷肥，并多见阳光，可促使生长健壮和花序硕大。在种子成熟阶段宜少浇肥水，以利种子成熟，并使较长时间保持花色浓艳。图：盆栽鸡冠花【小编结语】鸡冠花对于土壤并没有特别的要求，不过最好选择疏松肥沃和排水良好的土壤。上文中为大家介绍了盆栽鸡冠花的种植方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
鸡冠花什么时候播种？鸡冠花播种时间%&%“盛开长夏秋天里，犹似雄鸡欲报晓”鸡冠花因其独特的花朵造型和艳丽的花色而深受喜爱，在世界各地广为栽培。鸡冠花的繁殖方法通常为播种繁殖方法，不仅步骤简单，而且成活率高。那么，鸡冠花什么时候播种？现将鸡冠花的播种时间、步骤和注意事项介绍如下。图：鸡冠花一、鸡冠花播种时间鸡冠花播种一般在每年的4—5月，气温保持在20℃—25℃最佳，播种前要保持土壤的湿润。等到鸡冠花的幼苗长出3、4片叶子时，要进行间苗操作，把一些长势比较弱，密度比较大的幼苗拔除，等到幼苗长到5—6厘米时就可以进行移栽定植，注意移栽时要带着少量的根部土。二、鸡冠花播种的步骤播种前，在土壤中撒入一些基肥，比如厩肥、堆肥或饼肥；播种时，因为鸡冠花的种子比较细小，所以最好在种子中掺入一些细土，之后进行撒播，覆土不需要太深，2—3毫米就可以；播种后，可以用细眼喷壶适量的喷一些水，并且适度遮荫，两周之内不需要再浇水了，一般7—10天左右就可以发芽。如果在4—5月播种的话，8—9月就可以开花。图：鸡冠花三、鸡冠花播种注意事项如果在清明时期播种，需要等到无霜冻之后，在土壤中施足基肥，将种子均匀撒在地面，略用细土把种子盖严，之后浇透水以保持土地的湿润，环境温度如果保持在15℃—20℃时，15天左右就可以出苗。夏季播种的话要在芒种之后，按行距30厘米播种，苗高6厘米时，按株距20厘米间苗，间下的苗可移栽其它田块，移载后一定要浇水。幼苗期一定要除草松土，不太干旱时，尽量少浇水。等幼苗长到30厘米时，要施追肥一次。温室里也可以培养鸡冠花，只要注意温度和湿度就可以，但温室里的鸡冠花想要种植到外面，必须在发芽长出四片叶子后，晚上拿到室外去坚苗，让它学会适应寒冷的环境，否则植株长得细长娇弱，很快会死去。图：鸡冠花【小编结语】鸡冠花一般在每年的4-5月份播种，由于鸡冠花的适应性强，故而成活率较高。上文中为大家介绍了鸡冠花的播种时间、步骤和注意事项，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
鸡冠花怎么养？鸡冠花的养殖方法和注意事项%&%鸡冠花，又名老来红、凤尾鸡冠等，为苋科青葙属一年生直立草本植物，因其花呈红色、状似鸡冠而得名。由于鸡冠花具有独特的花朵造型，而且适应性强，极易生存，近年来，逐渐成为了人们家庭花卉选择的主要对象。那么，鸡冠花怎么养？现将鸡冠花的养殖方法和注意事项介绍如下。图：鸡冠花一、鸡冠花的养殖方法1.土壤：鸡冠花对于环境的要求并不严格，但是在排水良好的夹砂土中栽培效果最好，如果排水性不好，鸡冠花易患根腐病。2.浇水：鸡冠花在生长期浇水不能过多，开花后也要控制浇水，天气干旱时适当浇水，阴雨天及时排水。3.施肥：从苗期开始要摘除全部的腋芽，在鸡冠形成后，每隔10天施1次稀薄的复合液肥。4.光照：鸡冠花喜好温暖的气候，喜阳光，忌寒冷。如果在阴蔽处生长则花序小、观赏价值降低，最适宜的生长温度18-28℃。温度低时生长慢，入冬后植株死亡。5.采收：鸡冠花的采收一般在白露前后，种子逐渐发黑成熟，可及时割掉花苔，放通风处晾晒脱粒，花与籽分开管理，分别入药。一般亩产籽300斤，花1000斤左右，花在晒时要早出晚归，勿使夜露，以免变质降低药效，子要扬净，装袋贮存，防霉变生虫。图：鸡冠花二、鸡冠花养殖的注意事项1.适宜种在沙质土壤中：虽然鸡冠花对生长环境要求不多，但是为了鸡冠花更加旺盛的生长、开花，最好种植在地势高燥、向阳、肥沃、排水良好的沙质壤土中。2.生长期注意光照：鸡冠花在生长期要有足够的光照，每天至少保证4个小时的太阳光照射。3.夏季保证水分充足：虽然鸡冠花喜空气干燥，忌涝，但是它枝粗叶茂，生长期消耗大量水分，所以炎夏必须充分灌水。4.控制浇水量：鸡冠花养护过程中还要防止水分过多，遇连续雨天，盆栽花应搬入室内，地植花应注意排水，浇水要适度，否则易烂根。图：鸡冠花【小编结语】鸡冠花性喜温暖干燥的环境，不耐涝，在养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了鸡冠花的养殖方法和注意事项，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
怎样分辨风信子的品种？风信子品种大全%&%风信子的品种众多，目前全世界的风信子园艺品种大约在2000种以上。面对着如此多的风信子品种，相信大家都有点犯怵，该如何才能分辨这么多的品种呢？其实，想要辨别风信子的品种，最为直观简单的方法就是通过它们的颜色来辨别，下面就以颜色分类，为大家整理了风信子的品种大全，一起来看看吧。一、蓝色系1.众星云集：柔和的紫罗兰蓝，深蓝色脉络。图：众星云集2.安娜斯塔西娅：优雅而多花的品种，更像有四五个花梗的野风信子，而不是普通只有1-2支花箭的普通风信子。香味重，相比之下花梗颜色比花深很多。图：安娜斯塔西娅3.蓝巨人：天蓝色花，花脉和花心处颜色较深。图：蓝巨人4.蓝夹克：深蓝，大花。图：蓝夹克5.蓝珍珠：深紫蓝色，大花，花瓣边缘浅白。图：蓝珍珠6.蓝星：亮蓝色。图：蓝星7.布德福德城图：布德福德城8.代尔夫特（荷兰城市）蓝：瓷蓝，为早花种。图：代尔夫特9.奥斯塔：细深蓝，为早花种。图：奥斯塔10.星空：紫藤蓝，花中脉颜色深，花粉囊呈浅黄色。图：星空11.水晶宫：蓝色重瓣。图：水晶宫二、白色系1.艾尔罗斯：纯白色。图：艾尔罗斯2.卡内基：花箭饱满，白花，质感细腻。图：卡内基3.白珍珠：粉红珍珠的跑色。图：白珍珠4.L'纯洁：象牙白，为早花种。图：L'纯洁三、黄色系1.哈姆雷之城：淡黄色。图：哈姆雷特之城2.黄皇后图：黄皇后四、粉红色系1.安娜·玛丽：浅粉红色，开花非常早。图：安娜·玛丽2.软糖：明亮的粉色，为晚花种。图：软糖3.德比夫人：玫瑰粉色，大花（指的是花箭上每一朵小花稍微比其他品种的要大）。图：德比夫人4.萝茜特：深粉色，花箭硕大。图：萝茜特5.Top Hit：粉色的花瓣背后呈浅紫罗兰色图：Top  Hit 五、红色与紫红色系1.紫水晶：柔和的紫丁香色。图：紫水晶2.蜀葵：最有特色的是花是重瓣的。图：蜀葵3.简·博斯：绣线菊红，为早花种。图：简·博斯4.柴堆：深紫红色。图：柴堆5.阿姆斯特丹：樱桃红。图：阿姆斯特丹【小编结语】风信子依照颜色，可分为蓝色系、白色系、黄色系等。上文中为大家介绍了风信子品种大全，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
风信子种类有哪些？风信子品种分类%&%风信子是大家非常喜爱的一种观赏性花卉，具有非常高的观赏价值。全世界风信子的园艺品种约有2000种以上，而依据花期长短，可分为极早花种、早花种、中花种、晚花种和其他花种。那么，怎样分辨风信子的品种？现将风信子的品种分类介绍如下。图：阿姆斯特丹一、极早花种1.阿姆斯特丹（Amsterdam）2.简·博斯（JanBos）二、早花种1.安娜·玛丽（AnnaMarie）花粉红色2.粉珍珠（PinkPearl）3.英诺森塞（LInnocence）4.白珍珠（WhitePearl）5.花蓝色的大西洋（Atlantic）6.巨蓝（BlueGiant）7.蓝星（BlueStar）8.彩蓝（DelftBlue）9.奥斯塔雷（Ostara）10.安娜·利萨（Lisa）图：安娜·玛丽三、中花种德比夫人（LadyDerby）四、晚花种1.马科尼（Marconi）2.软糖（Fondante）3.粉皇后（Queen of the Pinks）4.卡内基（Carnegie）5.蓝衣（BlueJacket）6.玛丽（Marie）7.紫晶（Amethyst）8.紫珍珠（VioletPearl）9.吉普赛女王（GipsyQueen）10.哈莱姆城（CityofHaarlem）图：卡内基五、其他品种1.国内较少有栽培：红色火箭（Red Rocket）；威尔拜卡（Vuurbaak）；红色魔术（Red Magic）；桑红玫瑰（Mulberry Rose）；可恩糖（Candy Cane）2.重瓣风信子：经过长时间的杂交与繁殖栽培，风信子渐渐产生了一些特殊的重瓣品种，中国有的部分品种。主要有：萝茜特（Rosette）；那不勒斯玫瑰（Rose of Naples）；皇家粉（Pink Royale）；蜀葵（Hollyhock）；红色钻石（Red Diamond)；安娜贝尔（Annabelle)，板栗花（Chestnut Flower）；科勒将军（General Kohler）；依莎贝尔（Isabelle)；科多国王（Double King Codro）；无畏勇者（Dreadnought）；本尼维斯（Ben Nevis）。图：萝茜特【小编结语】风信子的品种可分为极早花种、早花种、中花种和其他品种，上文中为大家介绍了风信子的品种分类，希望能够对大家有所帮助！ （第一农经整理）
风信子开花后怎么养？风信子开花后怎么繁殖？%&%风信子为风信子科多年生草本植物，是人们非常喜爱的一种观赏花卉，常常布置于花坛、花镜或花槽里作观赏用，同时也可盆栽或水培于室内，美化家居环境的同时还可消除疲劳、稳定情绪。风信子的花期在3-4月，开花后为了能够在来年种植时还能观赏到花朵，做好开花后的养护和繁殖十分关键。那么，风信子开花后怎么养？开花后怎么繁殖？一起来了解了解吧。图：风信子一、风信子开花后怎么养？1.光照：开花以后的风信子需要有大量的阳光照射，尽量放在室外或朝阳的地方，每天不要低于四到五小时的阳光照射。如果放在室内不见阳光的话，就会很快的枯萎。2.温度：现蕾开花期以15～18℃最有利的，为了让风信子开花能够更加的长久一些，清一定要保持这个温度。3.养分：在风信子开花后，为了保证种球不退化，需要保持足够的肥料供给。可在盆土中添加足量的磷钾肥，发芽后追施几次氮肥，花后又要追施磷钾肥几次至黄叶。图：风信子二、风信子开花后怎么繁殖？1.水培风信子开花后的繁殖：水培风信子花谢后的风信子继续水养，直到6月初气温逐渐升高时，风信子的叶片会枯黄并进入夏眠期。将夏眠期风信子枯黄的叶片全部剪除，并剪去所有的根系。而后起球，将球根放在阴凉通风处晾1至2天(千万不能晒)。待彻底晾干后将球根用报纸包裹好放入罐中，放在冰箱的冷藏室(不是冷冻室)里。注意在度夏期间温度不能超过10度，否则球根易腐烂。待到11月份气温逐渐转凉进入深秋时，将保存了一个夏天的风信子球根取出，放在恰当容器的瓶口上，水加至距离球根底部约1CM处，然后放在完全黑暗且冷凉处5℃促使发根。约经25天会萌生根系，待根系长至2CM时，就可按照正常的风信子养护方法来养直至开花了。一般这样循环，风信子可以养到3年左右，第4年时原来的球根基本上就不会再开花了。图：风信子2.土培风信子开花后的繁殖：花谢后，将叶片，花茎等全部剪掉，保留球茎。然后把球根埋到沙土里面，等待夏天的休眠期到来。在7月20日左右，挖出来，放进冰箱的冷藏室，保持在4℃，进行低温催芽，等生长点萌芽后，继续埋到沙土里面，15天浇水一次，等待12月份上盆栽培即可。期间并不需要非常精细的照顾。【小编结语】由于风信子的种球养分有限，在花开后通常会耗尽养分，所以，在风信子开花后做好养球工作十分重要。上文中为大家介绍了风信子开花后的一些养护方法和繁殖，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
风信子第二年水培方法%&%水培风信子是大家非常喜爱的一种方法，不仅管理方便易养活，而且具有很高的观赏价值。不过，由于水培风信子种球中的养分有限，在第一年花谢后若是不进行相关的养护，第二年水培便很难开出花朵来。那么，风信子第二年该怎么水培？现将风信子第二年水培方法介绍如下。图：水培风信子一、冷藏种球风信子花期过后继续水养，直到6月初气温逐渐升高时，风信子的叶片会枯黄并进入夏眠期，这时候将枯黄的叶片全部剪除，并剪去所有的根系，然后将球根放在阴凉通风处晾1-2天(千万不能晒)待彻底晾干后将球根用报纸包裹好放入罐中(也可以扔在阴凉通风的地方，注意不要发霉)，放在冰箱的冷藏室(不是冷冻室)里，度夏期间温度不能超过10度，否则球根易腐烂。二、重新水培到10-11月份气温逐渐转凉进入深秋时，可将保存了一个夏天的风信子球根取出，放在阔口有格的玻璃瓶内，加入少许木炭以帮助消毒和防腐。风信子其头仅浸至球底便可。然后放置到阴暗的地方，并用黑布遮住瓶子。三、培养水管理如果用清水养每7天换一次水，如果用水培营养液养则视浑浊程度每10－15天更换一次营养液，无论怎样要保持瓶内水质的清洁。可把风信子养在一个特制的像葫芦般的玻璃瓶里，在上段可以观赏到它的花簇。这样经过20多天后，根部便在全黑的环境下萌发出来，这时可拿出室外让它接受阳光照射。图：水培风信子四、光照球茎发芽前不要放在直射阳光下照射．发芽后应置于光线明亮，空气流通，有阳光的位置上，以利于它的生长。初时每天照一两个小时，再逐步增至七八个小时，如果天气变化不大的话，到春节便有可能开花了，在下段可以看到它一束粗壮的白根。五、生长开花期补光风信子从水培开始到开花需要50-60天的时间，而要想开出艳丽的花朵，充足的养分是必备的，养分的直接来源之一就是阳光。待风信子长出花芽之后，要适当增温，保证温度在15-21℃，促进花芽的生长。风信子的花梗长高开花之后，减少见光。少量的散射光，可以让花期更长。图：水培风信子【小编结语】经过第一次水培后的风信子，第二年一般很难开花，因此，在第二年水培前，必须做好种球的冷藏，然后再水培，就能再开出美丽的花朵了。（第一农经整理）
葡萄风信子起球后怎么处理？%&%葡萄风信子是一种观赏性较强的多年生花卉，花开时好似挂着一串串蓝紫色的小铃铛，具有很高的观赏价值。不过葡萄风信子到了每年的夏季花谢枯萎并开始进入休眠期，许多人为了来年还能欣赏到葡萄风信子的花朵，通常会在此时将葡萄风信子的种球起球贮藏。那么，葡萄风信子起球后怎么处理？一起来看看葡萄风信子的起球处理方法吧。图：葡萄风信子葡萄风信子起球后怎么处理？1.花开过后，把花茎剪掉，留着叶子，追肥（最好是把表层的土换成鸡粪肥），正常给水，直到地上部分自然枯萎；2.起球后，将球根放在阴凉通风处晾1至2天(千万不能晒)。待彻底晾干后将球根用报纸包裹好放入罐中，放在冰箱的冷藏室(不是冷冻室)里。3.起球后的温度方面，度夏期间温度不能超过10度，否则球根易腐烂。图：葡萄风信子4.起球保存，待到11月份气温逐渐转凉进入深秋时，将保存了一个夏天的葡萄风信子球根取出，放在恰当容器的瓶口上，水加至距离球根底部约1CM处，然后放在完全黑暗且冷凉处5℃促使发根。约经25天会萌生根系，待根系长至2CM时，就可按照正常的葡萄风信子养护方法来养直至开花了。一般这样循环，葡萄风信子可以养到3年左右，第4年时原来的球根基本上就不会再开花了。【小编结语】做好葡萄风信子起球后的处理工作，是为了保证来年葡萄风信子能够正常开花。上文中为大家介绍了葡萄风信子的起球处理方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
葡萄风信子的花期与复花条件%&%葡萄风信子的花朵玲珑可爱，似一串串晶莹的葡萄，简洁素雅，可盆栽于窗台、阳台或客厅，别有一番风味。相信大家养葡萄风信子，就是为了观赏到它小巧的花朵，那么，葡萄风信子的花期是什么时候？复花条件又有哪些？一起来了解了解吧。图：葡萄风信子一、葡萄风信子的花期葡萄风信子的花期为每年的3-5月份。葡萄风信子性喜温暖、凉爽气候，喜光亦耐阴，适生温度15℃至30℃，通常在10-11月份种植，到来年3-5月份进入花期，花期早且开花时间长，具有很好的观赏价值。图：葡萄风信子二、葡萄风信子的复花条件葡萄风信子花谢后，为了保证来年复花，要及时剪去花箭，以留下更多的养分给植株养球。剪掉花箭以后，球根和绿叶要照常浇水施肥晒太阳，直到夏季枯萎休眠后起球，并收藏在干燥、通风、阴凉的环境里。至来年11月再种植，可能有些地区的种球在10月就会苏醒，诸位看情况，醒了就种。种植后依照正常养护即可达到葡萄风信子复花的条件。1.浇水：葡萄风信子栽植后保持培土湿度，干早时应及时浇水，花谢后应停止浇水。2.光照：葡萄风信子喜光充足的环境，亦耐半阴，待春季花芽长出，移至日照60%-70%处，使花茎迅速伸长。3.温度：葡萄风信子耐寒性较强，发芽适温为20-25℃，在我国华东及华北均可露地栽培越冬。4.施肥：葡萄风信子早春发芽后注意追肥，待长出叶片后，可施用氮、磷、钾稀释液亦促进发育。图：葡萄风信子【小编结语】葡萄风信子的花期在3-5月，花开后为了来年复花，需要起球贮藏，待种球苏醒后给予需要的生长环境，便可再次开出花朵。上文中为大家介绍了葡萄风信子的花期与复花条件，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
葡萄风信子什么时候种？葡萄风信子种植时间%&%葡萄风信子，又名蓝瓶花、蓝壶花等，为百合科蓝壶花属植物。花开时密生许多串铃状的小花，花色丰富、花姿曼妙，具有非常高的观赏价值，是继风信子之后，最受欢迎的花卉之一。那么，葡萄风信子什么时候种？现将葡萄风信子的种植时间介绍如下。图：葡萄风信子葡萄风信子种植时间葡萄风信子喜凉不耐高温，秋播最佳。正常情况下每年最佳播种时间是在11~12月份，秋播宜晚不宜早，当然北方地区可以适当提前一点，南方地区晚一点。葡萄风信子播种时，将种球全埋，发芽部位朝上，然后浅覆土1~3厘米，最后浇水等待发芽就行了。需要注意的是，葡萄风信子有夏季休眠的特点，所以即便是夏季得到种球，也不能用来播种，只能保存一段时间，等秋季来临后再播，保存方法是用报纸包上，放在阴凉通风的地方即可。图：葡萄风信子【小编结语】葡萄风信子喜温暖、凉爽气候，在种植时间的选择上需要特别注意。上文中为大家介绍了葡萄风信子种植时间，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
客厅厨房卫生间等地方的盆栽植物，你都养对了吗？%&%在家里养上几盆盆栽植物，不仅能够净化空气、绿化家居环境，还能怡情养性、调剂生活，令家人更健康。不过，你知道客厅、厨房、卫生间等地方，该摆哪些盆栽植物才好吗？一起来了解了解吧。图：龟背竹一、客厅：龟背竹+橡皮树龟背竹耐阴性较强，在甲醛吸收排行榜上占据了第一的位置，可以说是免费的净化器，还能有效的吸收甲苯和其它挥发性的物质，不仅高大上，养护起来也简单。而橡皮树在甲醛吸收排行榜上占据了第十五名的位置，之所以推荐它，是因为它的颜值高，并且耐旱力比较强，不用经常浇水。同时，橡皮树的耐阴力比较强，即使在卧室也能长得很好。图：铁十字秋海棠二、厨房：铁十字秋海棠+袖珍椰子厨房是做饭洗菜的地方，油烟大，空气质量也较差。在选择植物上，一方面不能影响人的操作，一方面也要能有效的吸收有害气体。所以给大家推荐两种体型较小，甲醛吸收能力也强的植物。第一种便是铁十字秋海棠。它的叶色非常有特色，麻麻点点的感觉，像是青蛙的后背，不过你可别小瞧它，在甲醛吸收排行榜上它可是占据了第五名的位置。第二种是袖珍椰子，两种植物的叶型可以完美的搭配。袖珍椰子对甲醛、甲苯、三氯乙烯都有很好的吸收作用，散状的叶片还有一定的杀菌作用，能让我们的厨房更加的清洁卫生。图：绿萝三、卫生间：绿萝+白掌卫生间湿气较大，光照稍弱，所以在选择植物上，首先要选择耐阴的植物，其次再考虑它的吸收效果。否则养都养不活，还咋指望它给净化空气。因此首先为大家推荐绿萝和白掌，一种可以摆在地上，一种可以挂在墙壁，并且两者耐阴力都很强。白掌又叫一帆风顺，寄托了大家的美好寓意，家里有一盆这样的花，生活也能过的顺风顺水。图：虎皮兰四、卧室：芦荟+虎皮兰卧室是我们休息睡眠的地方，良好的空气环境，可以让人休息的更加惬意，芦荟和虎皮兰都是可以夜晚释放氧气的植物，两者搭档，可以让你一夜放心睡到天亮。虎皮兰的叶子具有黄色的花纹线条，这让它显得十分具有时尚感和现代感，花花也在卧室放了一盆虎皮兰，不得不说，即使很土的花盆，也能让你的房间瞬间高大上。图：吊兰五、餐厅：吊兰+富贵竹餐厅是我们吃饭的地方，摆上两盆花，吃饭也会觉得香。因此，餐厅摆花，尽量选择观叶的植物，避免花粉掉落饭菜。在这里给大家推荐富贵竹和吊兰两种植物。富贵竹可以水培养护，能吸收部分甲醛，最重要的是它的寓意好，吉祥富贵，平安健康。吊兰对甲醛的吸收作用要弱一些，但养护简单，生性强健，很少出现病虫害。【小编结语】对的盆栽植物摆在对的位置上，才能发挥最好的效果，让家人更加健康。客厅、厨房、卫生间……家里这些地方的盆栽植物，你都摆对了吗？（第一农经整理）
10种常见的净化室内空气盆栽植物介绍！清新空气保健康%&%家，是港湾，是心灵的归属。但是，当你摇船而归时，发现竟是满眼雾霾，想来，心中不免惴惴，更难有安歇之感。其实，想要净化室内空气，让家人更健康，只要养上几盆适合的盆栽植物就好。下面就为大家整理了10种常见的净化室内空气盆栽植物，清新空气保健康，全靠它们了。图：文竹一、文竹文竹是生活种出常见的一种盆栽植物，不仅具有很好观赏价值，而且文竹中有着许多抗菌物质，除了能够净化室内空气，还能起到一定的杀菌消毒的作用。因此，文竹可以说是室内净化空气的首选。图：仙人掌二、仙人掌仙人掌有很强的吸附能力，并且生命力旺盛。众所周知的是，仙人掌放置在电脑旁可以吸收辐射，且对于眼睛具有很好的作用。此外，仙人掌白天气孔关闭，晚上打开，可以有效的吸收二氧化碳并释放氧气，对于我们的睡眠和健康都很有好处。图：发财树三、发财树发财树拥有着美好的寓意，寓意着一路发财。同时，发财树释放的氧气量远远大于其他可以在室内种植的其他植物，吸收二氧化碳量也不容小觑。因此，可以将其种植在室内，以起到净化空气的作用。图：滴水观音四、滴水观音滴水观音对于粉尘具有一定的吸附能力，可以有效的清除室内的尘土，保护家人的健康。图：银皇后五、银皇后银皇后即使在密不透风的环境中，也可以发挥价值。空气中的粉尘以及有害气体的浓度越高，银皇后的价值就被利用的越充分。图：月季花六、月季花月季可以说是日常生活中常见的一种盆栽植物，生命力很强，除了可以吸收二氧化碳释放氧气之外，还可以吸收一些硫化物和苯以及乙醚等有害气体，达到净化空气的效用。图：橡皮树七、橡皮树橡皮树很适合装修完的家庭种植，此时室内有许多甲醛、硫化物等有害气体，此时，可以依靠橡皮树加以吸附，给家人一个良好的生存环境。图：白掌八、白掌白掌在吸收有害气体的同时，也保护了大家的鼻粘膜，白掌蒸发吸收有害气体的速度超出人们的想象。因此，在室内种植白掌，可以有效的防止有害气体损害家人的鼻粘膜。图：非洲菊九、非洲菊非洲菊一直被认为是甲醛的克星，刚装修过的家庭摆上几盆非洲菊，不仅好看美观，还间接的保护了家人的健康。图：芦荟十、芦荟虽然美容养颜是芦荟的主打功能，但是芦荟也可以吸收甲醛等有害气体，赶走毒素，还家人一片干净的空气。【小编结语】文竹、仙人掌、发财树等植物是日常生活中常见的盆栽植物，对于净化空气有大用处。上文中为大家介绍了10常见的净化室内空气盆栽植物，赶快养上一盆吧。（第一农经整理）
葡萄风信子种子怎么种？%&%葡萄风信子因其植株低矮、花序端庄、花色艳丽、花姿曼妙而深受喜爱，是非常好的观赏植物。而在葡萄风信子的繁殖过程中，通常采用种球种植繁殖方法。那么，葡萄风信子种子怎么种？一起来了解了解。图：葡萄风信子盆栽一、种球消毒和清洗将购买回来的葡萄风信子用多菌灵浸泡，以起到消毒和清洗的作用。其实葡萄风信子是否需要消毒，得看种球的霉斑情况。若是比较严重，就泡泡消毒清洗。不过如果没有消过毒也不要太担心，最多烂那么一两个。二、关于霉菌和霉斑基本上所有花友收到的种球都是包了一层硬硬的棕色皮的。老皮棕色无养分是正常的，但不太正常是表皮的硬斑，这些是霉斑，被霉菌侵蚀过的后遗症。此时，直接把老皮扒掉。出现的黑绿色的东西是霉菌，有些表皮可见，有些潜藏在一两层老皮下面。不严重的话抹一下，洗干净就好了。如果严重，那就扒掉两层皮，不影响开花的三、准备土壤土壤配方方面其实很简单，可参照：普通培植土+珍珠岩+椰糠+鸡粪有机肥。没有固定的比例，不过要提醒大家的是，土质要透气，保水性不能太强，尤其是用大盆、深盆的花友，一定要注意土壤疏松度。另外，葡萄风信子是可以多年复花且容易培育小球的球根，不像风信子种过一两年就没用的所以底肥要放足，供种球吸收以待来年。图：葡萄风信子盆栽四、种植选择合适的花盆，根据两个品种不同的开花特性，把叶片紧缩性较好、植株相对紧凑的青花种在内圈，把叶片又长又容易倒伏，且开花较为扩散的黑眼种在最外圈。五、覆土根据部分球根种植指南图，葡萄风信子需要覆土8公分以上，不过这个深度不太容易实现，也会增加霉烂的风险，因此准备打个折，覆土的深度大概是3～4公分即可，大家也可以参考盆边距离自己把握。最后浇透水，放置在通风透气阳光充足的地方就可以了。图：葡萄风信子盆栽【小编结语】葡萄风信子喜光亦耐半荫，要求富含腐殖质、疏松肥沃、排水良好的土壤，在养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了葡萄风信子的种球种植方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
葡萄风信子品种有哪些？%&%葡萄风信子为百合科蓝壶花属多年生草本植物，花卉如许多串铃的小花，有青紫、淡蓝、白色等，具有很高的观赏价值。那么，葡萄风信子品种有哪些？现将葡萄风信子的品种分类介绍如下。图：葡萄风信子一、紫葡萄紫葡萄（Cantat），紫花系品种，具有较高的植株，开紫蓝色的葡萄串状花朵，但花尖为白色，蓝白相间而十分美丽。二、天蓝天蓝（Heavenly Blue），紫花系品种，具有矮生的植株，开天蓝色的葡萄状小花，犹似一串成熟的葡萄，优雅美丽。三、菲尼斯菲尼斯（Valerie Finis），紫花系品种，具有密生的葡萄状小花，花浅蓝色，并略带银色反光，产生梦般的色彩。图：葡萄风信子四、深蓝深蓝（Neglectum），紫花系品种，特点是花朵初开时候天蓝色，后变为深紫蓝色，形成二色的花序，加上花朵尖端有一白色的环，色彩对比明显。五、白葡萄白葡萄（Album），白花系品种，特点是株形矮小，小花白色，密生成葡萄串状，十分芳香。六、白美人白美人（White Beauty），白色系品种，特点是叶片条形，肉质，开纯白色葡萄状小花，花朵密生成串，与深绿色的花杆和绿叶形成鲜明对照。图：葡萄风信子【小编结语】葡萄风信子性喜温暖、凉爽的气候，在养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了葡萄风信子的品种分类，大家都认识了吗？（第一农经整理）
水培风信子多久开花？水培风信子图片%&%出于养护方便，且观赏价值高，近年来，水培风信子成为了大家最喜欢的一种水培植物。风信子的花色艳丽丰富、花序齐整美观、花姿曼妙拂人，具有非常高的观赏价值。那么，水培风信子多久开花？下面就为大家介绍介绍。同时还为大家整理了一组水培风信子的图片，一起来欣赏欣赏吧。图：水培风信子水培风信子多久开花？风信子水培一般从10月份开始，在适宜的温度和充足的阳光条件下，水培风信子大约70-80天后就会开花。风信子的花开，象征着春天的到来，令人振奋，讨人喜爱。水培风信子图片图：水培风信子图：水培风信子图：水培风信子图：水培风信子图：水培风信子图：水培风信子【小编结语】水培风信子一般70-80天左右开放花朵，大家可千万别错过了哟。上文中为大家介绍了水培风信子的开花时间，同时还为大家整理了一组水培风信子的图片，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
风信子可以水培吗？风信子几月水培最好？%&%风信子是著名的球根花卉之一，风信子的植株低矮整齐、花序端庄、花色丰富、花姿美丽，具有很高的观赏价值，常常种植于室内装饰家居环境。那么，风信子可以水培吗？几月水培最好？一起来了解了解吧。图：水培风信子风信子可以水培吗？风信子是可以水培的。水培风信子可说是养护风信子最受欢迎的一种方法，不仅养护管理起来简单，而且水培的风信子其观赏价值比土培上升了好几个档次，因此，想要养风信子的朋友，不妨选择水培吧。图：水培风信子风信子几月水培最好？风信子在10月水培最好。由于风信子是喜阳、耐寒性植物，适合在凉爽湿润的环境中生长。而10月份室内的温度在15℃左右，有一定的湿度和可控的光照，非常适合风信子的生长。所以，在这个时候水培风信子最好，最易成活。图：水培风信子【小编结语】水培是风信子养护非常受欢迎的一种方法，在9-12月皆可水培，其中以10月水培最好。以上是有第一农经网小编为大家整理的内容，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
癞蛤蟆草有人工种植的吗？癞蛤蟆草生长环境与分布%&%癞蛤蟆草，又名雪见草、荔枝草等，为唇形科鼠尾草属一年生或二年生直立草本植物，是常见的一种中草药，具有清热、解毒、凉血、利尿等功效。那么，癞蛤蟆草有人工种植的吗？生长环境与分布如何？一起来了解了解吧。图：癞蛤蟆草癞蛤蟆草有人工种植的吗？癞蛤蟆草是有人工种植的。由于癞蛤蟆草入药，对于咽喉肿痛、支气管炎、肾炎水肿、痈肿等症状具有很好的治疗效果，同时可外治乳腺炎、痔疮肿痛、出血，具有很高的药用价值，有一定的市场需求，因此是有人工种植癞蛤蟆草的；同时，有些家庭为了备不时之用，也常常会在房前屋后或庭院内移栽癞蛤蟆草。图：癞蛤蟆草癞蛤蟆草生长环境与分布癞蛤蟆性喜高温多湿，生育适温约摄氏22～28度，空气溼度高有利生长，10度以下要预防寒害，常生于山坡、田埂、荒地、路边等处；在资源分布方面，癞蛤蟆草除了新疆、甘肃、青海、西藏外，几乎分布于全国各地。图：癞蛤蟆草【小编结语】癞蛤蟆草具有很好的药用价值和市场价值，因而吸引了不少农户人工种植。上文中为大家介绍了癞蛤蟆草的一些基本情况，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
驴耳朵草是车前草吗？驴耳朵草和车前草的区别%&%驴耳朵草是生活中常见的一种草本植物，以全草入药，具有清热解毒，消肿等功效。常常听人说驴耳朵草就是车前草，那么，驴耳朵草是车前草吗？现将驴耳朵草和车前草的区别介绍如下。图：驴耳朵草驴耳朵草是车前草吗？驴耳朵草不是车前草。驴耳朵草菊科风毛菊属植物驴耳风毛菊的别称，为多年生草本植物，主要分布于东北、华北和西北等地。图：车前草驴耳朵草和车前草的区别1.科属不同：驴耳朵草为菊科风毛菊属多年生草本植物；而车前草则是车前科车前属一年生或二年生草本植物。2.植物形态不同：驴耳朵草高可达60cm，叶子长5-12cm，宽2-8cm，先端渐尖，基部楔形，全缘或有波状齿；上部叶渐小，全缘，基生叶与下部叶有1-2.5cm的叶柄；而车前草的根茎较短，叶基生呈莲座状，平卧、斜展或直立；叶片纸质，椭圆形、椭圆状披针形或卵状披针形，长3-12cm，宽1-3.5cm。叶柄长2-6cm，基部扩大成鞘状。图：驴耳朵草3.药用价值不同：驴耳朵草以全草入药，具有清热解毒，消肿等功效，外用于淋巴结核，腮腺炎，疔肿；而车前草则具有利尿、清热、明目、祛痰的功效。主治小便不通、淋浊、带下、尿血、黄疸、水肿、热痢、泄泻、鼻衄、目赤肿痛、喉痹、咳嗽、皮肤溃疡等。图：车前草【小编结语】驴耳朵草不是车前草，两种植物虽然都是常见的草本植物，却具有天然的区别。上文中为大家介绍了驴耳朵草和车前草的区别，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
猪耳朵草和驴耳朵草是同种植物吗？%&%【常见问题】猪耳朵草和驴耳朵草是同种植物吗？图：猪耳朵草【专家解答】猪耳朵草和驴耳朵草不是同种植物。猪耳朵草，即车前草，为车前科车前属一年生或二年生草本植物；而驴耳朵草则是菊科风毛菊属多年生草本植物驴耳风毛菊。猪耳朵草长生于草地、河滩、沟边、草甸、田间及路旁，海拔5-4500m，在黑龙江、吉林、辽宁、内蒙古、河北、山西、陕西、宁夏等地均有分布；而驴耳朵草则生于荒地或森林草地，分布于东北、华北和西北等地。所以，猪耳朵草和驴耳朵草不是同种植物。图：驴耳朵草【小编结语】猪耳朵草又名车前草，与驴耳朵草驴耳风毛菊是两种不同植物，大家可千万不要弄混了。以上是有第一农经网小编为大家整理的内容，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
碧光环有几种颜色？各种颜色的碧光环图片%&%碧光环是生活中常见的一种多肉植物，因其初生叶片状似兔耳，像极了“兔斯基”，因此深受喜爱。相信大家在网上选购碧光环时，常常会看到许多各种各样颜色的碧光环，那么，碧光环有几种颜色？其实，网上所谓的蓝色碧光环、彩色碧光环等都是假的，是商家为了博眼球而PS的。碧光环的颜色只有深绿色、微黄色和部分带红的。下面就为大家整理了这些碧光环的图片，一起来看看吧。各种颜色的碧光环图片图：绿色碧光环图：微黄色的碧光环图：部分红色的碧光环【小编结语】处于光合作用的需要，碧光环的颜色都是绿色的，网上所看到的蓝色、彩色碧光环多是噱头，不足取信。以上是由第一农经网小编为大家整理的内容，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
碧光环发芽后怎么处理？碧光环种子发芽全程图%&%碧光环为番杏科碧光环属多肉植物，因其初期叶片较短，形似兔耳，因此也被大家称为小兔子，深受喜爱。相信许多肉友家里都有养碧光环，那么，碧光环发芽后怎么处理？下面就为大家介绍碧光环发芽后的处理方法以及碧光环种子发芽的全程图。图：碧光环碧光环发芽后怎么处理？为了碧光环能够更好的发芽，在播种时通常会盖上一层薄膜，因此在碧光环发芽后，首先就是要将薄膜摘下，接受正常光照；同时要减少浇水，防止小兔子长得细长，养护一个星期左右，可进行移盆。之后便保持正常养护，温度方面，碧光环生长适温一般在15-25度，冬季不低于5度。温度超过35℃整个植株会枯萎，直接进入休眠期；浇水方面，生长期浇水干透浇透，休眠期不用给水；施肥方面，生长期可施用薄肥，施肥勿太频繁。碧光环种子发芽全程图图：碧光环种子发芽全程图图：碧光环种子发芽全程图图：碧光环种子发芽全程图图：碧光环种子发芽全程图图：碧光环种子发芽全程图图：碧光环种子发芽全程图图：碧光环种子发芽全程图【小编结语】为了保持碧光环的短耳朵，在浇水时需尽量控制水量，以减缓其生长的速度。上文中为大家介绍了碧光环种子发芽的全程图，希望能够帮助到大家。（第一农经整理）
兔耳草和多肉植物兔耳朵的区别（图片）%&%说起植物兔耳草相信大家都不陌生，那是生活中常见的一味中药，具有抗溃疡和镇静的作用。其实，除了草本植物兔耳草，多肉植物也有兔耳草，我们通常叫它月兔耳。那么，兔耳草和多肉植物兔耳朵有什么区别呢？一起来了解了解。图：月兔耳一、科属不同兔耳草为玄参科兔耳草属多年生肉质草本植物；而月兔耳则是景天科伽蓝菜属多年生多肉类植物。图：兔耳草二、植物形态不同兔耳草的叶以基出叶为主，茎生叶少数或无；基出叶具柄，柄有翅，基部常扩大成鞘状；叶片圆形、卵形、矩圆形至条状披针形，边全缘、具锯齿至羽状分裂；而月兔耳植株的叶片对生，长梭型，整个叶片及茎干密布凌乱绒毛，新叶金黄色，老叶片颜色微微黄褐色，叶尖圆型，形似兔耳非常可爱。图：月兔耳【小编结语】草本植物兔耳草与多肉植物兔耳朵是两种不同植物，区别较为明显。上文中为大家介绍了兔耳草和多肉植物兔耳朵的区别，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
短筒兔耳草与短穗兔耳草有什么区别？%&%短筒兔耳草与短穗兔耳草，同属于玄参科兔耳草属植物，又功效作用相似，因此常常会被弄混。那么，短筒兔耳草与短穗兔耳草有什么区别？其实，短筒兔耳草与短穗兔耳草的区别主要在于它们的植物形态，下面就为大家介绍短筒兔耳草与短穗兔耳草的区别。图：短穗兔耳草短筒兔耳草与短穗兔耳草有什么区别？短筒兔耳草，为兔耳草属合萼组植物，根状茎斜走，粗短，肉质，多节，节上发出多数条状侧根，长可达10厘米，直径约1-1.5毫米，须根少；叶片卵形至卵状矩圆形，质地较厚，长1.6-4(6)厘米。图：短筒兔耳草短穗兔耳草，为兔耳草属分萼组植物，根状茎短，不超过3厘米；叶全部基出，莲座状；叶柄长1-3(5)厘米，扁平，翅宽；叶片宽条形至披针形，长2-7厘米，顶端渐尖，基部渐窄成柄，边全缘，为皱缩小草本。图：短穗兔耳草【小编结语】其实短筒兔耳草与短穗兔耳草的区别主要在叶片，一个叶宽，一个叶窄，较好分辨。上文中为大家介绍了短筒兔耳草与短穗兔耳草的区别，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
兔耳草会开花吗？兔耳草花的图片%&%如我们所知，兔耳草是常见的一味中药材，具有清肺解咳、降压调经等功效，主要分布于甘肃、青海、西藏等地。那么，兔耳草会开花吗？一起来了解了解吧。图：兔耳草花卉兔耳草会开花吗？兔耳草是会开花的。兔耳草花朵的花序为长穗状或头状，花稠密，无小苞片；苞片覆瓦状排列，较花短或过之；花萼佛焰苞状，前方开裂至基部，后方仅浅裂，主脉两条明显，从基部直通至裂片顶端，或前方开裂至基部，后方2深裂至萼的1/3以下或基部成2裂片，膜质，多被缘毛，其余无毛；花冠多蓝色、紫色。图：兔耳草花卉图：兔耳草花卉图：兔耳草花卉图：兔耳草花卉【小编结语】兔耳草不仅具有很好的药用价值，其花朵也具有一定的观赏价值。上文中就兔耳草是否会开花这个问题为大家做出了解答，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
兔耳草又叫什么草？兔耳草生长在哪里？%&%兔耳草，为玄参科兔耳草属多年生肉质草本植物，又名洪连或藏黄连，是藏族的习用药材，具有清热解毒、利湿平肝、行血等功效，对发热烦渴、肺热咳嗽、湿热黄疸、药食中毒等症都具有很好的治疗效果。那么，兔耳草生长在哪里？一起来了解了解。图：兔耳草兔耳草生长在哪里？兔耳草主要分布在北半球，西起卡宁半岛、高加索、经青藏高原及其毗邻地区向东北断续延伸到堪察加和北美洲的阿拉斯加等地，多数种类集中分布于喜马拉雅、帕米尔、喀拉昆仑、祁连山和横断山脉等地区。图：兔耳草【小编结语】兔耳草，又名洪连、藏黄连，是一味传统的药材，具有很好的功效作用。上文中为大家介绍了兔耳草的生长分布地区，希望能帮助到大家！（第一农经整理）
世界上有兔耳朵草吗？兔耳朵草长什么样？（图集）%&%“生长在蓝山上的蓝色的兔耳朵草”相信读过《蓝色的兔耳朵草》的朋友，对于那些具有神奇作用的蓝色兔耳朵草都心存向往。那么，世界上有兔耳朵草吗？兔耳朵草长什么样？一起来了解了解。世界上有兔耳朵草吗？世界上是有兔耳朵草的。其实，关于兔耳朵草的释义有两个，一个是重要兔耳朵草，为兰科植物龙头兰的块根；而另一个则是玄参科兔耳草植物兔耳草。我们今天要介绍的就是玄参科植物兔耳草，关于兔耳草的植物形态，在《百草镜》中这样说：“兔耳一枝箭，叶如橄榄形，边有针刺，只七、八叶贴地生，八月抽茎，高近尺许，花如柏穗而有萌刺，茎叶有毛。七月采。”。那么，兔耳草究竟长什么样呢？下面就为大家整理了一组兔耳草的图片，一起来看看吧。图：兔耳草图：兔耳草图：兔耳草图：兔耳草图：兔耳草图：兔耳草图：兔耳草图：短穗兔耳草图：短筒兔耳草【小编结语】兔耳草属植物约有30种，依照种属不同，其植物形态也各有不同，上文中为大家整理了一组兔耳草的图片，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
10种常见盆栽植物的夏季浇水技巧介绍！%&%种养盆栽植物，不仅能够怡情养性，还能绿化家居环境，深受喜爱。随着夏季来临，气温不断升高，盆栽植物的水分蒸发快，于是，许多人为了避免家里的盆栽植物被晒死，便不断给它们浇水。殊不知，到了夏季，80％的盆栽植物都是因为浇水不当而死的。那么，夏季该怎么浇水呢？接下来就为大家整理了10种常见盆栽植物的夏季浇水技巧。图：幸福树一、幸福树幸福树是喜高温高湿的植物，因此在夏季，小幸福树3天左右浇水一次，大的一周浇水一次。同时，每天早晚往叶片喷水一次。隔两周就往水里兑多菌灵喷一下。图：栀子花二、栀子花栀子花是较为喜水的植物，夏天最好多浇水。室外养的1天浇一次，室内养的2天浇一次。同时，如果你摆放的地方不算很通风，那就适当减少浇水频率，只要别积水就好。水里可以适当加点硫酸亚铁，可以防止黄叶。图：发财树三、发财树发财树在夏天是最容易因为浇水而死的，根系不发达，而且茎干膨大的它储水能力比较好，浇水过多很容易烂根。因此，浇水的频率最好控制在一个月浇水1-2次便好，尽量一次浇透，不要上湿下干。同时，可在盆地垫点陶粒、松针腐土，能够有效提高排水透气性。图：铜钱草四、铜钱草铜钱草在夏天一定不能缺水，要不然就会枝茎变软，叶子干，缺乏美感。一般来说，铜钱草的盆里应该水没过土，看见水少了就加。图：月季五、月季如果你养月季的土透气性很好，放在空气流通的地方，而且空气很干燥，那就每天晚上都浇水一次；如果你的条件没有那么标准，就要适当减少浇水的频率，一般是2-3天浇一次。若是遇上阴雨天气，最好不要浇水，等天晴了再浇。图：绿萝六、绿萝夏天是绿萝的生长期，需水量比较大，但鉴于绿萝通常是摆放在客厅，温度不高且蒸发量不大，因此，3天左右浇一次水就好。平时浇水时可选用鱼缸水，能够为绿萝提供生长期需要的养分。图：吊兰七、吊兰夏季，吊兰的水分蒸发较快，因此平时3天就浇水一次，是比较合适的。同时，可每天晚上往叶子上喷水，这样做可以有效的减少黄叶的现象。浇水时可加点发酵后的淘米水，能让吊兰叶子更宽、抽芽更快。图：君子兰八、君子兰夏季，当温度达到30℃以上时，君子兰就会进入休眠期，此时，每隔10天浇水一次就好。同时，在养护过程中一定要注意通风，不然很容易导致烂根。图：长寿花九、长寿花喜凉怕热的长寿花，在夏季会进入休眠期，这个时候要遮阴降温，因此水也不能多浇。在给长寿花浇水时，要等盆土干透，叶子有点发蔫时，就一次浇透，然后等到下次干透再浇。图：鸭掌木十、鸭掌木鸭掌木是一种比较耐旱的植物，平时一般摆放在半阴的地方，因此浇水不要太勤快。在北方，1周浇水1次；而南方比较潮湿，所以10-15浇水1次便可，感觉叶子有点发软了就可以浇水。【小编结语】夏季掌握好盆栽植物的浇水技巧，对于盆栽植物的生长十分重要。上文中为大家介绍了10种常见盆栽植物的夏季浇水技巧，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
怎样种植金银花？金银花种植注意事项有哪些？%&%怎样种植金银花？金银花种植注意事项有哪些？其实药食两用的金银花种植并不难，金银花集药用价值、观赏价值以及经济价值于一身，具有广阔的市场种植前景，种植户要想成功进行金银花种植，必需掌握相关的金银花种植技术知识，同时也要注意金银花种植的注意事项，下面小编就给大家介绍一下金银花种植方法以及注意事项。金银花种植技术一、怎样种植金银花？金银花对它的生长环境其实并没有多大的要求，这是一种适应性很强的植物，但是金银花最最喜欢的土壤还是砂质土壤，土壤的属性要求不管是酸性还是碱性都是可以的，如果把金银花种植在山坡或者河堤之上，还可以减少水土的流失，因为金银花是一种固土保水植物！金银花的种植方式也是多种多样的，最常用的的金银花种植方式是种子繁殖和扦插繁殖，种子繁殖需要在4月播种，播种前要先把种子放在37、8度的温水里浸泡一天，泡够时间之后，把种子放在湿润的沙子里面，这样可以使得种子尽快发芽，当种子的表面有裂痕的时候，就可以播种了，在种子的表面盖上一层薄砂，然后只需要每两天浇一次水，在第二年的春天就可以把金银花小面移到另一个地方种植了！扦插繁殖不是每一个季节都是可以的，你必须要选择一个雨水多的季节，这样可以使得金银花的成活率更高一些，扦插的金银花枝条要选择粗壮的，把多余的叶子摘掉，然后埋在土里，刚刚扦插的金银花枝条一定不要让阳光直晒，在扦插之后，每两天还是需要浇一次水，不宜过多，以免金银花枝条腐烂！二、金银花种植注意事项有哪些？金银花还是一种较为容易得病的植物，最常见的病就是褐斑病、白粉病、蚜虫、天牛等等，这些病都是有可能导致金银花死亡的，所以我们在种植金银花的过程中，一定要在金银花发病的初期就采取措施，不要等到后期才发现，一般治疗金银花这些病的药在植物药店都是可以买到的，所以小心呵护你的金银花吧！1.注意栽植时间金银花四季均可栽植，9月中旬～翌年3月中旬栽植成活率较高，华北地区以南以秋季栽植为好。此期气温虽然明显下降，但地温仍在适宜根系生长的范围之内，新栽的金银花在土壤结冻以前伤根可以愈合，并能发生大量新根，成活率高，来年春季长势旺，缓苗时间短，产花量大，年后定植的金银花虽可成活，但发芽和根系愈合生长同步进行，地上部和地下部争夺养分、水分矛盾突出，缓苗时间长，前期长势差，当年产花量小。冬季严寒、干旱、缺水地区为预防抽干，可在春季定植。2.注意栽植模式（1）等行等株模式该模式进入盛产期后的株行距均为1.5～2m，每667平方米株数为167～296株，初栽植密度(667～1184株/667平方米)是盛花期密度的4倍，一年后隔行间伐，保留333～592株，2～3年后隔株间伐，保留永久性植株167～296株。采用该模式第1年可间作大蒜、洋葱、菠菜等蔬菜作物。该模式的优点是能保证金银花生长不受作物影响，前期产量高，第1年每667平方米产量即可达到达10～20kg，第2年可达30～40kg，3～4年即可进入盛产期。（2）宽行密株模式此模式进入盛产期后的行距为1.8～2m，株距为1.6～2m，密度185～231株/667平方米，初栽植密度(740～924株/667平方米)为盛花期的4倍，一年后隔株间伐，每667平方米保留370～462株，2～3年后第2次隔株间伐，保留永久性植株。采用该模式，第1年行间除间作蔬菜外，还可间作小麦、大麦等低秆作物，但播种幅宽不宜超过1m，以免影响金银花生长。该模式优点是田间管理方便，但金银花生长稍受作物影响。（3）直插建园模式采用直径0.8cm以上、长度35～40cm的健壮枝条作插穗，代替苗木建园，栽植密度及间伐步骤同模式1、2。埋条深度为枝条长度的1/2～2/3，埋后踏实浇透水，越冬前共浇2～3水，并于越冬前埋土防冻保墒。采用此法建园，要考虑补苗问题，因此株间可部分加密或一穴双株。该模式优点是：可解决苗源不足问题;缺点是：浇水次数多，与间作物管理不协调，成活率比采用苗木稍低。【小编结语】上文详细介绍了金银花种植技术知识，金银花种植户要善于运用这些知识，从而提高金银花种植成功几率，这也是种植户获取金银花种植效益的关键。（第一农经整理）
怎样种植番茄？番茄种植新技术知识%&%你知道怎么种植番茄吗？番茄常被称为西红柿，番茄是人们生活中经常食用的蔬菜之一，番茄富含营养成分因此对于人们的身体健康十分有益，那么番茄要如何种植呢？这就要求番茄种植户要学习和掌握番茄种植技术知识了，下面小编就给大家介绍一下番茄种植的新技术知识。番茄一、番茄种植条件西红柿是喜温性蔬菜，具有喜温怕冷、喜光怕热、喜空气干燥怕空气湿度过大、喜水怕涝的半耐旱性生理特性。根据当地栽培自然环境适当调整适宜蔬菜生长的温度、湿度、水分、光照、营养补给等生存条件，及时防治各种可能发生的病虫害，对提高西红柿产量增加菜农的经济收入有十分重要的意义。1、番茄对温度的要求：西红柿在不同生长时期对温度的要求不同，种子发芽最适宜温度25-30摄氏度，最低发芽温度为11摄氏度，最高为35摄氏度。幼苗期白天适宜20-25摄氏度，夜间15-20摄氏度，结果期白天25-30摄氏度，夜间13-17摄氏度，低于15摄氏度高于35摄氏度不利于开花座果。2、番茄对光照的要求：番茄在不同生长期对光照的要求不同，发芽期不需要光照，幼苗期要求光照充足幼苗才能发育良好，光照不足会影响花芽分化，影响花授粉。结果期光照充足座果多，膨果快，光照不足坐果少影响产量，光照太强持久则会对果实造成日灼病。3、番茄对水分的要求：番茄根力发达，吸水能力强，叶片蒸发水分强烈，属耐旱作物，即耐旱又需要大量水分，幼苗期生长快，土壤不宜太湿，要控制浇水，开花结果期需经常浇水。一般保证10天左右浇一次，但不要大水漫灌造成沤根死棵，开花座果期如浇水不及时或过于控制浇水，会造成大面积脐腐病发生，土壤过干也会造成生理性卷叶。4、番茄对土壤的要求：番茄对土壤的要求不严格，土层厚排水良好，土壤透气性强的壤土，沙壤土经过改良的碱土地都可以栽植西红柿。5、番茄对营养成分的要求：番茄对氮（N）磷（P）钾（K）三种主要元素的要求比例是2:1:2氮对茎叶生长和果实发育有重要作用，开花座果至膨大期，植株对氮的吸收量逐渐增加至结果盛期对氮的吸收量达到高峰。因此，必须对植株及时补充氮肥才能根深叶茂。西红柿对磷的要求不多，幼苗期增施磷肥对花芽分化及花的发育有促进作用。西红柿属喜钾作物，对钾的要求量最高，尤其在果实膨大期可促进果实发育膨大和上色。二、番茄栽植方法栽植方法与覆盖地膜定植最好选择无风的晴天进行，气温高，土壤水分蒸发量小，容易缓苗。1、栽植方法：栽苗的方式有平栽、沟栽和埯栽。按灌水的先后又分为“干栽”（即先栽苗后灌水）和“水稳苗”（即先灌水后栽苗）。栽苗时不可栽得过深或过浅。栽得过深，土温下低，不利于根系生长，缓苗慢。栽得过浅，虽土温高有利于根系生长，但扎根不稳，幼苗易被灌水冲跑或被大风刮倒。一般的栽植深度以土坨和地表相平或稍加深一些为宜。如果因苗床管理不当或定植不及时造成徒长羁，定植时可将秧苗的茎端向南呈船底形卧栽，使其露在土面的茎先端稍向南倾斜，以减少秧苗在地面上的高度，可防止日烧和被风吹动，并能促使不定根生长。2、覆盖地膜：近年来，覆盖地膜在西红柿栽培上已广泛采用，它可以提高土壤温度，减少土壤水分蒸发，抑制杂草生长，保持土壤疏松等，从而加快栽植后秧苗缓苗速度，促进根系生长。地膜覆盖栽苗法我地一般是先铺膜后栽苗。具体做法是：在筑好的高畦上先铺上地膜，国周用土盖奀，然后按株距挖洞栽苗，秧苗四周覆土盖严。3、定植密度①露地小架早熟栽培：行距40-50厘米，株距23-26厘米，每亩栽苗5000株左右。小架中熟栽培，行距50厘米，株距26-33厘米，栽苗4000株左右。大架长生长期栽培，行距66厘米，株距33厘米，栽苗3000株左右。②保护地栽培：留2-3穗果摘心的小架早熟栽培，行距50厘米，株距27厘米，每亩栽苗5000株。留3-4穗果的小架中熟栽培，行距50厘米，株距30厘米，每亩栽苗4400株。不摘心的大架长生长期栽培（如荷兰无限生长型的品种）行距80厘米，株距40厘米，栽苗2000株。【小编结语】文中介绍的两大知识点是番茄种植技术的精髓，依据番茄种植技术科学种植番茄，可以有利降低番茄发生病害，从而降低番茄种植风险，为了保障番茄种植的成功，大家可以参考文中的番茄种植新技术知识高效种植番茄。（第一农经整理）
猪嘴蘑属于菌类么?猪嘴蘑长在什么地方?%&%猪嘴蘑，也就是猪拱蘑、木海螺，因形似猪嘴而得名，是吉林、河北、河南、辽宁、四川、甘肃、云南等地的一种特色野生经济植物，主要是夏秋季在桦树、柞木等阔叶树的树皮缝隙成群或成丛生长。据说，人若吃多了这种蘑菇或者不洗就吃，人的嘴唇也会肿得像猪嘴。图：东北林区野生猪嘴蘑形态特征：子囊盘较小，黑褐色，似陀螺状又似猪咀。直径约4cm，高2-3cm，质地柔软具弹性。除子实层面光滑外，其它部分密布簇生短绒毛。子囊近棒状，35-40μm×3-3.5μm，内有孢子4-8个。孢子卵圆形，近梭形或肾脏形，10-12(15)μm×5.4-7.6μm。侧丝细长，线形，顶端稍弯曲，浅褐色。经济用途：有人采食，但有人食后中毒，发病率达35%。属日光过敏性皮炎型症状。潜伏期较长，食后3小时发病，一般在1-2天内发病。开始多感到面部肌肉抽搐，火烧样发热，手指和脚趾疼痛，严重者皮肤出现颗粒状斑点，指针剌般疼痛，皮肤发痒难忍。在日光下越重。经4-5天后渐好转，病程长者可达15天。发病过程中伴有轻度恶心，呕吐、其毒素属光过敏物质卟啉(porphyrins)，故经光照后产生过敏反应。一般用抗组织胺药物扑尔敏、苯海拉明等脱敏药物效果良好。另外，此菌含过敏性物质可能经研究用于医药等方面。传说，猪嘴蘑可以治疗癌症？在长白山区民间流传着猪嘴蘑可以治疗癌症的说法，并有实际治愈的例子。人参之乡-吉林省抚松县的东岗镇、仙人桥镇、抚松镇等地，都有吃猪嘴蘑治好癌症的人。有的是胃癌，有的是肺癌，有的是喉癌。人均健在。这些病人吃胶陀螺时一般不用水洗?或者稍微用清水洗洗下即食用，奇怪的是癌症患者食用胶陀螺却不会中毒，嘴不回被“拱”歪大概是“以毒攻毒”之原理。有专家讲，胶陀螺可以治病，但不是其本身的功能，而是附着在它身体表面的细菌所起的作用。 （第一农经整理）
鸡脚草就是凤尾草吗?鸡爪草长什么样?%&%鸡脚草是一种多年生牧草，全草可供药用，鸡脚草又叫鸡爪草、小叶凤尾草、井栏草、青蕨等，是毛茛科鸡爪草属，可用于治风湿麻木、鸡爪风、瘰疬等症(四川中药志)。鸡脚草原产于欧洲、北非及亚洲温带地区，中国湖北、湖南、四川、云南、新疆各地均有分布，是适于南方高山高原和长江流域中下游一带种植的牧草。丛生，株高1-1.3m，全株光滑无毛，蓝绿色，茎基部扁平；基叶多，秆叶少，圆锥花序，直立，开展，小穗两侧压扁，密集于分枝的一侧，簇生，形似鸡足，因而得名。每小穗含小花2-5朵，绿色或稍呈紫色，异花授粉；种了较小，千粒1g左右。喜温和湿润气候，耐荫能力为一般牧草所不及，可在果树下生长，故又名果园草。宜湿润而肥沃粘壤土或沙壤土，尚能耐旱、耐瘠、略能耐酸，不能耐碱。秋播宜早，每公顷播种量12-15kg，覆土应浅。常与大叶形白三叶、红三叶、紫苜蓿、黑麦草、苇状羊芭等混种。每公顷产鲜草在45t左右。每公顷产种子约450kg。鲜草含干物质21.2%，粗蛋白质2.8%，粗脂肪0.8%，粗纤维6.0%，无氮浸入物8.6%，灰分3.0%。 （第一农经整理）
歪斜麻花头植物资料介绍%&%歪斜麻花头是一种多年生草本植物，生长在海拔2600-3520米的高山地带，主要分布在新疆天山（巩留等）及帕米尔地区（乌恰、塔什库尔干等），天山西部地区也有分布。学名：Serratula procumbens Rgl植物特征：根状茎长，匍匐。植株无毛，茎高7-15厘米，上部有2-3个极短的花序分枝，少有不分枝的。叶质地坚硬，光滑无毛，上面有光泽，基生叶及下部茎叶长椭圆形、披针状长椭圆形至披针形，长4-6厘米，宽约2厘米，基部楔形，有叶柄，顶端急尖或钝，边缘有凹陷性浅锯齿，齿顶有软骨质短尖头；中部茎叶小，椭圆形或长椭圆形，无柄，基部稍半抱茎，中部以下边缘有锯齿，中部以上全缘无锯齿；最上部茎叶或接头状花序下部的叶宽线形，边缘全缘，无锯齿。植株含2-3个头状花序，头状花序生茎枝顶端或短花梗上，极少植株仅含1个头状花序而单生茎顶的，全部头状花序歪斜或植株至少含有歪斜的头状花序。总苞圆柱状或卵状圆柱状，无毛，直径1.5-2(2.5)厘米。总苞片10-12层，外层卵形或卵状披针形，宽3毫米，包括顶端针刺长5-7毫米；中层椭圆状披针形至长椭圆形，包括顶端针刺长9-12毫米，中层与外层顶端急尖，有长1.5-2毫米的针刺，针刺开展或反折；内层披针形、线状披针形至宽线形，长1.6-2.2厘米，宽2.5-3毫米，上部淡黄白色，硬膜质。全部小花两性，花冠紫红色，长3厘米，细管部9毫米，檐部2.1厘米，花冠裂片长6.5毫米。瘦果椭圆状，长6.5毫米，宽2.5毫米，褐色，有4条肋棱。冠毛淡黄色，长达1.7厘米；冠毛刚毛糙毛状，分散脱落。花果期6-8月。【拓展资料】麻花头属（Serratula L.），菊科，约70种，分布于欧洲至日本，我国约20余种，产西南部、西北部至东北部。多年生草本；叶互生。有齿或羽状分裂；头状花序同性，伞房花序式排列；花全部两性，相似，紫色或白色，冠管纤细，5裂；总苞卵状或球形，总苞片多列，外面的稍短而阔，短尖或有芒，内面的狭而延长；花序托有刺毛；瘦果秃净，长椭圆形；冠毛多列，刺毛状，有小锯齿，外面的常极短。菊科、麻花头属植物主要有如下品种：滇麻花头、华麻花头、麻花头、麻花头属、歪斜麻花头、碗苞麻花头、伪泥胡菜、分枝麻花头、木根麻花头、全叶麻花头、花麻花头、阿拉套麻花头、多花麻花头、无茎麻花头、新疆麻花头、羽裂麻花头、钟苞麻花头、缢苞麻花头、薄叶麻花头、密毛麻花头等。 （第一农经整理）
跟喇叭花长得很像的花有哪些？（图片欣赏）%&%俗话常说“秋赏菊，冬扶梅，春种海棠，夏养牵牛”喇叭花在我国有着悠久的历史，喇叭状的花卉更是备受喜爱。其实，大自然中还有许多花卉的样子和喇叭花非常像，如金杯花、凌霄花、夏堇等。那么，跟喇叭花长得很像的花到底有哪些呢？下面小编就为大家整理了一组图片，一起来欣赏欣赏吧。一、夏堇图：夏堇二、矮牵牛图：矮牵牛三、百合图：百合四、百万小铃图：百万小铃五、翠芦莉图：翠芦莉六、打碗花图：打碗花七、金杯花图：金杯花八、锦带花图：锦带花九、裂叶牵牛图：裂叶牵牛十、凌霄花图：凌霄花十一、曼陀罗花图：曼陀罗花十二、田旋花图：田旋花十三、玉簪图：玉簪十四、朱顶红图：朱顶红十五、紫茉莉图：紫茉莉【小编结语】上文中为大家整理了一组跟喇叭花长得很像的花卉图片，你都认识吗？（第一农经整理）
像喇叭花一样的植物有哪些？%&%喇叭花是日常生活中常见的一种观赏性植物，南北均有种植，常用于阳台、窗台、篱笆等地方的绿化。不过，除了喇叭花，其实还有很多植物的花卉像喇叭花一样，呈现出喇叭状。那么，像喇叭花一样的植物有哪些？一起来了解了解吧。图：金杯花一、金杯花金杯花又称金杯藤，原产中美洲，为茄科金杯藤属植物，是优良的园林荫棚植物。由于此花盛花时，既像喇叭又像一个个金色的奖杯，故称金杯花。初花时，金杯花含苞不放，香味独特，散发出阵阵浓郁的奶油蛋糕的香味，非常好闻，对净化空气特好。二、打碗花打碗花，又名打碗碗花，小旋花，面根藤、狗儿蔓、葍秧、斧子苗，是旋花科植物。多年生草本植物，与喇叭花相似，但非同一种植物。可入药，具备健脾益气，促进消化、止痛等功效。三、百万小铃百万小铃又名舞春花，多年生草本，常作一、二年生栽培；株高15～80cm，也有丛生和匍匐类型；叶椭圆或卵圆形；播种后当年可开花。花期长达数月，花冠喇叭状；花形有单瓣、重瓣、瓣缘皱褶或呈不规则锯齿等；花色有红、白、粉、紫及各种带斑点、网纹、条纹等。图：凌霄花四、凌霄花凌霄花是紫葳科、凌霄属攀援藤本植物，分布于中国中部，性喜温暖湿润、有阳光的环境，稍耐荫。借气生根攀援它物向上生长,羽状复叶，小叶卵形，边缘有锯齿，花鲜红色，花冠漏斗形，结蒴果，喜欢排水良好土壤，较耐水湿、并有一定的耐盐碱能力。五、田旋花田旋花，是旋花科旋花属双子叶植物。为多年生草本，近无毛。根状茎横走。茎平卧或缠绕，有棱。蒴果球形或圆锥状；种子椭圆形。六、曼陀罗花曼陀罗花又叫洋金花、大喇叭花、山茄子，夕颜，果实名为：狗核桃、毛苹果。原产印度，花期5－9月，果期6－10月，喜温暖、向阳及排水良好的砂质壤土。多野生在田间、沟旁、道边、河岸、山坡等地方，主要危害棉花、豆类、薯类、蔬菜等，有剧毒。图：曼陀罗花七、百合百合，学名又名强蜀、番韭、山丹、倒仙、重迈、中庭、摩罗、重箱、中逢花、百合蒜、大师傅蒜、蒜脑薯、夜合花等，是百合科百合属多年生草本球根植物，原产于中国，主要分布在亚洲东部、欧洲、北美洲等北半球温带地区，全球已发现有至少120个品种，其中55种产于中国。八、朱顶红朱顶红又名红花莲（海南植物志）、华胄兰（华北经济植物志要）、线缟华胄、柱顶红、朱顶兰、孤挺花、华胄兰、百子莲、百枝莲、对红、对对红等。是石蒜科朱顶红属的多年生草本。【小编结语】上文中为大家整理了一些常见像喇叭花一样的植物，不知大家在田间野地里有见过它们吗？（第一农经整理）
喇叭花有什么特点？喇叭花的形态特征介绍%&%喇叭花，又名牵牛花、朝颜等，为旋花科牵牛属植物，是城乡庭院中最为常见的观赏性植物之一，受到许多花草爱好者的喜爱。那么，喇叭花有什么特点呢？现将喇叭花的形态特征介绍如下。图：喇叭花一、喇叭花的叶子喇叭花的叶宽卵形或近圆形，深或浅的3裂，偶5裂，长4-15厘米，宽4.5-14厘米，基部圆，心形，中裂片长圆形或卵圆形，渐尖或骤尖，侧裂片较短，三角形，裂口锐或圆，叶面或疏或密被微硬的柔毛；叶柄长2-15厘米，毛被同茎。图：喇叭花二、喇叭花的花朵喇叭花的花腋生，单一或通常2朵着生于花序梗顶，花序梗长短不一，长1.5-18.5厘米，通常短于叶柄，有时较长，毛被同茎；苞片线形或叶状，被开展的微硬毛；花梗长2-7毫米；小苞片线形；萼片近等长，长2-2.5厘米，披针状线形，内面2片稍狭，外面被开展的刚毛，基部更密，有时也杂有短柔毛；花冠漏斗状，长5-8（-10）厘米，蓝紫色或紫红色，花冠管色淡；雄蕊及花柱内藏；雄蕊不等长；花丝基部被柔毛；子房无毛，柱头头状。喇叭花的花期6—10月。图：喇叭花三、喇叭花的果实喇叭花的蒴果近球形，直径0.8-1.3厘米，3瓣裂。种子卵状三棱形，长约6毫米，黑褐色或米黄色，被褐色短绒毛。【小编结语】喇叭花状似喇叭，在太阳初升时便绽放枝条，极具特点。上文中为大家介绍了喇叭花的形态特征，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
母猪藤和大母猪藤是同一种植物吗？%&%【常见问题】母猪藤和大母猪藤是同一种植物吗？图：母猪藤【专家解答】母猪藤和大母猪藤虽只差一个字，却是两种不同的植物。母猪藤是葡萄科乌蔹莓属植物尖叶乌蔹苺的茎叶，以茎叶入药，主要生于海拔600-1350m的山谷沟及山坡灌丛中，分布于西南及陕西、甘肃、湖北、湖南等地；而大母猪藤则是葡萄科乌蔹莓属植物大叶乌蔹莓的根叶，以根和叶子入药，主要生于海拔1900m以下的山地灌丛及林中，分布于浙江、江西、湖北、四川等地。同时，母猪藤与大母猪藤的功效作用也不同，母猪藤能舒筋活血，主治骨折；而大母猪藤则能祛风除湿、通络止痛，主治风湿痹痛、牙痛和无名肿痛。图：大母猪藤【小编结语】母猪藤和大母猪藤不是同一种植物，是葡萄科乌蔹莓属下两种不同的植物种类。上文为大家介绍了母猪藤和大母猪藤的基本情况，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
母猪藤是绞股蓝吗？母猪藤与绞股蓝的区别%&%母猪藤是常见的一味中药，主治骨折，具有舒筋活血的功效，因为母猪藤与绞股蓝十分相似，因此常常有人认为母猪藤就是绞股蓝。那么，母猪藤是绞股蓝吗？其实不是，母猪藤是尖叶乌蔹苺的茎叶，而非绞股蓝。接下来就为大家介绍介绍母猪藤与绞股蓝的区别。图：母猪藤一、科属的比较绞股蓝为葫芦科绞股蓝属草质攀援植物；母猪藤为葡萄科乌蔹莓属草质藤本植物。二、茎的比较绞股蓝茎纤细，表面棕色或暗棕色，具纵沟，被稀疏毛茸；母猪藤茎圆柱形，扭曲，有纵棱，多分枝，带紫红色。图：绞股蓝三、卷须的比较绞股蓝的卷须已裂或不裂，与叶同列一侧，长在叶腋；母猪藤卷须与叶对生，卷须二歧分叉，长在叶子对面。四、花以及花序的比较绞股蓝的花单性，为圆锥花序，黄色，雌雄异株。母猪藤的花两性，为聚伞花序，腋生。图：母猪藤五、花的结构比较绞股蓝的花萼及花冠裂片5，花小，雌花子房下位，球形。母猪藤的花为两性花；萼不明显；花瓣4，黄绿色；雄蕊4，与花瓣对生；花盘小，4裂，与子房合生。六、果实形状以及气味的比较绞股蓝的浆果为球形，两面有小疣状凸起；具草香气，味苦。母猪藤的果实为浆果、卵圆形，成熟时黑色。气微、味苦涩。图：绞股蓝七、叶片的比较绞股蓝叶鸟足状5-7（—9)小叶，叶柄长2-4厘米，有柔毛；小叶片卵状矩圆形或矩圆状披针形，总叶柄以及小叶柄基部均为绿色或浅绿色；母猪藤、小叶5，很少为3或7，中间小叶椭圆状卵形，总叶柄以及小叶柄基部均为红色或浅红色。【小编结语】母猪藤和绞股蓝是两种完全不同的植物，大家可别弄混了。上文中为大家介绍了母猪藤与绞股蓝的区别，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
母猪藤学名叫什么？中药材植物母猪藤图片%&%母猪藤是生活中常见的一味中药材，具有清热解毒、利尿、活血、消肿的功效。对于尿血、喉痛、皮肤创伤发炎等有良效，对于跌扑损伤、虫蛇咬伤等也有作用。那么，你知道母猪藤的学名是什么吗？接下来就为大家介绍介绍母猪藤的学名，并且为大家整理了一组中药材植物母猪藤的图片，一起来看看吧。图：母猪藤母猪藤学名叫什么？母猪藤的学名叫尖叶乌蔹苺。母猪藤为葡萄科乌蔹莓属植物尖叶乌蔹苺的茎叶，生于海拔600-1350m的山谷沟边及山坡灌丛中，主要分布于西南及陕西、甘肃、湖北、湖南等地。中药材植物母猪藤图片图：母猪藤图：母猪藤图：母猪藤图：母猪藤图：母猪藤【小编结语】母猪藤是尖叶乌蔹苺的茎叶，入药具有舒筋活血的功效。上文中为大家介绍了中药成植物母猪藤的学名和图片，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
香菇菌棒制作技术%&%香菇素有“山珍之王”的美誉，是我国食用数量最多的食用菌种类之一，市场需求大，种植价值高。而采用制作香菇菌棒的方法生产香菇，可以有效的提高香菇栽培的经济效益，同时还可拓宽市场。那么，香菇菌该怎么制作呢？现将香菇菌棒的制作技术介绍如下。图：香菇菌棒一、塑料袋选择要选择用耐高压的聚乙烯，低压聚乙烯或耐热聚丙烯等薄膜，高压聚乙烯塑料袋，只能用于常压灭菌，低压聚乙烯或耐热聚丙烯塑料袋，可用于高压高温灭菌，塑料袋的规格：一般为15厘米×55厘米，一端封口，另一端开口，可购塑料筒料，自己裁剪。二、拌料要求配方中各种成份比例正确，秤量准确，先将木屑、麸皮和石灰拌均匀，再将糖化水均匀装入料中，补足水份于55%-60%，（一般雨季料含水量55%，干季料含水量60%）用人工拌料需来回拌和3次，用拌料机拌料需搅拌5分钟，拌料工序完成后，要马上装袋。三、装袋和套袋装填菌棒有两种方式：一种是用人工装填，效率较低；二是用机器装填，效率较高，每棒装干料800-850克，约长45-50厘米，含干菌棒，要五指凹陷，装得太松易胀袋，装好后扎口要紧，要扎洁，但不扎死洁，然后套袋。图：香菇菌棒四、灭菌进行批量生产，可采用常压灭菌柜灭菌，先将栽菌棒车推入灭菌柜，关上两端柜门，适量开启柜顶及两侧排气阀，再开进气阀，最后开锅炉气阀，促使柜内冷空气排出，从进气于柜内温度达100℃后，维持10个小时，调节柜两侧排气阀，待排气出口出雾消失时，再大开柜门，拉出栽菌棒车，送入冷却间。五、接种当菌棒冷却至室温后，就可接种，接种前要做好3件事：一是接种室清洁消毒后，再将菌棒推入接种室，并关好所有门窗；二是每立方米用高锰酸钾5克，甲醛溶液10毫升熏蒸，协同紫外线灭菌（注意熏蒸时菌种不要放入），待接种室药性基本消失，对人体无强刺激作用后，马上进行接种，做到边打穴边接种，边脱袋、边套袋，套好袋就扎好口，每瓶菌种可接20棒左右。六、菌棒培养1.先对发菌室进行2次轮换清洁消毒，第一次用3%-5%的来苏儿液：喷洒地面、墙壁，第二次用高锰酸钾与甲醛熏蒸消毒完成后，在地面上撒一层石灰。2.将接种的菌棒搬入大棚内或发菌室排场发菌，以井字形提成叠，可叠架8-10层（气温高时5-6层）堆间隔离20厘米，每两排设一条60厘米的人行道，以便操作管理和通风散热，菌棒堆好后，7天内不要搬动，保持空气干燥（相对温度70%）严防杂菌污染。3.进行翻堆，就是改变原来的堆形，上下调换位置，改井字堆为Δ形堆，边翻堆边检查杂菌，使菌棒的各个方面受光受热一致，始终保持室温在25℃以下，不能超过28℃，正常情况下，20天左右菌丝稀疏，说明棒内缺少氧气。这时可将外套袋口解开，以增加氧气。图：香菇菌棒4.促进菌丝隆起，发菌35-40天左右，菌丝长满菌棒，应及时洽菌棒增加光照，保持各方位受光一致，培养47天左右有60%菌棒面隆起，培养78天左右，菌棒面菌丝可全部隆起。5.促进菌丝转色，转色是营养生长向生殖生长过渡的标志，是光照强度增加，温度保持23℃，昼夜温差不超过3℃，在正常情况下增养68天-90天左右。一是脱袋转色，当菌棒培养40-50天时，营养菌丝生长达到高峰，培养60天左右，就可脱袋转色；二是不脱袋转色，当菌棒达到50%以上转色面，菇蕾出现前，再脱袋转色。【小编结语】香菇栽培方式因品系、地区、气候、生产规模、设备条件等不同，其生产季节安排也有所不同，需特别注意。上文中为大家介绍了香菇菌棒的制作方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
一个菌棒可以产多少菇？%&%【常见问题】一个菌棒可以产多少菇？图：香菇菌棒【专家解答】一个菌菇棒的产量依据菌棒大小也各有不同，通常一个菌菇棒能够收两到三茬，第一次产量最高，然后一次比一次产量低。一个平菇菌棒大约能产出3-5斤的鲜菇；一个秀珍菇菌棒能产出1.5斤作用的鲜菇；一个金针菇菌棒能产出0.8-1斤左右的鲜菇；一个香菇菌棒则能产出1.8-2斤的鲜菇。图：菌棒【小编结语】菌菇棒依据菌种的不同、培养料的不同，其产量也有所不同。上文中为大家简单介绍了一个菌棒的产量，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
菌菇棒买回来怎么养？%&%菌菇棒是食用菌菇的子实体，经过慢慢转色而形成长菇。近年来，为了吃到健康放心的食用菌菇，不少人会购买菌菇棒回家自己发菇，不仅乐趣无穷还能吃到放心的菌菇。那么，菌菇棒买回来该怎么养呢？一起来了解了解。图：菌菇棒一、收到菌菇棒后，首先把最外层的塑料纸剥掉，切记不能剥掉里层的塑料层；二、剥开塑料纸后，使用针管给菌棒内均匀的注水，一直注到菌棒内完全湿透为止；如果没有针管，可使用锥子在菌棒上均匀的扎上四排洞，然后把菌菇棒放在水中泡一天，水要淹没菌棒；三、浸泡一天以后，将菌棒捞起来，放置于阴暗潮湿通风的地方，随后就会长出菌菇，切记不能太阳光直接照射；图：菌菇棒四、在第一茬香菇长完后，将菌棒放置半个月养菌，然后再按上述方法操作，可以再次长出菌菇，一般情况下，可以长三次！五、注意事项：第一，不能阳光直射，第二，保持潮湿，第三，香菇需要比较大的温差，所以晚上可以放在外面，白天放置在市内阴暗的地方；图：菌菇棒【小编结语】菌菇棒的养护简单，出菇容易，非常适合在家里养。上文中为大家介绍了菌菇棒的养殖方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
五味子还有南北之分？南五味子和北五味子有何区别？%&%五味子又名玄及、会及、五梅子等，为木兰科五味子属植物，是我国常见的一种中药材，具有很高的药用价值。五味子一般可分为南五味子和北五味子，且北五味子质比南五味子优良。那么，南五味子和北五味子有何区别？一起来了解了解。图：北五味子一、形态区别1.北五味子：北五味子的幼叶背面被柔毛，雄蕊4~5(6)枚，不形成肉质花托，药室外侧向开裂，花乳白色或淡粉色。2.南五味子：南五味子的叶两面无毛，雄蕊9~12枚，组成肉质花托，药室内侧向开裂，花橙黄色。二、分布区别1.北五味子：北五味子自然分布黑龙江省小兴安岭、完达山、张广才岭、老爷岭等山区，主产于东北和河北等地。2.南五味子：南五味子喜温暖湿润气候，适应性很强，对土壤要求不太严格，喜微酸性腐殖土，产于中国江苏、安徽、浙江、江西、福建、湖北、湖南、广东、广西、四川、云南等地。图：南五味子三、性状区别1.北五味子：呈不规则球形或扁球形，直径5~8毫米，表面红色、紫红色或暗红色，皱缩，显油润，有的表面呈黑红色或出现“白霜”，果肉柔软，种子1~2粒，肾形，表面黄棕色，有光泽，种皮薄而脆，果肉气微，味酸，种子粉碎后，有香气，味辛、微苦。2.南五味子：呈球形或扁球形，直径4~6毫米，表面棕红色至暗棕色，干瘪，皱缩，果肉常紧贴种子上，种子1~2粒，肾形，表面棕黄色，有光泽，种皮薄而脆。果肉气微，味微酸。四、功效区别1.北五味子：有收敛固涩、益气生津、补肾宁心的功效，用于久嗽虚喘、梦遗滑精、遗尿尿频、久泻不止、自汗盗汗、津伤口渴、内热消渴、心悸失眠等症。2.南五味子：有收敛固涩、益气生津、补肾宁心的功效，用于久嗽虚喘、梦遗滑精、遗尿尿频、久泻不止、自汗盗汗、津伤口渴、短气脉虚、内热消渴、心悸失眠等症。图：北五味子【小编结语】南北五味子皆可入药，且药用效果显著，但总的来说，北五味子的质地会更加优良。上文中为大家介绍了南五味子和北五味子的区别，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
乙女心和虹之玉的区别%&%乙女心和虹之玉同属于景天科景天属多肉植物，在不晒太阳的情况下几乎一模一样，那么，对于养肉肉的新手来说，该怎么区分乙女心和虹之玉呢？下面就为大家介绍介绍乙女心和虹之玉的区别。图：乙女心一、看叶片颜色乙女心：叶片上覆有细微白粉，老叶白粉掉落後呈光滑状。头大底部小。强光与昼夜温差大或冬季低温期叶色慢慢变红，叶片微粉红至深红。弱光则叶色浅绿或墨绿，叶片拉长。虹之玉：翠绿色，表皮光亮、无白粉，在阳光充足的条件下转为红褐色，小花淡黄红色。图：虹之玉二、看叶片长度乙女心：叶片较长。虹之玉：叶片在三者之间是最小的，并且长短不一。图：乙女心三、植物分类乙女心：景天科景天属的多肉植物，原产墨西哥，灌木状肉质植物。株高30厘米，株幅20厘米。叶片族生于茎顶，圆柱状，淡绿色或淡灰蓝色，叶先端具红色，叶长3~4厘米。花小，黄色，花期春季。虹之玉：景天科景天属的多肉植物、也称多浆植物，原产地是墨西哥，别称为耳坠草、玉米粒。多年生肉质草本植物。株高10-20厘米，多分枝。肉质叶膨大互生，圆筒形至卵形，长2厘米，绿色，表皮光亮、无白粉，在阳光充足的条件下转为红褐色，小花淡黄红色。图：虹之玉【小编结语】乙女心和虹之玉虽然相似，但是从叶片颜色和长度还是能看出些许区别。上文中为大家介绍了乙女心和虹之玉的区别，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
多肉植物乙女心怎么养？乙女心的养殖方法%&%乙女心是肉友们非常喜爱的一种多肉植物，叶片肥厚，在生长期时叶色呈淡绿色，而在秋冬时节叶色便会呈现出绮丽的粉红色，十分可人。那么，多肉植物乙女心怎么养？现将乙女心的养殖方法介绍如下。图：乙女心乙女心的养殖方法在乙女心的日常养护中，配土以透气为主，如果温度高于35℃，尽量移到明亮的散射光下慢慢断水，整个夏季的休眠期少水或不给水，到了9月中旬温度下来了，就开始恢复浇水，适应了露天环境的乙女心夏天还是可以正常生长的，休眠不太明显。冬季如果温度能够保持0度以上，都是可以给水的，0度以下就要断水，否则会冻伤。冬季虽然寒冷，可也不是一个冬季都不给一点水，也会在适当的时候微微给点水在植株的根部，切勿喷雾或给大水，叶心水分停留太久，虽然不会烂但容易让叶片变的难看。春季温度上升后就可以慢慢恢复正常给水。乙女心是非常好养的一个品种，四季中除了夏季要注意适当遮阳，其他季节都可以全日照。图：乙女心【小编结语】乙女心需要接受充足日照叶色才会艳丽，在养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了多肉植物乙女心的养殖方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
月兔耳怎么繁殖？月兔耳的繁殖方法介绍%&%月兔耳是生活中常见的一种多肉植物，因其叶片独特似兔耳而深受肉友们的喜爱。月兔耳的繁殖方法主要有扦插、叶插和分株三种，三种繁殖方法各有优势。那么，月兔耳该怎么繁殖？现将月兔耳的繁殖方法介绍如下。图：月兔耳一、月兔耳的叶插繁殖想要让月兔耳大量繁殖的时候可以采用叶插的方法。月兔耳的叶插繁殖方法其实很简单。月兔耳叶插时需要准备的东西有从月兔耳上取下来的叶子，干燥的泥土或泥炭土，叶插的花盆。在月兔耳的生长期里将长势良好较为饱满的叶片取下来，可以晾晒一下。将叶片切割一下，平铺在土壤上，可以将叶片向下压一压，以便扎根。之后将插好的月兔耳放在半阴处养护，大约20天左右便可以生根了。让其继续生长，直到长出4~5片叶子来就可以移栽到花盆里了。二、月兔耳的分株繁殖随着月兔耳的生长，植株越来越大，甚至有可能出现分支，这时候可以选择分株的方式进行分株繁殖。当月兔耳生长成成年植株时，植株庞大，并会出现分枝。这些分枝便是可以用来分株的小枝。将月兔耳脱土，去掉根部的土壤。观察分枝，选择根系较发达的小枝。修剪一下根部，去除烂根病根后进行栽种。分株繁殖是多肉繁殖很好的一种方法，因为其保有茎、根、叶，所以成活率较高。图：月兔耳三、月兔耳的扦插繁殖将月兔耳砍头下来的枝条先要放在通风处晾干，之后扦插在微微湿润的沙土上，土壤要求疏松排水性良好。扦插后要将月兔耳放在通风阴凉处，避免阳光暴晒。之后慢慢等待就好了，大约20天左右便会生根了。由于月兔耳的生长期主要为春秋季节，而夏季是月兔耳高温休眠的时候。在夏季月兔耳会因为休眠而生长停滞，并且夏季高温湿热，不是月兔耳喜欢的凉爽干燥的环境，导致夏季扦插极易腐烂。因此月兔耳最好在每年的春季或者秋季月这两个季节进行扦插，如果是夏季扦插繁殖至少要放在阴凉处晾晒2-3天，让伤口愈合风干再进行扦插。扦插时不要经常浇水，不然也容易烂茎。图：月兔耳【小编结语】叶插繁殖可在大量繁殖时使用，而分株繁殖则能有效的提高成活率，大家可根据自身需求选择合适的繁殖方法。上文中为大家介绍了月兔耳的繁殖方法，希望能够帮助到大家。（第一农经整理）
6种适合在家里盆栽的蔬菜介绍！种下1两收获10斤%&%随着生活水平的不断提高，人们对于瓜果蔬菜等食物的要求也越来越严格。为了吃上安全放心的蔬菜，许多人会选择在家里种上一些蔬菜。那么，问题来了，该种哪些蔬菜呢？下面就为大家整理了6种适合在家里栽种的蔬菜，一起来看看吧。图：山药盆栽一、山药种植方法：1.准备一个深且大的花盆或者泡沫箱，将一节山药或者几粒山药豆埋进去，浇透水。此后干透浇水，不干不浇，很快银铃般的山药豆就会挂满枝头。2.山药喜肥沃的沙质土壤，喜温暖湿润的环境。要想让山药多结山药豆，就要让它多见阳光。图：生姜盆栽二、生姜种植方法：1.选择健康的姜块，最好是上面带芽的。将大块生姜切开，然后在切面抹上草木灰用于消毒，最后埋花盆里，浇透水就好啦。2.生姜喜温暖湿润环境，夏天正是生姜生长迅猛的时期哦。怕阳光直射的生姜，最好将它放在墙角，树荫下等地方，接受散射光照射就行。3.很快，土壤下面的生姜就会慢慢长大，而土壤上面的生姜小苗，也越长越高，青翠欲滴。图：花生盆栽三、花生种植方法：1.准备个大，成熟的花生粒，放在水里浸泡一晚上。第二天早上，当芽长到2cm左右时就可以播种了。记住发出来的芽是根，要朝下才行哦。2.避免暴晒，浇水时记住见干见湿的原则，两周施肥一次，一个月就开花，比很多专门买的盆栽还好看呢。图：西红柿盆栽四、西红柿种植方法：1.准备一个番茄，放到熟透，切成薄薄的几片。2.将薄片埋到土里，浇透水。不到一个周，就会长出小苗啦。2.番茄喜温，喜光，喜水，夏天的时候，只要注意及时浇水，番茄会长的超级旺喔！图：胡萝卜盆栽五、胡萝卜种植方法：1.胡萝卜在夏天正好播种，等秋天大家就能吃到自己种的胡萝卜了。首先你要有一个很深的盆，这样胡萝卜就能有充足的空间生长。然后将种子播撒进去。2.刚长出小苗的时候，浇水要少，否则地上的枝叶会吸走根茎的营养：后期小苗长大以后，浇水要多，否则底下的根茎就会长得太瘦小，不好吃。图：地瓜盆栽六、地瓜种植方法：1.秋地瓜在8月份左右就要开始种啦，雨后天晴的时候播种最好。准备一个健康的地瓜，埋进土里就可以了。2.干了就浇水，过一个星期，就长出薯苗。将薯苗掐下开，种到土里，下面就能长出地瓜了。需要注意的是，生长期少采地瓜叶，要不然地瓜就长不大了哦。【小编结语】在家里盆栽蔬菜，不仅能够获得健康放心的蔬菜，还能怡情养性、调剂生活。上文中为大家介绍了6种适合在家里盆栽的蔬菜，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
盆栽植物怎么养才能叶片油绿不黄叶？%&%在家里养盆栽植物，特别是养绿萝、常春藤、发财树等观叶植物时，相信大家都希望自家植物的叶子能够更加油绿发亮、不黄叶，那么，该怎么做呢？下面小编就为大家整理了一些小技巧，让你家盆栽的叶子更绿更亮，还从不黄叶。图：绿萝一、米醋水擦叶片作用：米醋中含有丰富的氨基酸、有机酸和维生素B1等营养物质，擦拭叶片后，能够让叶片吸收其中的营养物质，从而变得更绿更亮！而且将米醋在开花之前朝着花上喷洒，还能让植株开花更多！使用方法：（1）将米醋和水按照1:1000的比例搅拌均匀后，用毛巾或棉布蘸取米醋溶液，将叶片的正反面都轻轻擦拭一遍，之后再用清水清洗一遍即可；（2）将擦拭叶片剩下来的米醋溶液，灌在喷壶中，朝着叶片上喷洒，不仅能让叶片吸收米醋中的营养，变得更加翠绿，还可以在孕蕾期，使植株孕育出更多花蕾，从而开花变多。图：米醋二、草木灰擦叶片作用：草木灰是植物燃烧之后留下的灰烬，里面含有非常多的钾肥和各种矿物质，是非常适合花卉生长发育的，所以如果身边能够弄到草木灰，那就赶紧用草木灰来养花吧！使用方法：（1）将草木灰和水按照1:10的比例兑在一起，充分搅拌后放置15个小时左右，然后将草木灰渣过滤出来；（2）将澄清的草木灰溶液倒在喷壶中，朝着植株叶子上喷洒，不仅能够为花补充肥料，让叶子翠绿，还有延长花期的功效；（3）将草木灰按照1:5的比例兑水稀释，浸泡24个小时之后，取上层清液装在喷壶里，朝着植株上喷洒，可以防治植株上的蚜虫等害虫。因为草木灰呈碱性，能够堵塞蚜虫的呼吸孔，让蚜虫窒息死亡。图：草木灰三、啤酒擦叶片作用：大家都知道，啤酒基本上都是粮食酿造的，它里面含有很多蛋白质、糖分、氨基酸和磷酸盐等物质，有利于花的生长；而且啤酒中还含有很多二氧化碳，二氧化碳是花进行新陈代谢必不可少的东西，所以用啤酒擦拭叶片，能让叶片更加油亮！使用方法：（1）想要用啤酒擦拭叶片，首先将啤酒稀释了之后才能用，因为啤酒里含有很多麦芽糖，如果直接使用纯啤酒擦拭叶片，会导致麦芽糖沾在叶片上，导致叶片吸收更多灰尘，严重堵塞气孔。可以将啤酒和水按照1:10的比例兑成溶液；（2）用干净的棉布或者是毛巾，蘸取了啤酒溶液，轻轻擦拭叶片即可，正反面都要擦拭到。如果实在不想浪费毛巾，用化妆棉也是可以的。这种方法适用于绿萝、君子兰、发财树、万年青等叶子比较大比较厚的花；（3）如果你觉得擦拭叶片实在是太耗费时间了，也可以将兑好的啤酒溶液，灌在喷壶里，直接朝着植株叶面上喷洒，也是可以达到同样的效果；（4）无论是擦拭叶片还是喷洒叶片，在使用完啤酒大概3-5个小时之后，可以再用清水冲洗一遍叶子，以洗掉叶片上的糖分物质。图：啤酒四、香蕉皮擦叶片作用：香蕉皮料含有一些天然的油脂，这种油脂能够清除叶片上难以消除的一些灰尘，而且香蕉皮中还含有磷、钾等因素，还能为叶片补充营养，从而让叶片变得越来越油亮！使用方法：（1）如果家里不常通风，导致叶片上出现了很多灰尘，那就用香蕉皮的内侧轻轻擦拭叶片，就可以将叶片上的灰尘清理干净了；（2）香蕉皮比较黏，为了避免出现堵塞气孔的情况，在用香蕉皮擦拭叶片之后，最好再用清水冲洗一遍；（3）除了直接用香蕉皮擦拭叶片外，还可以将香蕉皮切成小块，加水之后密封在塑料瓶中，放在太阳下暴晒，大概1-2个月之后就沤肥成功了。将香蕉皮肥水和清水按照1:50的比例兑水，朝着叶片上喷洒，也能达到让叶片绿油油的目的。图：香蕉皮五、多菌灵作用：夏天的花最容易遭受各种真菌、病菌的侵害，这个时候就得需要多菌灵出马了！只要用了多菌灵，基本整个夏天，家里的花都不生病，叶子当然就比之前更绿了！使用方法：（1）将买回来的多菌灵粉末，和清水按照1:1000的比例混合均匀，用棉签或毛巾蘸取多菌灵溶液，轻轻擦拭植株叶片，不仅能够防止杀菌消毒，还能清理掉叶片上的灰尘；（2）如果家里的花，叶片实在是太小，没有办法动手擦拭的话，那就直接将多菌灵溶液灌在喷壶里，朝着植株叶片上喷洒吧。记得多菌灵的浓度一定要低一些，否则叶片上会出现白色的粉末，那是多菌灵的残留物。图：多菌灵稀释六、复合肥颗粒作用：复合肥里含有植物需要的氮、磷、钾等各项元素，溶于水之后喷洒到植株叶面上，能够为植株提供生长需要的各种营养物质，所以如果家里有复合肥的花友们，大胆地用它来养花吧！使用方法：（1）将复合肥颗粒在水中化开，比例大概为1:1500即可，如果实在是掌握不好量，那就在500ml的矿泉水瓶子里，放入2-3粒复合肥即可。浓度不能够太高，否则很容易烧根烧茎，灼伤叶片；（2）用毛巾蘸取兑好的复合肥溶液，朝着叶片上擦拭，正反面都要擦拭；擦拭剩下的肥水，还可以装在喷壶中，朝着植株叶片上喷洒，大概10-15天的时间喷洒一次，叶子吸收了复合肥中的养分，就会变得越来越绿了！图：复合肥颗粒七、植物专用叶面肥作用：叶面专用肥，基本上都是专门为了花准备的。使用叶面肥之后，能够让花的叶片油亮、浓绿，增强它的光合作用，特别是对于那些细弱矮小的植株，效果更是显著。使用方法：将叶面肥按照说明说的比例兑水稀释，搅拌均匀之后朝着植株叶面上喷洒，大概7-10天喷洒一次。叶片吸收了叶面肥中的营养物质，自然就能长得更旺！【小编结语】米醋、香蕉皮、啤酒等都是日常生活中常见的一些东西，用来养盆栽植物能收到奇效哟！以上是由第一农经网小编为大家整理的内容，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
月兔耳怎么养？月兔耳的养殖方法和注意事项%&%月兔耳，又名褐斑伽蓝，因叶片奇特似兔耳而得名。月兔耳是生活中常见的一种多肉植物，多摆放在电视、电脑旁吸收辐射，或室内养殖来净化空气。那么，月兔耳怎么养？现将月兔耳的养殖方法和注意事项介绍如下。图：月兔耳一、月兔耳的养殖方法1.环境：栽培月兔耳喜温暖干燥、阳光充足的环境，不耐寒，耐半阴和干旱，怕积水。盆栽时以肥沃、疏松和排水良好的沙质土壤为宜。2.土壤：栽培土壤可用壤土、叶子土和粗沙混合配制而成，栽培时放入一定的基肥，基肥可用复合肥等长效性肥料。3.摆放位置：性喜阳光充足的环境，养护时，尽可能的摆放于窗台或阳台，阳光充足的地方，也可摆放于客厅、矮柜、茶几以及书房的书桌上，但摆放时间不宜过长，生育适温为15-281,在冬季，温度不低于51，温度太低时，注意关窗防寒。4.浇水：浇水以宁干勿湿为原则，因它的叶子肉质程度高，保水能力强，浇水量要比其它类型的植物相对要少，浇水过多，常常会引起根部腐烂，甚至导致死亡。済水时要看盆土完全干透才能浇水。图：月兔耳二、月兔耳养殖的注意事项1.月兔耳因为长的相对较快，1～2年换盆一次就差不多了，初春头次浇水前进行换盆。月兔耳株形不会太小，有分枝，繁殖可以砍头扦插和分株。枝条扦插很简单，把健康的老枝条取下晾干扦插在微微湿润的沙土就可以。阴凉通风20天以上基本会长根，扦插是不要经常给水，不然也容易烂茎，扦插应该选择春季和秋季。2.月兔耳喜欢凉爽的环境，在过于湿润的土壤中容易发生烂根的现象。与大多数多肉类植物一样，它在较冷凉的季节快速生长，而在高温季节进入休眠状态。所以每年的到下年的六月是它的生长期。3.月兔耳还喜欢充足的阳光。如果光照不足，月兔耳的外形也会变得不好看，叶片与叶片之间的距离会长得比较长，从而造成植株外形松散，茎部也会变得很脆弱。所以给予充足的阳光照射时必不可少的。图：月兔耳【小编结语】月兔耳喜阳光充足的环境，夏季要适当遮荫，不能过于荫蔽，在养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了月兔耳的养殖方法和注意事项，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
多肉月兔耳有毒吗？月兔耳和黑兔耳有区别吗？%&%月兔耳为景天科伽蓝菜属多年生多肉植物，其叶形似兔耳且叶色较美，具有一定的观赏价值，常盆栽于室内以吸收甲醛、净化空气。同时，月兔耳还有个“近亲兄弟”名为黑兔耳，因为这两种多肉植物极其相似，所以常常被弄混。那么，多肉月兔耳有毒吗？月兔耳和黑兔耳有区别吗？一起来了解了解吧。图：月兔耳多肉月兔耳有毒吗？多肉植物月兔耳是没有毒的。在多肉植物中，大多数大戟科多肉都有毒，而景天科中只有少数植物有毒，如玉树。不过月兔耳并没毒。同时，多肉植物的毒素通常在汁液里，因此只要不碰它的汁液，就绝对没事。图：黑兔耳月兔耳和黑兔耳有区别吗？月兔耳和黑兔耳是有区别的。首先是叶子的颜色。月兔耳的叶子颜色是有些偏灰绿的，整体看起来绿色稍浅，但还是绿绿的。黑兔耳的叶子则有些偏黑，别名又叫巧克力兔耳。看起来比月兔耳要黑，这点比较醒目。二者都有黑边；其次是叶子的边缘。月兔耳的叶片的边缘不容易发黑，叶片边缘的褐色斑点颜色也相对较浅。黑兔耳的叶片边缘容易发黑，叶片边缘叶色较深，轮廓明显。这一点，二者的区别也是很明显的；最后是叶子的宽度。简单的来说，月兔耳的叶子会随着月兔耳的生长而不断的生长，叶子会越来越宽的，比黑兔耳宽一点。黑兔耳拥有更加短小厚实的叶子。图：月兔耳【小编结语】月兔耳并没有毒，大家可放心种植。上文中为大家介绍了月兔耳的毒性，以及月兔耳和黑兔耳的区别，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
月兔耳怎么变老桩？月兔耳老桩盆栽欣赏%&%喜欢养多肉植物的朋友，相信对于“老桩”这个词都不会陌生。多肉植物的老桩并没有明确定义，一般是指那些生长多年的，有明确主干或分支的老植株，有着别样的美感，因而深受喜爱。那么，月兔耳该怎么变老桩呢？下面就为大家介绍月兔耳变老桩的方法，并附上月兔耳老桩盆栽图片，一起来欣赏欣赏吧。图：月兔耳老桩盆栽首先，月兔耳想要培养出来老桩，那么生长环境十分重要，利用植物的生长特性来使植物快速长出老桩，将其下部的叶子弄掉，使其徒长，长期下来，那么植物就会慢慢的形成老桩，比起正常形成老桩的时间快了不少。图：月兔耳老桩盆栽月兔耳长期放置在强光照射以及干燥的环境下比较好，将其位置摆好，不定期的给植物浇水，但是切记不要太过频繁，通常情况下，多肉植物中间部分的叶子没有出现奄微的情况就不要去浇水，当出现轻微的这种现象之后，就可以适当的浇一些水，让其正常的生长。图：月兔耳老桩盆栽培育时要多观察月兔耳的生长状况，当它生长特别快速的时候，就可以给它放一点肥料，让其能够在生长的时候又不缺乏营养。虽然说老去的叶子会给多肉植物提供养分，但是在快速生长时期，还是需要添加一点养分。图：月兔耳老桩盆栽除了让其徒长以及长时间堆积外，也可以使用剪头的方式让其更快的形成老桩，在最开始的时候可以任其徒长,一定高度后控水然后剪头,差不多一年就可以形成老桩了，但是我觉得还是长时间等比较好，毕竟那样才会产生不一样的美。图：月兔耳老桩盆栽【小编结语】兔耳朵老桩具有别样的美，深受肉友们的喜爱。以上是由第一农经网小编为大家整理的内容，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
多肉植物碧光环跟月兔耳的区别%&%碧光环是肉友们非常喜爱的一种多肉植物，因其初期叶片较短，形似兔耳而被大家称为小兔子。不过，在多肉植物界还真存在着一种名叫月兔耳的多肉植物。那么，多肉植物碧光环跟月兔耳有什么区别呢？一起来了解了解。图：碧光环一、科属不同碧光环属于番杏科碧光环属多肉植物；而月兔耳则属于景天科伽蓝菜属多肉植物。图：月兔耳二、植物形态不同碧光环为多年生肉质草本或半灌木，植株易群生。花一般为白色，果实呈元宝形，种子50-150。播种方法参考生石花播种，基本一致。茎粗，肉质具节。叶肉质，两态，生长期叶片细长对生，常不连结，休眠叶短而粗，呈半球状，对生叶高度连结。生长期叶片自休眠期结束后开始生长，初期叶片较短，形似兔耳，随着植株生长而慢慢变长，待下一次休眠期再次枯萎。图：碧光环月兔耳为多年生多肉类植物，叶片奇特，形似兔耳，植株密被绒毛，叶片边缘着生褐色斑纹，植株为直立的肉质灌木，容易长高，中型品种。植株叶片对生，长梭型，整个叶片及茎干密布凌乱绒毛，新叶金黄色，老叶片颜色微微黄褐色，叶尖圆型，植株的叶片非常可爱，月兔耳和黑兔耳的区别是月兔耳的叶片边缘不容易发黑，黑兔耳的叶片边缘容易发黑。初夏开花，聚伞花序，花序较高，小花管状向上，花开白粉色，花瓣4片，花期较长。图：月兔耳【小编结语】由于科属的不同，碧光环与月兔耳在植物形态上的差别非常明显，较易辨别。上文中为大家介绍了多肉植物碧光环跟月兔耳的区别，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
多肉碧光环长大后什么样？碧光环小兔子怎么保持短耳朵？%&%碧光环番杏科碧光环属植物，是一种常见的多肉植物。由于碧光环生长初期叶片较短，与兔耳朵相似，十分可爱，因此肉友们都喜欢叫它小兔子。不过，若是认为碧光环会一直保持着萌萌兔耳朵的样子，那就大错特错了。没错，碧光环小兔子是会生长的，而且长大后的样子只能用四个字来形容：不忍直视。那么，多肉碧光环长大后什么样？碧光怎么保持短耳朵？一起来了解了解吧。图：多肉碧光环多肉碧光环长大后什么样？多肉碧光环的“兔耳朵”其实是它的初生叶片，随着植株的生长会慢慢变长。话不多说，直接上图，一起来看看多肉碧光环长大后的样子。图：多肉碧光环长大后的样子图：多肉碧光环长大后的样子图：多肉碧光环长大后的样子碧光环小兔子怎么保持短耳朵？由于碧光环长大后的样子是在“惨不忍睹”，所以许多肉友都希望能够保持小兔子的短耳朵。其实，碧光环的兔耳朵长长是它的自然状态，并没有有效的方法保持短耳朵，只能通过控制浇水等方法延缓碧光环的生长速度，使得短耳朵能够多保持几天。不过，大家要知道的是，多肉碧光环每年都会进入休眠期，待每年秋天休眠期结束，新叶就会从休眠叶中生出，就又可以看到碧光环小兔子的短耳朵了。所以，与其控制生长保持短耳朵，不如耐心等待一年一次的新叶初生时期，好好欣赏。图：碧光环【小编结语】碧光环虽然长大后就长坏了，不过，它毕竟“萌”过不是？以上是第一农经网为大家整理的内容，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
木麻黄盆景价值如何？木麻黄盆景怎么种下桩？%&%木麻黄，又名马毛树、短枝木麻黄等，属于木麻黄科木麻黄属常绿乔木，因其具有耐干旱、抗风沙和耐盐碱的特性，因此成为热带海岸防风固砂的优良先锋树种。也因其树形独特，许多人喜欢将木麻黄制作成盆景欣赏。那么，木麻黄盆景价值如何？怎么种下桩？一起来了解了解。图：木麻黄盆景木麻黄盆景价值如何？盆景价值的多少，往往是与欣赏它的人相伴而生的。木麻黄盆景苍劲挺拔、树干通直，与松树盆景较为相似，叶片密度较为稀疏、略显单薄，却另有一番风味。修剪造型得当的木麻黄盆景，其观赏价值并不逊于松树，可说是盆景制作中不可多得的材料。因此，木麻黄盆景具有很高的价值。图：木麻黄盆景木麻黄盆景怎么种下桩？1.移植时间：对木麻黄桩材移植时间可在阳春气温转暖后，最佳时间为三月上旬至四月下旬期间。在移植时尽量保留须根，这是以后此桩成活及能否正常输送养分的生命线。所以，对了解各类树种的生态习性与各地方气候条件选择时间移植是新桩能否成活之关键。2.栽植准备：所有移植的新桩与从市场上山农手中购入的山桩运回后，第一件事就是将新桩放入水池中或大水缸内浸泡二十四小时左右，这可降低新桩因脱水造成死桩的概率。在浸泡过程中一定不要将全桩淹入水下，这样会造成桩头完全窒息而亡。淹没新桩下部的三分之二就行，也不宜浸泡时间过长，让其能充分吸足水分便可。3.浇水：新桩养坯时合理浇水是桩坯成活的关键之一。浇水主要是看盆土的干湿程度，一般是要保持盆土湿润，也要看树种的特性，耐湿的树种多浇一点不要紧，比如黄杨、赤楠等。怕湿的树种就不能多浇，只要保持盆土湿润就行，比如松树、榆树、柘木等。对这些树种可以多向树干喷雾，少浇水，特别是用了不沥水的土，更不能多浇水。4.施肥：一般情况下，新桩当年不施肥。有些生长速度快、耗肥量大的树种，到秋天后也可以少量施肥，比如榆树、对节白蜡等。施肥以施薄肥为主，忌施浓肥。有些树种因为当年新根萌发较少，不能算完全成活，新根承肥能力也差，所以当年不能施肥，比如松树、柏树、杜鹃、檵木等。5.枝芽疏理：一般来说，第一二年内是对桩不动枝剪的，尽量让枝条旺盛生长，达到前期养长、养粗、养壮之目的。可以根据造型的要求适当疏理掉多余的枝，但在有用枝的部位一定要多留几枝预备枝条，等待来年留下最健壮枝而剪去多余枝。图：木麻黄盆景【小编结语】木麻黄盆景具有很高的观赏价值，非常适合摆放在室内或庭院作修饰用。上文中为大家介绍了木麻黄盆景的下桩种植方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
七叶一枝花的亩产量多少？%&%七叶一枝花，民间又称“蛇药”，是我国传统名贵中药材之一，目前主要用做药厂投料，是诸多抗病毒、抗癌、消炎止痛药品的主要原材料之一。具有很高的药用价值和经济价值，近年来也吸引了不少农户种植。那么，七叶一枝花的亩产量多少呢？一起来了解了解。图：七叶一枝花种植七叶一枝花的亩产量多少？七叶一枝花的生长周期长，从下种到采收一般需要5年的时间，通常正常管理的七叶一枝花鲜货亩产量在800-1200斤左右，折成干货在220-340斤；同时，每亩可产花籽近1公斤。图：七叶一枝花种植【小编结语】按现行市场价鲜七叶一枝花在250元/公斤、种子3500元/公斤计算，七叶一枝花的平均每年亩产值可达28500元，种植前景广阔。上文中为大家介绍了七叶一枝花的亩产量，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
七叶一枝花种植技术%&%七叶一枝花，又名重楼、蚤休、蚩休等，为百合科重楼属植物，具有清热解毒、消肿止痛、凉肝定惊等功效，种植价值高，市场前景广阔。那么，七叶一枝花该怎么种植？现将七叶一枝花的种植技术介绍如下。图：七叶一枝花种植一、选地整地选择地势较高，排水良好的林下空地或坡地、旱地，土质为富含腐殖质的腐殖土或酸性红壤土，作为七叶一枝花种植基地。七叶一枝花为多年生浅根作物，生长缓慢，根系少但较长，一般移栽第一年要将地深翻，有利于根系生长。在冬季选择晴天，田块较干时翻耕，翻耕25厘米左右，翻耕时将土块打碎并捡去石块、杂草。翻晒一两天后每公顷施入30～35吨腐熟的农家肥作积肥，平整作畦。畦面宽120厘米，沟宽30厘米，沟深25厘米，沟泥待下种后打碎铺在畦面上，沟要畅通，利于排水。二、繁殖1.种子繁殖：（1）种子苗床要选择地势较高，排水良好，土质为富含有机质、蔽荫较好（透光率20%）的林下空地或坡地，旱地则要搭3～4层遮荫网。选择晴天，田块较干时翻耕，翻耕15厘米左右，翻耕时将土块碾碎，并捡去石块和杂草，平整作畦。畦面宽120厘米，沟宽30厘米，沟深25厘米，沟要畅通，利于排水；（2）选饱满，成熟，无病害、霉变和损伤的千粒重为40～70克的七叶一枝花种子，将其与干净的细砂以2∶1混合，搓擦除去外种皮，洗净，并用500倍的多菌灵浸种1小时，埋入湿砂中，20℃处理4个月后，等七叶一枝花种子生根后播种，在此期间要注意保湿；（3）处理过的种子可进行点播和条播，也可进行散播。播入腐殖土和细砂（2∶1）中，种子上要覆盖1.5～2厘米薄土层，再盖一层细碎草以保水分，这样既利于小苗出土，又利于子叶脱壳保证出苗率。在此期间要保持苗床湿润、荫蔽的环境；避免土壤的板结、干燥和过度日照。一般3～4个月出苗。2.切割繁殖：在冬季，将无病害、形态正常的七叶一枝花地下茎按两个节（约2厘米）切割，不能过短否则出苗过细或不出苗，伤口用草木灰处理。带顶芽的切块可直接到大田栽种。不带顶芽的切块按株行距为7×7厘米栽种，种植后覆盖碎草或腐殖土保湿（土壤湿度为65%），并保持荫蔽环境。图：七叶一枝花种植三、移栽种子苗在出苗3年后移栽，株行距为15×20厘米。带顶芽的切块按株行距为15×20厘米栽种，不带顶芽的切块，在第二年冬天不定芽已经形成时挖出，按株行距为20×30厘米栽种。移栽后覆盖碎草或腐殖土保湿，保持荫蔽环境。移栽时间宜在冬季，地上茎倒苗后，根茎休眠时，移栽过程中注意保护顶芽和须根不受损伤。四、田间管理1.中耕除草：由于七叶一枝花根系较浅，而且在秋冬季萌发新根，在中耕时必须注意，在9～10月前后地下茎生长初期，用小锄头轻轻中耕，不能过深，以免伤害地下茎。中耕除草时要结合培土，并结合施用冬肥。立春前后苗逐渐长出，发现有杂草应及时进行人工拔除，除草要注意不能伤及幼苗和地下根茎，以免影响七叶一枝花生长。2.排水灌水：田块四周应开好排水沟，以利排水。排水沟深度应在35厘米以上，基本达到雨停水干。滇七叶一枝花生长忌积水，土壤含水量不宜过大。在地上茎出苗前不宜浇水，否则易烂根。而出苗后则不能缺水，因此，在雨季来临之前，要及时浇水。而雨季来临之时，要注意排水。3.施肥：（1）基肥。每公顷施入30～35吨腐熟的农家肥作基肥；（2）冬肥。一般在11月下旬至12月上旬进行，首先在表土轻轻中耕一次后，选晴天，每公顷施复合肥150～250千克。然后在上面覆盖厩肥30吨，再在上面覆盖一些细泥土；（3）春肥。在苗出齐后施腐熟的农家肥1～2次，每次15～20吨，其后用叶面肥喷施2次，立春前后，幼苗穿出表土，苗高3厘米左右时，要及时追肥。4.摘顶：在营养生长结束之时，对不留种的植株摘除子房，但要保留萼片（可进行光合作用），以保证有机物质向根茎转移，另外南七叶一枝花在新苗萌发出来以后将老的黄叶摘除，减少营养消耗。图：七叶一枝花种植五、采收加工在11月份当七叶一枝花倒苗后采收，采收前先清除杂草及枯枝残叶，然后从浅至深，不要漏挖，采收的七叶一枝花不宜放置在太阳下暴晒，应及时运到室内摊开，不宜堆积过高，以免发热，分级过筛除去须根，并拣去泥块、石块、杂草，洗净后滤干，可直接晒干或阴干，如遇雨天，也可在50℃~60℃的烘房内烘干。图：七叶一枝花种植【小编结语】七叶一枝花喜欢生活在海拔500～3000米左右，气候湿润，雨量适当的林下蔽荫处，在种植过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了七叶一枝花的种植技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
八角树苗几年挂果？%&%八角树是一种重要的经济植物，果实可作为调料，可蒸芳香油用于制造甜香酒、啤酒、香皂、香水等，还可入药，具有很高的经济价值。那么，八角树苗几年能挂果呢？一起来了解了解吧。图：八角树挂果八角树苗几年挂果？八角树苗种植到挂果时间最短3-4年、最长5-8年，造林8-18年、速丰林6-15年为八角的中幼龄初果期，从19年生开始、速生丰林从16年开始到植株衰老为八角的盛果期，正常情况下，柔枝型的八角其盛果期可长达60-70年，硬枝型的盛果期为40-50年，倘若各方面的生境条件都优越，可延长盛果期。图：八角树挂果【小编结语】八角树苗最短需要3-4年时间才能挂果，此后可年年挂果。上文中为大家介绍了八角树苗的挂果时间，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
八角树北方能生长吗？八角树在河南种可以吗？%&%八角树为八角科八角属乔木，其果实和种子是烹饪中常用的一种调料，同时还可入药或提取八角茴香油，具有很好的经济价值，是一种常见的经济植物。八角树主要分布在南方地区，那么有人不禁会问：八角树在北方能生长吗？在河南种可以吗？下面就来一起了解了解。图：八角树八角树北方能生长吗？八角树在北方不能生长。八角树是一种喜欢温暖的亚热带树种，要求适宜生长温度范围为20-30℃，最冷日平均气温在10度以上，最热平均气温在25-28度，年积温在6000度以上，无霜期315天以上，短期的轻霜期对植株生长无大的影响，冬季下雪的地方对八角树生长有很大影响。同时八角树的生长要求年降雨量为1200-2000毫米，且分布均匀，空气相对湿度在80%以上。而北方地区显然难以满足以上的生长条件，所以八角树在北方是不能生长的。图：八角树八角树在河南种可以吗？如上文所说，八角树是一种喜欢温暖的亚热带树种。而河南地区正处于暖湿带与亚热带气候的过渡区。因此，八角树在河南可以种，不过仅限于气候条件满足的亚热带气候地区，即秦岭-淮河线以南的信阳、南阳及驻马店部分地区的丘陵地或者低山地区。图：八角树【小编结语】八角树的生长对于环境要求比较严苛，所以在北方地区难以生长，在河南的部分亚热带气候地区可以种。以上是由第一农经网小编为大家整理的文章，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
如何播种八角金盘种子？%&%八角金盘是室内常见的观叶植物，因其叶裂成8片，看似8个角而得名。八角金盘叶片四季青翠，不仅能够绿化室内环境，还能吸收有害气体。八角金盘除了分株和扦插这两种繁殖方法外，也常常采用播种繁殖的方法。那么，如何播种八角金盘种子？一起来看看。图：八角金盘种子一、八角金盘播种方法八角金盘的繁殖方法之一就是播种，首先播种的时间要在4月末进行，选择无害无病健康饱满的种子，再将种子用清水洗干净，播种入土，你可以随采随播，但是因为种子含有水分多，种植以后种子内部会进入氧气，致使种子发生霉变，所以随采随播的发芽率并不高。另一种方法就可以帮助种子很好的发芽生长，将采集的种子风干，放在冰箱里冷藏，等到第二年春季再进行播种即可。其次是八角金盘的播种一般用撒播，要把苗床表面抹平，压实，再挖3厘米深的沟将种子丢入，再用筛子筛过的细土盖住种子。最后播种一个月内就会发芽，此时要注意除草、浇水，保证土壤的湿润。图：八角金盘种子二、八角金盘播种管理八角金盘播种以后要进行合理的管理养护首先保证播种生长环境的温度，要温暖适中，可以用塑料薄膜盖住苗床，保温保湿。其次在播种以后要及时浇水，土不干燥就不要浇水，发现土壤干燥就要立刻浇水，保证土壤一直处于湿润状态。最后在播种苗长出来以后要注意遮阴，可以用黑色遮阴网或者是芦柴帘子遮阴，在遮阴期间也要注意透气，阴雨天要揭开遮阴物透气。进行幼苗的间苗，因为随苗的生长，会占用彼此的空间，为了有足够的生长空间，要间苗。图：八角金盘种子【小编结语】由于随采随播的种子平均发芽率之有26％左右，因此最好在阴干后播种，以提高发芽率。上文中为大家介绍了八角金盘的播种方法和管理，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
八角金盘可以水培吗？%&%八角金盘为五加科八角金盘属植物，是常见的一种观叶植物。通常人们都会选择土培的方法养殖，可是土培八角金盘虽然好却也存在着许多问题，如管理难、环境较为脏乱等。那么，八角金盘可以水培吗？答案当然是可以，现将八角金盘的水培步骤和管理介绍如下。图：八角金盘水培一、八角金盘水培步骤八角金盘是一种观叶植株，只要正常护理，就可以保证三年左右的欣赏价值，水培八角金盘要小心培养。首先水培八角金盘要选择合适的器具，八角金盘是一种大叶的植物，所以为了符合叶子的生长，要选用矮的圆形玻璃器具，既可以了。其次是对八角金盘进行移栽，把土盆栽种的八角金盘挖出来，再把根清洗干净，剪去根部的须根，之后就把它放到装有清水的瓶器中，要加入少量多菌灵水溶液防腐消毒就可以啦。最后，配制营养液，等到水生的根系生长出来以后就加入适当的营养液，然后加水进行管理培养，每一个月就要进行更新一次营养液。图：八角金盘二、八角金盘水培管理首先水培的八角金盘可以用来观赏，如果管理好，可以维持3年左右，所以水培的时候要每天都换一次水，保证生长环境的洁净，这样八角金盘也会不断地增长新叶。其次在水培期间每个有一个月就要施一次营养液，保证植株的清新鲜艳，注意的是药用植物专用的营养液。最后是水培管理的施肥，施肥要施浓度低温热肥料。在高温的天气要经常在叶子上喷洒水，也要注意遮阳，防治阳光直射。图：八角金盘【小编结语】以上为大家介绍了八角金盘的水培步骤和管理，有兴趣的朋友可以按照以上步骤操作，相信大家能够水培出满意的八角金盘。（第一农经整理）
八角金盘怎么分株和扦插？%&%八角金盘是室内常见的一种观叶植物，叶形优美且浓绿光亮，深受花草爱好者的欢迎。八角金盘通常采用分株和扦插两种繁殖方式，那么，八角金盘怎么分株和扦插？一起来了解了解。图：八角金盘一、八角金盘的分株繁殖八角金盘的分株繁殖时必须结合八角金盘换盆的时候进行。首先把已经长满了的植株，从盆里倒出来，要轻缓，以免伤到根部，倒出来以后，检查根部，看看有没有生长不良的根，如果有，就把它剪除，保证其它根正常生长。其次要把倒出来修剪好的植株切开，切成数株，再将每株栽植到不同的盆里放到通风阴凉处进行养护。最后，要注意分株繁殖要随分随种，保证成活率。在生长3个周左右后就可以正常护理，要时常晒太阳，补充光照，还要浇水保湿，施肥补充生长养分。图：八角金盘二、八角金盘的扦插繁殖八角金盘的扦插繁殖是最常用的一种繁殖方法，扦插繁殖在春季4月份进行或者再秋季的8月进行。秋季扦插的时候选择已经生长了两年的枝条，截剪成14厘米长的插穗，插穗的剪口要斜着剪，然后将插穗斜插入沙床上。再进行保湿，在沙床上方用塑料薄膜覆盖，注意遮阴。夏季扦插时，要选用新生的嫩枝条，将枝条截剪成10厘米左右的插穗，让后将插穗浸泡在清水里，保湿一段时间，看到插穗湿润即可取出，一般在一天左右就可以从水里取出了，然后插到沙床里，浇水，用塑料薄膜盖住沙床，保湿遮阴即可。这两个时段的扦插都会在插好一个月左右就会生根发芽，这个时候就要注意除草，喷水保湿，等生长一年以后就可以移栽了，要注意，带土移栽。图：八角金盘【小编结语】养盆栽植物最有成就感的事情，莫过于看着自己动手繁殖的植物一点点长大。上文中为大家介绍了八角金盘的分株与扦插繁殖方法，一起动手来繁殖上几株吧。（第一农经整理）
家里的绿萝老黄叶？一定是这些事情没做好！%&%绿萝可以说是家里最为常见的一种盆栽植物，好养而且美观，具有很好的绿化环境效用。不过，在养绿萝的过程中，大家还是会碰到各种各样的问题，其中最常发生的就是黄叶，直接影响着绿萝的观赏价值。那么，绿萝黄叶该怎么办呢？不用怕！做好这些事情，想发黄都难。图：绿萝一、缺水表现：叶梢、叶边缘发干，并且枯黄，新生的嫩叶正常，但是下部的老叶却枯黄脱落。解决办法：立刻浇水，一次性浇透，一定要看见水从下面的孔里流出来。图：绿萝二、水太多表现：叶子整体黯淡无光，色泽偏黄，而且新长出来的叶子，顶稍部分梢萎缩。解决办法：停止浇水，用铲子或者是钩子松一下土，同时放到散射光充足，并且通风良好的地方，好让水分尽快蒸发。图：绿萝三、光照问题表现：无论新叶还是老叶都整体偏黄，如果在叶子上发现了灼伤的痕迹，说明光照非常强烈。解决办法：摆放在光线明亮的客厅，散射光充足，而且不用接受太阳直射！图：绿萝四、肥太多表现：叶片肥厚，但是黯淡，且下部的老叶片开始泛黄脱落。解决办法：刚施肥就发现施肥过多，可用清水冲洗盆土，让多余肥料溶解在水中，然后顺着水流从下面的小孔流出来。如果施肥很久之后才发现，那就只能换土了。以后施肥的时候要注意薄肥勤施。图：绿萝五、肥太少表现：绿萝的叶子显示颜色变淡，变成淡绿色，而后缓缓地变成黄色，一般从根部的叶子开始，然后慢慢蔓延到顶部叶片。解决办法：平时可以给绿萝浇已经充分腐熟的淘米水、豆饼水等等，淘米水按照1:4的比例进行浇花，1周1~2次即可；豆饼水按照1:50的比例兑水稀释，1周1次即可。绿萝换盆时埋进去一些缓释肥，也可以1个月左右埋进去一小把缓释肥，但是不能接触到绿萝的根部。图：绿萝六、烂根表现：叶子发黄、倒伏、萎蔫，比较严重的甚至能够看到已经腐烂的茎干。解决办法：如果烂根情况不是很严重，将根部腐烂的地方切掉，然后消毒杀菌后，重新上盆即可，注意，盆土要更换成新的。烂根的特别厉害的话，可选取比较健康的枝条，消毒后重新扦插即可，或者是水插。【小编结语】浇水、施肥、烂根是导致绿萝黄叶的主要原因，在养护过程中需要多加注意。以上是有第一农经网小编为大家整理的内容，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
10种不宜长期养殖或摆放在室内的盆栽植物介绍！%&%颜色或艳丽或苍翠的盆栽植物，不仅能够美化家居环境，还能够净化空气，为家人带来健康。但是，室内盆栽植物的选择也是有讲究的，一些花朵具有毒性，若是长期在室内养殖或者摆放，可能会危害到家人的健康。下面就为大家介绍10不宜长期养殖或摆放在室内的植物，一起来了解了解吧。图：虞美人一、虞美人李煜的一首《虞美人》令多少人迷醉。其实，虞美人不仅是一个词牌名，还是一种花卉。不过，这种花卉的名字虽美，却含有毒性，全株都有毒。因为虞美人属于罂粟科植物，果实的毒性较为严重，误食会引起脑神经功能紊乱，严重的还会危及到生命与健康。图：曼陀罗二、曼陀罗曼陀罗就像个无形杀手，切忌不要养在家里。整株有毒，其一是果实和种子毒性最为厉害，其二是嫩叶，就算是风干后的叶子也含有毒性。它的花朵还具有麻醉性，误食后可使人兴奋，并会出现幻觉，过量食用可导致神经中枢受损，严重可威胁生命。图：夹竹桃三、夹竹桃夹竹桃可谓是全株都有含有毒性，它所分泌出的白色汁液，误食，就会有呕吐、失去知觉、腹泻、呼吸系统紊乱等的症状，严重时可危及健康与生命。尤其是燃烧夹竹桃枝叶的话，所产生的烟雾也是含有剧毒的。图：五色梅四、五色梅五色梅在广东、海南、福建、台湾、广西等华南地区有栽培，属于野生花卉。植物本身表现出来的无毒无害，但它的花、叶与未成熟的果却有毒，若误食后会造成严重后果，例如：慢性肝中毒，有昏迷、呕吐、腹泻、发烧、黄疸、呼吸急促等症状。图：天竺葵五、天竺葵天竺葵又叫洋绣球，是装饰窗台、角落的最佳花卉，但其本身所散发出来的物质，人体接触后会使其引起皮肤瘙痒症。若误食绣球花的茎叶会造成急迫、疝痛、腹泻、呼吸、呕吐、便血等现象。图：水仙六、水仙水仙花的去已有一千多年的栽培与观赏历史，放在室内能使人感觉到温馨、宁静。但其头（鳞茎）内含拉可丁毒素。其花、枝、叶都含毒，汁液溅到皮肤上可使皮肤迅速红肿起来，中毒后会使人腹痛、恶心呕吐。其花香也会使人神经系统紊乱，长久吸入其香气会头晕，睡前吸入更为严重。图：一品红七、一品红一品红花期较长，其开花时间正好在圣诞与春节期间，用它来装点室内，可以增加喜庆气氛，但绝不能长期摆放在室内，因为它会释放出对人体有害的有毒物质。它分泌出来的乳汁稍有不慎接触到皮肤，会产生过敏反应，会使皮肤迅速红肿起来，严重则会出现溃烂状态；若误食茎、叶会腹痛、呕吐，严重时甚至致命。图：月季八、月季其实月季花本身并没有毒性，是它的花香过于浓郁所产生的刺激气味，会引起呼吸道感染疾病，所以不能长期在室内养殖。图：黄杜鹃九、黄杜鹃羊踯躅又名黄杜鹃，它的花朵含有大量毒素，不要轻易嗅闻和触摸。误食者，会出现中毒，重者会引发中毒性休克，危害人体健康。图：夜来香十、夜来香夜来香是比较特殊的植物，白天可以摆放在室内，晚上就要移到室外。夜来香晚上没有了阳光后会释放出大量废气，香味虽扑鼻，但对身体健康有害。如果长期把它摆放在室内，会引起咳嗽、头昏，甚至失眠、气喘等。【小编结语】室内养盆栽植物的初衷是为了绿化环境，让家人更健康，不过若是养错了植物，其结果可能就是事与愿违了。上文中为大家介绍了10种不宜长期养殖或摆放在室内的盆栽植物，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
八角金盘怎么修剪？八角金盘修剪方法与技术%&%八角金盘是一种很好的室内装饰植物，叶形优美、浓绿光亮，具有很好的美好家居效果。在八角金盘的养护过程中，为了提高八角金盘的观赏价值，常常需要对八角金盘进行修剪。那么，八角金盘怎么修剪？现将八角金盘的修剪方法与技术介绍如下。图：八角金盘一、八角金盘的修剪方法1.控制修剪的高度，可以帮助你修剪的更加完美，因为八角金盘容易养殖，生长形体也有其形状，但是进行稍微的修剪，一定会使它更加美丽，修剪的时候要把枝条分叉处的上部分剪去，促进新芽的生长，生长成自然的树形，美丽大方。2.修剪去除病变以及损伤的枝芽，茎干等，保持其外形的青翠，保证其它枝芽茎干的健康生长。3.剪除老叶子，因为叶子变老会枯萎，影响整体的美观，而且也会消耗一部分养分，所以修剪除去，是最好的办法，如果八角金盘生长比较浓密繁茂，为了使它生长均匀，也可以剪除生长重叠的叶子。图：八角金盘二、八角金盘修剪的养护技术八角金盘修剪完成以后，要进行恰当的处理与养护。将修剪了的枝叶等从生长的盆土里清除，然后丢进垃圾桶里。再用喷壶对修剪好了的八角金盘进行水的喷洒，一来保持植株的湿润，二来将因为修剪而弄脏的叶子部位清洗干净，保证了植株的清新亮丽。修剪以后要施肥，因为一部分枝叶的去除也随之带走一部分养分，所以要补充养分，施加薄液肥，促进快速正常的生长。图：八角金盘【小编结语】以上就是关于八角金盘修剪方法与技术的介绍了，大家若要修剪，不妨按照上文中的步骤进行，相信会令大家的八角金盘更具活力的。（第一农经整理）
八角金盘有毒吗？八角金盘会开花吗？%&%八角金盘是日常生活中常见的一种观赏性植物，具有很高的观赏价值，吸引了许多人在室内种植。不过在种植前不少人也有所疑惑，那就是八角金盘有毒吗？会开花吗？那么，接下来就带大家来一起了解了解。图：八角金盘花朵八角金盘有毒吗？八角金盘茎部有毒，可引起免疫系统中毒和精神性中毒，器官损伤性中毒等，基本上没人去拿这植物的茎部来生吃的，可放心摆在家中。这种八角金盘很多家庭都喜欢摆放，在风水学上放门厅可挡祸灾入门，放置在卫生间可以防止漏财、旺女主人的身体。而且这种植物可以大量吸收有害气体，根部也可以作为一种药材。图：八角金盘花朵八角金盘会开花吗？八角金盘是会开花的。八角金盘的花期在10-11月，11月间由枝梢叶腋抽生球状伞形花序，花序轴被褐色绒毛；花萼近全缘，无毛；花瓣5，卵状三角形，长2.5-3mm，黄白色，无毛；雄蕊5，花丝与花瓣等长。图：八角金盘花朵【小编结语】八角金盘有毒，因此有小孩的家庭还需谨慎选择，以免误食导致中毒。以上是有第一农经网小编为大家整理的内容，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
八角金盘怎么养？八角金盘的养殖方法和注意事项%&%八角金盘，又名手树、八金盘、八手等，为五加科八角金盘属常绿灌木或小乔木。八角金盘四季常青、叶丛油亮滴翠，具有很高的观赏价值，是常见的一种观叶植物。那么，八角金盘该怎么养？现将八角金盘的养殖方法和注意事项介绍如下。图：八角金盘一、八角金盘的养殖方法1.土壤：八角金盘种植以排水良好而肥沃的微酸性土壤为宜，中性土壤亦能适应。2.浇水：八角金盘在新叶生长期，浇水要适当多些，保持土壤湿润，以后浇水要掌握间干间湿。气候干燥时，还应向植株及周围喷水增湿。3.阳光：八角金盘为强阴性树种，可常年放置在室内具有明亮散射阳光的地方培养。4.温度：八角金盘最适合的生长气温为15～20℃，不可低于5℃，10℃以上能够正常生长，气温也不能太高，气温超过30℃，叶片容易变黄，生长势下降、常罹病害。5.施肥：八角金盘在生长旺季需要每月施1-2次稀薄液肥或复合花肥。图：八角金盘二、八角金盘养殖的注意事项1.八角金盘烟煤病要及时用干净的棉布将煤污擦去，并喷施百菌清等杀菌药进行防治。2.八角金盘叶斑病多发于夏季，可用甲基托布津或多菌灵等药剂进行防治。3.八角金盘黄化病可用硫酸亚铁水进行叶面喷施来防治。4.八角金盘主要的虫害有蚜虫、介壳虫和红蜘蛛，如有发生可用速介杀防治介壳虫，用铲蚜防治蚜虫，用三氯杀螨醇防治红蜘蛛。图：八角金盘【小编结语】八角金盘喜欢温暖湿润的气候，不耐干旱，在养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了八角金盘的养殖方法和注意事项，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
香樟树种子怎么育苗？%&%香樟树产于我国南方及西南各省区，因其兼具园林价值、药用价值和经济价值，成为了常见的投资树种之一。香樟树最为常见的繁殖方法有两种，分别是播种繁殖和扦插繁殖。那么，香樟树种子怎么育苗？现将香樟树的播种育苗技术介绍如下。图：香樟树种子一、种子采集香樟树果实成熟时自行脱落，有鸟类啄食，每年十至十二月将已成熟的种子采下，然后混沙贮藏，三月初即可催芽播种。每公斤种子7200～8000粒，发芽率70～80%，每亩播种量10～15公斤。二、整地施肥在冬初进行第一次耕耙，播种前进行第二次耕耙，并施足基肥，基肥一般用腐熟厩肥每亩1500～2000公斤或碳胺50公斤、磷肥50公斤、菜饼150公斤，然后筑成高床，一般床高35～50厘米，床宽1.2米。三、催芽播种樟树播前需催芽，可用50℃的温水浸种，当温水冷却后再换50℃水重复浸种3～4次，可使种子提早发芽10～15天。条播行距20厘米左右，每亩播种量10～15公斤，播后覆土盖稻草或地膜，保持苗床表土湿润，以利种子发芽。图：香樟树四、抚育管理幼苗出土后应及时揭去稻草或地膜，待幼苗长出数片真叶就可以开始间苗，苗高10厘米左右可进行定苗。樟树每亩留苗2万株左右。7月份以后，要加强肥水管理，经常松土除草。秋末停止追肥、灌溉。追肥一般2～3次，前二次可用尿素7～10斤，最后一次可用尿素10公斤、磷肥7.5公斤。五、适时移栽移栽时间在3月中下旬至4月上中旬较为适宜，移植密度每亩1500株左右。随起随移，移栽后离地10厘米左右截杆，当芽长到10厘米左右可定主杆，剪去多余枝芽，留一个比较粗壮的枝。冬季床面施厩肥2000公斤。这样3年生苗木胸径可达3厘米以上。图：香樟树【小编结语】播种育苗是香樟树常见的一种繁殖方法，具有较高的成活率。上文中为大家介绍了香樟树的播种育苗技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
香樟树什么时候播种？%&%香樟树是樟科樟属的常绿大乔木，可提取樟脑和樟油，木材也是制造家具的好材料，具有很高的种植价值，是非常受欢迎的投资树种之一。在香樟树的种植过程中，为了保证成活率，常常采用种子繁殖的方法。那么，香樟树该什么时候播种好？一起来了解了解吧。图：香樟树种子香樟树什么时候播种？香樟树的播种时间通常在二月末三月初。香樟树果实成熟时自行脱落，有鸟类啄食，每年十至十二月将已成熟的种子采下，然后混沙贮藏，三月初即可催芽播种。图：香樟树种子【小编结语】香樟树于每年三月初播种，在三月中下旬至四月上中旬便可移栽。上文为大家介绍了香樟树的播种时间，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
香樟树几月可以扦插？香樟树扦插种植方法%&%在香樟树的繁殖过程中，除了种子繁殖外，最为常用的就是扦插繁殖。不过，要想提高香樟树扦插繁殖的成活率，掌握好香樟树扦插的时间和方法十分关键。那么，香樟树几月可以扦插？现将香樟树的扦插种植方法介绍如下。图：香樟树一、插条选择香樟树用砍伐后的萌蘖苗或健壮樟树的根蘖苗及2年生实生苗木距地面20～60厘米的当年生枝条，扦插育苗成活率可达70～90%，在插条剪取前应经过环状剥皮或环剥软化处理。二、插穗处理香樟树插条剪回后再把它剪成长约4～5厘米的插穗，上部留1片叶，叶片较大的可去半片。斜插于畦上，深度为穗的一半，插床为土床，床面铺约5厘米厚的通透性好的心土，苗床上的荫蔽度为90%，插后进行一般管理，每天11～12时淋水1次。图：香樟树三、扦插时间香樟树扦插在温度24～26℃、湿度80%以上时进行为好。从生长发育的情况看，2～4月为香樟开花、发芽、抽梢的始期和换叶期，新叶幼嫩，难于选条，不宜扦插。5～10月为新梢生长迅速期，易取当年生枝条，扦插最宜，11～12月温度低不宜进行。四、扦插管理香樟树愈合生根期插床温度一般控制在15～28℃，相对湿度保持在80～90%，每周喷射一次0.2%的硼砂液或3%的波尔多液，促进愈合生根和防止病虫害发生。插后前期遮盖尼龙薄膜，至产生愈合组织时开始揭除。根据扦插季节不同，翻床的时间10～15天，次数为2～3次。翻床时发现生根长达3～4厘米的插穗，即移入营养袋育苗。图：香樟树【小编结语】5-10月份是香樟树扦插的最佳季节，此时扦插种植的樟木成活率最高。上文中为大家介绍了香樟树的扦插种植方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
香樟树种植时间与香樟树种植间距%&%香樟树作为江南四大名木之一，具有很高的经济价值、园林价值和药用价值，因此成为了比较欢迎的投资树种之一。而要种植香樟树，首先要了解的就是其种植时间和种植间距。现将香樟树的种植时间与种植间距介绍如下。图：香樟树一、香樟树种植时间香樟树在仲春季节种植，成活最好。而秋季和冬季栽种成活效果较差。香樟树栽种最好的季节应该在仲春以后或夏初季节，这个时候很多树苗都已经开始发叶生长了，已经开始生长了的香樟树树木树，树干内的树液已经开始流动，这时候栽种香樟树成活率最高。图：香樟树二、香樟树种植间距香樟树的间距可以根据香樟树的冠幅估算，通常胸径5公分的树木冠幅为150cm；胸径10公分的树木冠幅为150-200cm；胸径20公分的树木冠幅则在200-250cm之间。一般而言，香樟树的冠幅不会超过300cm，但全冠香樟树除外。当然，如果购买5公分的香樟树打算长到10公分再卖，那么至少按10公分的冠幅来搞间距，即间距控制在150-200cm之间。图：香樟树【小编结语】香樟树在仲春季节种植成活率最好，间距须以冠幅为标准计算，一般控制在200cm左右。上文中为大家介绍了香樟树的种植时间与种植间距，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
如何种植香樟树？香樟树种植技术%&%香樟树又名樟木、臭樟、油樟等，不仅仅是城市绿化的优良树种，还是樟脑、樟油的提取原料和优质的木材，兼具着经济价值、园林价值和药用价值，具有很好的种植前景。那么，该如何种植香樟树？现将香樟树的种植技术介绍如下。图：香樟树一、种子采集香樟树果实成熟时自行脱落，有鸟类啄食，每年十至十二月将已成熟的种子采下，然后混沙贮藏，三月初即可催芽播种。种子要选择生长迅速、健壮、主干明显、通直、分枝高、树冠发达、无病虫害、结实多的40～60年生的母树，每公斤种子7200～8000粒，发芽率70～80%，每亩播种量10～15公斤。二、整地施肥香樟树育苗地在冬初进行第一次耕耙，播种前进行第二次耕耙，并施足基肥，基肥一般用腐熟厩肥每亩1500～2000公斤或碳胺50公斤、磷肥50公斤、菜饼150公斤，然后筑成高床，一般床高35～50厘米，床宽1.2米。三、催芽播种香樟树播前需催芽，可用50℃的温水浸种，当温水冷却后再换50℃水重复浸种3～4次，可使种子提早发芽10～15天。条播行距20厘米左右，每亩播种量10～15公斤，播后覆土盖稻草或地膜，保持苗床表土湿润，以利种子发芽。图：香樟树四、抚育管理香樟树幼苗出土后应及时揭去稻草或地膜，待幼苗长出数片真叶就可以开始间苗，苗高10厘米左右可进行定苗。樟树每亩留苗2万株左右。7月份以后，要加强肥水管理，经常松土除草。秋末停止追肥、灌溉。追肥一般2～3次，前二次可用尿素7～10斤，最后一次可用尿素10公斤、磷肥7.5公斤。五、适时移栽香樟树移栽时间在3月中下旬至4月上中旬较为适宜，移植密度每亩1500株左右。随起随移，移栽后离地10厘米左右截杆，当芽长到10厘米左右可定主杆，剪去多余枝芽，留一个比较粗壮的枝。冬季床面施厩肥2000公斤。这样3年生苗木胸径可达3厘米以上。六、栽植技术香樟树栽植坑穴深度、长度及宽度都要达到50～60厘米。栽植深度以地面与香樟苗的根径处相平为宜，栽植时护根土要与穴土紧密相连，回土不紧或不实会形成吊空。不论是阴天或晴天种植香樟树都应及时浇透一次定根水，遇到干燥、曝晒的天气要每7天左右灌一次透水，连续3～4次即可。图：香樟树【小编结语】香樟树不耐干旱、瘠薄和盐碱土，在种植过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了香樟树的种植技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
香樟树种植前景如何？%&%香樟树是南方四大名木之一，属于樟科樟属常绿大乔木，是优良的绿化树、行道树和庭荫树，具有很高的种植价值。那么，香樟树的种植前景如何？一起来了解了解。图：香樟树香樟树的种植前景如何？香樟最明显最直接的经济效益是香樟经蒸馏所得油分中，含有40％以上芳樟醇，即芳樟叶醇（一种调配各种花香型香精的重要原料），解放前依赖国外进口，自55年开始，经上海立新香料厂单离提纯后，不仅国内能自给，而且内销转出口，三十多年来畅销国际市场，已成为我国传统出口商品之一，对支援祖国社会主义建设，增加农村收入，起了一定的作用。香樟油的生产简单容易，在农村家庭均可开办小型香料厂。图：香樟树芳樟叶醇是由香樟树叶经蒸馏提炼而成的纯天然香料，以其芳香、含醇度高、油质清纯广泛使用于轻工业、药品、食品、日用化妆品等工业生产，产品在国内国际市场供不应求，价格在稳定中攀升，目前市场价格已达每公斤70元，且仍在上涨趋势中，大量发展叶用香樟基地，提炼加工芳樟叶醇，具有广阔的市场前景发展香樟基地，具有显著的经济效益，种植后第二年即可部分采收，每亩产叶3000-5000斤，每百斤鲜叶可提取芳樟叶醇0.3-0.5公斤，可提炼芳樟叶醇9-15公斤，全面采收投资期年亩产值可达千元。另外，香樟全身是宝，根、茎、叶、枝均可提炼芳樟醇，原木是雕刻工艺品和制作家具的优质材料，每立方米樟原木售价1000多元。据测算，每亩基地立木积蓄量年可积累资金200元以上，开发香樟基地到项目投产，可以解决一大批农村闲散劳力的出路，为增加乡村财政和农民收入将起到很大促进作用。所以，开发香樟树基地，栽种香樟树具有显著的经济效益、生态效益和社会效益，种植前景广阔。图：香樟树【小编结语】香樟树不仅是樟脑、樟油的提取原材料，还是优质的木材和城市绿化的优良树种，且具有一定的药用价值。上文中就香樟树的种植前景这一问题为大家做出了解答，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
香樟树产地分布及其特点%&%香樟树，又名香樟、芳樟、油樟等，属于樟科樟属常绿大乔木。香樟树植物全体散发着樟脑香气，对氯气、二氧化硫、臭氧及氟气等有害气体具有抗性，能驱蚊蝇，可提取樟脑和樟油。那么，香樟树分布在哪里？又有什么特点呢？现将香樟树的产地分布及其特点介绍如下。图：香樟树一、香樟树的产地分布香樟树的适应海拔高度在1800米以下，在长江以南及西南生长区域海拔可达1000米。主要生长于亚热带土壤肥沃的向阳山坡、谷地及河岸平地。山坡或沟谷中，也常有栽培的。香樟树的产地主要分布在中国南方及西南各省区，越南、朝鲜、日本也有分布，其他各国常有引种栽培。四川省宜宾地区生长面积最广。主要培育繁殖基地有江苏沭阳、浙江、安徽等地。图：香樟树二、香樟树的特点1.生命力强：香樟树主根发达，深根性，能抗风。萌芽力强，耐修剪。生长速度中等，树形巨大如伞，能遮阴避凉。存活期长，可以生长为成百上千年的参天古木。适应海拔高度在1800米以下，在长江以南及西南生长区域海拔可达1000，主要生长于亚热带土壤肥沃的向阳山坡、谷地及河岸平地。2.净化力强：香樟树是较能适应城市环境的树种，有很强的吸烟滞尘、涵养水源、固土防沙和美化环境的能力，此外抗海潮风及耐烟尘和抗有毒气体能力，并能吸收多种有毒气体，还能驱蚊蝇。据科学家研究，樟树所散发出的松油二环烃、樟脑烯、柠檬烃、丁香油酚等化学物质，有净化有毒空气的能力，还有抗癌、防虫功效，过滤出清新干净的空气，沁人心脾。3.树形高大：香樟树很有特色，为樟科樟属常绿大乔木，高可达30米，直径可达3米，树冠广卵形。树皮粗糙，质地却很均匀。树枝树干一分为二、二分为四一路长去，不会偷工减料也不会画蛇添足。树冠的形态是球形的，在天空中画出优美的曲线。图：香樟树4.用途广泛：香樟树为亚热带地区重要的材用和特种经济树种，根、木材、枝、叶均可提取樟脑、樟油，油的主要成分为樟脑、松油二环烃、樟脑烯、柠檬烃、丁香油酚等。樟脑供医药、塑料、炸药、防腐、杀虫等用，樟油可作农药、选矿、制肥皂、假漆及香精等原料。木材质优，抗虫害、耐水湿，供建筑、造船、家具、箱柜、板料、雕刻等用。籽还可以做成枕芯，具有很好的药用效果。5.园林价值：香樟树是城市绿化的优良树种，枝叶茂密，冠大荫浓，树姿雄伟，能吸烟滞尘、涵养水源、固土防沙和美化环境，广泛作为庭荫树、行道树、防护林及风景林。在草地中丛植、群植、孤植或作为背景树为雄伟壮观，又因其对多种有毒气体抗性较强，较强的吸滞粉尘的能力，并能吸收有害气体，常被用于城市及工矿区。6.香味独特：香樟树有一种特殊的香味，可以驱虫，所以几乎不需要园丁喷洒农药。香樟树籽含有丰富的油脂，癸酸含量高达40%以上，属中短碳琏脂肪酸，有其特殊的生理和营养作用，利用樟树籽开发新的油脂产品正在研究之中。图：香樟树【小编结语】香樟树兼具经济价值、园林价值和药用价值，是非常好的栽植树种。上文中为大家介绍了香樟树的产地分布与特点，希望能够为大家带来帮助！（第一农经整理）
夏腊梅是濒危植物吗？夏腊梅怎么种植栽培？%&%说起腊梅，相信大家第一个想起的便是那霜寒雪天傲立于枝头的黄梅花。不过，其实世界上还存在着一种腊梅，一反蜡梅隆冬腊月开花的习惯，直到初夏才吐露芬芳，它就是夏腊梅。那么，夏腊梅是濒危植物吗？又该怎么种植栽培？一起来了解了解吧。图：夏腊梅夏腊梅是濒危植物吗？夏腊梅属于濒危植物。由于中国夏腊梅的分布区极为狭窄，加上森林砍伐严重，生态环境恶化，天然分布区更加缩小，为加强保护，夏腊梅被列为了国家二级保护珍稀濒危植物。图：夏腊梅夏腊梅怎么种植栽培？1.种植方法：露地栽培宜选择湿润和光照不强的环境，移植时，大苗要带土球，种植深度与原地相同，低地种植要填土加高，以防积水，土壤碱性过大时要用客土或改良为中性土，栽前施入腐熟有机肥作基肥，栽后灌足水。2.适时修剪：夏蜡梅发枝力强，修剪可使其萌发更多的粗壮花枝，开花更多，一般宜在花谢后发叶前进行修剪，剪去枯枝、过密枝、交叉枝、病虫枝，将一年生枝条留基部两三对芽，剪除上部枝条，促发分枝，以后新枝每长出两三对叶片后就要摘心一次，促使萌发短壮花枝，使株形匀称优美，修剪多在3至6月进行，7月以后停止修剪，如果不适时修剪，则易生长很多徒长枝，消耗养分，使花芽分化不良，影响开花。3.适时施肥：夏蜡梅喜肥，适时施肥能促进花芽分化，多开花，地栽蜡梅可每月开沟施一次薄肥，勿施浓肥，以免入秋后旺长，影响开花。盆栽要选用疏松、肥沃的培养土。春季施两次展叶肥，6月底至入伏前每10至15天施一次复合肥，促使形成花芽，伏天是花芽分化期，也是新根生长旺盛期，可再施一两次磷钾肥，但此时施肥宜薄，否则容易烂根，引起叶片发黄脱落。秋凉后可施一次饼肥，以充实花芽。入冬前再施一次稀薄马掌水，供给开花所需养分。夏蜡梅施肥应以磷钾肥为主，氮肥适量，磷、钾、氮大体比例为4:2:1。图：夏腊梅4.适量浇水：夏蜡梅耐旱怕涝，花农有“旱不死的夏蜡梅之说”，但夏季不可缺水，以免叶片形成枯干发白的块斑，影响花芽形成。土壤保持半湿润状态为宜。如果浇水过多，植株生长不良，影响花芽分化。露地栽培要选向阳而高燥的地方，雨季要注意及时排水。花期一定要注意掌握好浇水量，水多易落花落蕾，水少则花开不整齐。5.注意防风：夏蜡梅怕风，如不注意防风，叶片会因相互摩擦而造成锈斑。花期受风，花瓣会出现不舒展现象，花苞不易开放，或开花后花瓣被风吹焦萎蔫。露地栽培要选背风向阳处。6.病虫防治：（1）蚧壳虫。一般种植在阴暗潮湿地，夏季多雨时，由于高温闷热，腊梅易患蚧壳虫，可用人工防治；（2）蚜虫。春夏之交嫩芽易患蚜虫，可用50%抗蚜威3000倍液喷洒，可消灭此害虫；（3）黑斑病。发生在高温季节，可用65%代森锌500倍液或0.3波美石流合剂喷治；（4）炭疽病。发生在高温季节，可用托布津800倍液喷治。图：夏腊梅【小编结语】夏腊梅喜欢温暖湿润的环境，适应性较强，因其一反常态，于初夏盛开，而显得十分珍贵，属于国家二级保护珍稀濒危植物。上文中为大家介绍了夏腊梅的基本情况和种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
腊梅怎么做成盆景？腊梅盆景制作方法与技术%&%腊梅不仅是我国传统的观赏名木，更是重要的盆景植物。腊梅盆景的树姿优美、古雅淡然，花开明媚灿烂、芳香沁鼻，具有极高的观赏价值，深受喜爱。那么，腊梅该怎么做成盆景？现将腊梅盆景制作方法与技术介绍如下。图：腊梅盆景一、腊梅盆景的制作方法1.取材与培育：采用山地野生蜡梅老根桩下地培育，制成蜡梅古桩，较为普遍，收效亦快。方法是：选取多年砍伐萌生的老树桩，掘回后，注意保护根系，修剪枝条。选择光照适中，土壤疏松，排水良好的地方进行“养胚”，成活后移至盆内培育。如是狗蝇梅老桩，则可选素心蜡梅进行嫁接，成活后即可按需加工造型。2.上盆过程：蜡梅宜用紫砂陶盆，也可用釉陶盆。一般实生苗蜡梅多用圆盆、方盆、六角盆等，蜡梅老桩可用中深的马糟盆或海棠盆，悬崖式多选用千筒盆。色泽以深紫色或赭红色较好，以映衬蜡黄色花朵，增加其观赏效果。蜡梅对土壤要求不严，但以排水良好的的沙质壤土为好。盆栽常用腐熟的田园土或腐叶土掺拌20～30％砻糠灰作培养土。移栽蜡梅多在花早春进行，以3月上旬花茎新芽萌发前后为宜。一般宜斜栽，便于造型时取势。栽前可进行一次整形修剪。上盆时盆底可施足基肥。3.整姿造型：蜡梅与梅花虽不属同科，但花期相近，花朵、香气亦相似。蜡梅色娇香郁，不减红梅，故可借鉴梅花的造型原则：“梅以曲为美，直则无姿；以欹为美，正则无景；以疏为美，密则无态”，“梅贵稀不贵繁；贵老不贵嫩；贵瘦不贵肥；贵合不贵开”等。故主干宜斜横，枝叶宜疏展，桩老显遒劲。传统造型除河南鄢陵的“屏扇式”、“疙瘩式”、“悬枝式”外，还有“顺风式”、“垂枝式”、“游龙式”等，现在造型，树形大都以斜干式、自然式为主。图：腊梅盆景二、腊梅盆景的养护技术1.放置场所：蜡梅盆景宜放置于避风向阳处，忌寒风，夏季略须遮荫，冬季盆栽的在气温低于1℃时应移至室内越冬。2.浇水：蜡梅较耐旱，有“旱不死的蜡梅”之称，但也不可过旱。平时盆土可略带干些，浇水要“见干见湿”，不浇则已，浇则浇透。伏天是花芽形成期，不可缺水，应早晚各浇一次水，秋后落叶时，盆土可偏干些，每隔5～7天浇一次水。3.施肥：蜡梅好肥，在4～6月花芽形成前期宜隔10天施一次饼肥水。6月底至入伏前，每周追施一次氮磷相结合的稀薄肥水，促使花芽形成。伏天追施1～2次，肥宜薄。秋后再施1次即可。换盆时可在盆底施足基肥如骨粉、豆饼等。4.修剪：要使蜡梅连年枝繁花茂，修剪和摘芽极为重要。修剪一般在3～6月间，8月后停止。每年开花后应随即将老的花枝截短，每枝最长只留15～20厘米。待新枝长出2～3对芽之后，就摘去顶芽，不久又长出旁枝，待长至10厘米后，再摘芽一次，如此反复数次，直至花芽基本形成。还要疏剪各种影响树形美观的交叉枝、平行枝、重叠枝、对生枝、徒长枝以及过密、瘦弱的枝条。花谚有“蜡梅不缺枝”之说，故蜡梅可重剪。5.病虫害防治：蜡梅的抗病虫性较强，偶有刺蛾、大蓑蛾、蚜虫、介壳虫等虫害，可用80％敌敌畏1500倍液或90％晶体敌百虫1000～1500倍液喷洒防治。图：腊梅盆景【小编结语】腊梅耐旱性较强，怕涝，在盆景的养护过程中需要多加注意。上文中为大家介绍了腊梅盆景的制作方法与技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
腊梅和素心梅花有什么区别？素心梅与腊梅的区别%&%【常见问题】腊梅和素心梅花有什么区别？图：腊梅【专家解答】素心梅花其实是腊梅中最名贵的品种，适应性强，喜湿润和阳光充足的环境。素心梅与腊梅最大的区别在于素心梅的内轮接近纯色，洁白动人，且花朵较大，因此，素心梅又被称为“荷花梅”。图：素心梅【小编结语】素心梅是腊梅下属的一个品种，花色淡黄、心洁白、花朵较大，这些都是它有别于腊梅的特征。上文中为大家介绍了素心梅与腊梅的区别，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
腊梅花怎么养能开花多？%&%腊梅为蜡梅科蜡梅属落叶灌木，因其花黄似蜡而得名，又因其花朵盛开在霜雪寒天里，浓香扑鼻而备受喜爱，是冬季主要的观赏花木。相信大家都希望能够在冬季欣赏到更多的腊梅花，那么，腊梅花怎么养能开花多呢？一起来了解了解。图：腊梅一、适时修剪腊梅发枝力强，修剪可使其萌发更多的粗壮花枝，开花更多。一般宜在花谢后发叶前进行修剪，剪去枯枝、过密枝、交叉枝、病虫枝，将一年生枝条留基部两三对芽，剪除上部枝条，促发分枝。以后新枝每长出两三对叶片后就要摘心一次，促使萌发短壮花枝，使株形匀称优美。修剪多在3至6月进行，7月以后停止修剪。如果不适时修剪，则易生长很多徒长枝，消耗养分，使花芽分化不良，影响开花。二、适时施肥腊梅喜肥，适时施肥能促进花芽分化，多开花。地栽腊梅可每月开沟施一次薄肥，勿施浓肥，以免入秋后旺长，影响开花。盆栽要选用疏松、肥沃的培养土。腊梅属深根性树种，丛生性又很强，宜用较大较深的花盆。春季施两次展叶肥，6月底至入伏前每10至15天施一次复合肥，促使形成花芽。伏天是花芽分化期，也是新根生长旺盛期，可再施一两次磷钾肥，但此时施肥宜薄，否则容易烂根，引起叶片发黄脱落。秋凉后可施一次饼肥，以充实花芽。入冬前再施一次稀薄马掌水，供给开花所需养分。腊梅施肥应以磷钾肥为主，氮肥适量，磷、钾、氮大体比例为4:2:1，这样，腊梅开的花大而多，香味浓。图：腊梅三、适量浇水腊梅耐旱怕涝，花农有“旱不死的腊梅之说”，但夏季不可缺水，以免叶片形成枯干发白的块斑，影响花芽形成。土壤保持半湿润状态为宜。如果浇水过多，植株生长不良，影响花芽分化。露地栽培要选向阳而高燥的地方，雨季要注意及时排水。花期一定要注意掌握好浇水量，水多易落花落蕾，水少则花开不整齐。四、注意防风腊梅怕风，如不注意防风，叶片会因相互摩擦而造成锈斑。花期受风，花瓣会出现不舒展现象，花苞不易开放，或开花后花瓣被风吹焦萎蔫。露地栽培要选背风向阳处。图：腊梅【小编结语】要想腊梅多开花，剪枝、施肥、浇水等都是不可少的因素。上文中为大家介绍了促进腊梅多开花的养护方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
夏季高温天气发财树的养护方法介绍！黄叶烂根都不怕%&%发财树是大家非常喜爱的一种室内观叶植物，不仅株型美观、叶片苍翠，而且还具有很美好的寓意。不过，随着夏季高温天气的到来，不少朋友发现自己家的发财树，不是黄叶掉叶，就是烂根了。那么，在高温天气下到底该如何养护发财树呢？一起来看看吧。图：发财树一、浇水浇水是夏天养护发财树的重中之重。之所以把浇水放在开头，就是要各位朋友千万重视起来。1.原因：不知道大家有没有发现，发财树虽然个头大，树干粗，但根系却很少，一棵一米高的发财树，盆里的根还没小吊兰的根多。因此，如果你浇水很多，根系却不吸收，就会闷在土里了呢，于是就烂根了。2.方法：夏天家里一般比较干燥，蒸发量也大，因此2周浇水一次，1周往叶子上喷水一次，比较合适，但一定要根据自己具体情况进行调整。有的地区偏湿润，就在基础上少浇；有的地区偏干燥，就稍微多浇；大盆土多散发慢，少浇；小盆土少散发快，多浇。总之，看到土壤干掉，叶子稍微打蔫再浇水，并且要在傍晚浇。图：发财树二、光照这段时间各地都陆续发布了高温预警，可想而知那太阳得有多晒。人尚且受不住，更不要说发财树了。1.原因：虽然发财树喜光，但是太炙热的阳光也会灼伤发财树的叶片。春天秋天可以让发财树尽情晒太阳，但现在就不行啦。2.方法：如果放在阳台或者窗边，最好在中午最晒的时候，也就是12点到下午3点的时候，适当遮阴，拿块纸壳挡在玻璃上。没隔一周将发财树的盆转动180°，不然会因为趋光而长成一边大一边小，那就不美观喽。图：发财树三、位置相信大家的发财树很多是放在餐厅的，甚至有的放在厨房。但是你知道发财树应该放在什么位置吗？1.原因：发财树容易烂根，需要在通风良好的位置摆放。客厅和厨房相对来说，不算是通风良好。现在夏天到了，天气闷热，摆放位置对于发财树来说，是更需要注意的，否则一个不小心就会烂根、烂叶。2.方法：家里有未封闭阳台的，最好将发财树放在阳台内测，也就是靠墙一侧，经常开窗通风。要是家里阳台温度太高，担心发财树的健康，那就放在客厅离窗3米左右位置，经常开窗透透气。图：发财树四、施肥1.原因：5月到9月是发财树的生长期，需要大量施肥，所以要加强水肥管理。但是发财树需水量少，根系也不发达，肥太大了会把叶子烧黄。因此要施加肥力舒缓的肥料，如缓释肥。2.方法：但是发财树动不动黄叶的毛病，真让人不敢随便乱加肥料。如果实在不放心，给你支个招，咱们平时不是要浇水吗？那我们可以在浇水里做点小文章，比如说，用养鱼水、雨水、发酵淘米水稀释后浇，那就一次性解决浇水和施肥两个问题啦。【小编结语】浇水、光照、位置和施肥，是夏季发财树养护过程中的关键。上文中为大家介绍了夏季高温天气发财树的养护方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
室内盆栽腊梅花怎么养？盆栽腊梅花的养殖方法%&%腊梅，又名金梅、黄梅花，花开于瑞雪纷飞之时，淡雅素然，具有很高的观赏价值。因此，若能在室内盆栽上一盆腊梅花，待到冬至，望窗外雪纷飞，看屋内景如春，自是别有韵味。那么，室内盆栽腊梅花该怎么养呢？现将盆栽腊梅花的养殖方法介绍如下。图：腊梅盆栽一、土壤盆栽种植腊梅，应选用疏松肥沃、富含腐殖质的沙质壤土。二、浇水腊梅特性是耐旱怕涝，如水分过高，土壤过于潮湿，植株生长不良，影响花芽分化。因此，盆栽以腊梅应保持土壤偏干为宜，平时不干不浇，浇则浇透，但“三伏天”高温季节要多浇水，保持植株正常生长，使花芽正常发育。三、温度腊梅性喜阳光，亦耐半阴。怕风，较耐寒，在不低于-15℃时能安全越冬，北京以南地区可露地栽培，花期遇-10℃低温，花朵受冻害。四、修剪腊梅发枝力强，素有“腊梅不缺枝”的谚语，通过适期修剪使其萌发更多的强壮花枝条，使其多开花。—般宜在花谢后发叶之前适时修剪，剪除枯枝、过密枝、交叉枝、病虫枝，并将一年生的枝条留基部2对至3对芽，剪除上部枝条促使萌发分枝。图：腊梅盆栽五、施肥腊梅属喜肥花卉，适时施肥能促进花芽分化，多开花。腊悔施肥以磷、钾为主，氮肥少施，磷、钾、氮大体比例是2：1：0.5。这样施肥腊梅开的花大、花多而且香浓。六、虫害腊梅的病害较少、虫害较多，常见有蚜虫、介壳虫、刺蛾、卷叶峨等，蚜虫在嫩梢嫩叶花蕾上吸食汁液，介壳虫在枝上吸汁为害，刺蛾、卷叶蛾咬食叶片、新芽、花蕾等。出现害虫可用50%~1000倍液喷杀，为了减少对养花环境的污染也可用土办法灭虫，如介壳虫可采用酸醋溶液杀灭，蚜虫可用洗衣粉水杀灭，如果少量的可人工捕杀。图：腊梅盆栽【小编结语】腊梅性喜阳光，能耐荫、耐寒、耐旱，却忌渍水，在养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了盆栽腊梅花的养殖方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
腊梅枝条能插活吗？腊梅花怎么扦插？%&%腊梅盛开于百花凋零之时，芳香于大雪纷飞之际，是我国的传统名贵观赏花木，深受喜爱。相信大家在冬日欣赏腊梅时，都会想着自己种上一棵。此时不禁要问，腊梅枝条能插活吗？其实，腊梅除了嫁接繁殖外，扦插繁殖也是一个重要的繁殖方法，所以，腊梅枝条是可以插活的。那么，腊梅花该怎么扦插呢？现将腊梅的扦插繁殖方法介绍如下。图：腊梅扦插一、扦插时间腊梅的扦插与其他的花卉不同，最好在冬季进行，可以选择在12月花开之前进行扦插。二、取枝扒开蜡梅基部，将径粗1厘米以上一年生或二三年生枝条，自母树基部向外顺势撕裂劈下，根据自己的需求多折几支，5~10枝都可以。当然，以斧劈法取下枝条也可以，但对树基损伤过大，不利母树次年发枝。三、存放剪留取下的枝条下端，约20厘米长，将切口处起毛部分削平。然后整理成捆并喷水，在半湿状态下用双层塑料袋包裹严密，置于室温为12℃～16℃的暗处。图：腊梅扦插四、扦插20天左右，当蜡梅切口处有部分膨胀隆起白色组织，枝芽也萌出时，就可以进行扦插。数量少时可用深一些的瓦质花盆，多时用沙床，基质为纯净的粗沙。操作时先以小木棍在湿沙上打洞，再放入插穗并埋实，全部插完后浇一次透水。五、养护不论花盆还是沙床扦插，完成后都要支棚，罩塑料膜保护，并且要置于光照良好、温度不低于12℃的室内或暖房。家庭可放在靠暖气的朝阳窗台上。补充浇水不可过勤，宜于半干时进行。插穗发叶后要加强管理，确保新叶不落是成活的关键。每10天左右向叶片喷施3‰的磷酸二氢钾溶液有利生根。春天到来后，盆插的可移至室外向阳处；阳光过强时要移至半阴处，并逐步撤走塑料罩膜。大约4个月后，插穗萌发第二茬叶片，说明已生根。此时可开始按一般花木正常管理，每10天施一次肥。夏天过后即可移栽。如果扦插的不是好品种，可将其做嫁接砧木使用。图：腊梅扦插【小编结语】腊梅枝条是可以插活的，只用在适当的时间用适当的方法扦插，就能长出一棵腊梅树。上文中为大家介绍了腊梅树的扦插方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
腊梅种子种的能开花吗？%&%在腊梅的繁殖过程中，通常以嫁接为主，辅之以分株、扦插和压条。不过，有时候为了大量培育腊梅砧木，或者家庭种植时，人们会采用播种繁殖的方法。那么，腊梅种子种的能开花吗？一起来看看吧。图：腊梅腊梅种子种的能开花吗？腊梅种子种的腊梅树是可以开花的。由于蜡梅种子种出来的是枸梅，需要花费很长的时间和精力进行培育，很难开花。以春播为例，播种后浇足水，通常15~20天便可出苗，在华南华中地区4月初就可以正常发芽了，发芽2周以后可以施用薄肥促进生长。发芽后种入土壤，一般需要培育2-3年后，才可开花。综上所述，腊梅种子种的能开花，不过从播种到开花大概需要2-3年的时间。图：腊梅【小编结语】腊梅种子种的腊梅树是可以开花的，不过需要等待较长时间。上文中就腊梅种子种的能否开花这个问题为大家做出了回答，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
腊梅种子什么时候成熟？%&%【常见问题】腊梅种子什么时候成熟？图：腊梅【专家解答】腊梅种子在每年7-8月份时成熟。腊梅是我国特产的传统名贵观赏花木，因腊梅花入冬初放，冬尽而结实，所以腊梅的花期通常是在11月到翌年3月，待花落后开始结实，果实在7-8份成熟时会变黄且成为坛形果托，此时种子已经成熟，可采下果托，取出种子干藏。图：腊梅果实【小编结语】腊梅的种子在麦收后的15天内便会成熟，即7-8月份时。以上是由第一农经网小编为大家整理的内容，希望能帮助到大家！（第一农经整理）
腊梅种子什么时候播种？腊梅种子种植方法%&%腊梅，又称蜡梅、黄梅花等，属于蜡梅科蜡梅属落叶灌木。腊梅多在百花凋零的隆冬绽放，铮铮傲骨素来为文人墨客们所称道，深受花草爱好者们的喜爱。腊梅的繁殖一般以嫁接为主，不过为了作为砧木使用，有时也会选择播种繁殖的方法进行种植。那么，腊梅种子什么时候播种？该如何种植？一起来了解了解。图：腊梅腊梅种子什么时候播种？腊梅种子进行播种的时间，其实主要是存在于两个季节里，这两个季节主要是春季和秋季。春季一般是在2月份到3月份的时候进行播种；而秋季则一般是在7月份和8月份之间开始播种。图：腊梅种子腊梅种子的种植方法一、种子播种1.春播：春季，先用温水浸泡24小时，放入催芽盒子催芽，而后在沙壤土中作条插，浇足水，15~20天便可出苗。华南华中地区4月初就可以正常发芽了，发芽2周以后可以施用薄肥促进生长。发芽后种入土壤，2-3年后可开花。至翌春2—3月播种，覆土厚约4～5厘米。若在播前先用温水浸泡种子，可促进发芽。4月幼苗出土后，注意防止地蚕危害，并加强管理，不必护阴。幼苗生长缓慢，当年高仅10—15厘米，2—3年后才生萌蘖，4—5年后才能用作嫁接腊梅的砧木，一般5—6年后始开花。用播种法可以大量培养腊梅砧木，但需较长的培养时间。2.秋播：腊梅的果实成熟之后，采收种子进行播种。将腊梅成熟的果实采收后，从中取出种子来，晾干后就可以随时进行播种。因为种子是新采收的，比较新鲜，活性也比较好，所以可以随时进行播种。一般在播种后10多天，就可以出苗了。在秋季进行播种腊梅花，成活率是比较高的。图：腊梅二、种子繁殖浇水应少浇水，腊梅怕涝，土壤湿度过大腊梅生长不良，影响花芽分化和开放。盆栽土壤保持半墒即可，露地在雨季尤其要防止积水。春季每十天半月浇水一次，如春旱风大，可2-3天浇水一次，要保持土壤湿润；夏季要适当增加浇水量，保持土壤绝对湿润；秋冬季只要土壤微微湿润即可。三、病虫害防治1.虫害：一般种植在阴暗潮湿地，夏季多雨时，由于高温闷热，腊梅易患蚧壳虫，可用人工防治。春夏之交嫩芽易患蚜虫，可用50%抗蚜威3000倍液喷洒，可消灭此害虫。2.病害：（1）黑斑病发生在高温季节，可用65%代森锌500倍液或0.3波美石流合剂喷治。（2）炭疽病也发生在高温季节，可用托布津800倍液喷治。图：腊梅【小编结语】腊梅喜欢阳光充足的环境，忌渍水，在繁殖过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了腊梅种子的播种时间和种植方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
种麻黄草好销售吗？种植麻黄草利润如何？%&%麻黄草，又称草麻黄、麻黄等，为多年生草本植物。具有非常好的中药用途，应用范围也在日益扩大，因此具有很好的种植前景。那么，种麻黄草好销售吗？利润如何？一起来了解了解吧。图：麻黄草种植种麻黄草好销售吗？麻黄草种植是比较好销售的。由于麻黄草是驰名中外的一种传统药材，具有发汗、平喘等作用，而麻黄素也被广泛应用到临床上，备受瞩目，因此具有很高的市场，而且是大宗出口中药材，因此种麻黄草是比较好销售的。不过需要注意的是，由于麻黄草是病毒的制作原料，国家是禁止自由买卖的，所以，以上所说的好销售，必须是通过正规途径销售，不可私自售卖。图：麻黄草种植种植麻黄草利润如何？经测算，人工种植麻黄草投入种子费2250元/hm2，管理等费用约2250元/hm2。2年可建植成功，第3年8月开始采收，鲜草产量12～15t/hm2，可获纯利7500～10500元/hm2。自第3年起，植株一旦长势良好，管理非常粗放，年灌水1～2次，追肥1～2次，每年可采割1次，10年内可采割7次，产值可达10500元/hm2，若田间管理得当，产草量还可提高。图：麻黄草种植【小编结语】由于麻黄草及其产品是常用的中药材，具有很大的市场需求，因而种麻黄草是比较好销售的。上文中为大家介绍了种植麻黄草的利润，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
滴水观音花开多长时间？滴水观音的花怎么处理？%&%滴水观音，为天南星科海芋属常绿多年生草本植物，是室内常见的一种观叶植物。由于滴水观音的花朵被认为是观音现世的象征，所以滴水观音花具有美好的寓意，使人感觉大吉大利。那么，滴水观音花开多长时间？花开后又该怎么处理呢？一起来了解了解。图：滴水观音花滴水观音花开多长时间？滴水观音属于热带植物，喜欢湿热的环境，因此在北方一般不会开花，如果家里的温度、湿度适宜偶尔也开；而在南方一般开花是在十月份后冬春季开花，休眠花期从11月至翌年5、6月，2至4月为盛花期。滴水观音的开花时间大概会持续一星期左右，一星期后上面黄色的部分就会干掉，下面像花包的绿色的部分会持续很长的时间。图：滴水观音花滴水观音的花怎么处理？对于滴水观音花的处理因人而异。若是想要欣赏滴水观音花，可放任在那，等到滴水观音花自然干瘪枯萎后摘除即可；不过也有一些朋友不想看滴水观音开花，且害怕花粉影响到健康，这时建议在滴水观音有花骨朵的时候就剪掉，并不会影响到滴水观音的生长。图：滴水观音花【小编结语】滴水观音花大约会开一星期左右便会枯萎凋谢，当然，若是不想看滴水观音开花，也可在有花骨朵的时候就剪掉，并没有多大影响。以上是第一农经网小编为大家整理的内容，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
滴水观音花长什么样子？滴水观音花有什么好处？%&%滴水观音是常见的一种观叶植物，叶片大而青翠，具有很高的观赏价值。不过，作为绿油油的观叶植物，滴水观音其实也是可以开花的。那么，滴水观音花长什么样子？又有什么好处呢？一起来看看。图：滴水观音花滴水观音花长什么样子？其实滴水观音开花并不好看，与其他同科属的花儿差不多。滴水观音的花朵是佛焰苞加上长长的花序，和马蹄莲有些相似。有人形容滴水观音的乳白色花棒像观世音的玉身，花萼就像观世音身上散发出的佛光的光环，就像观音现世一般。滴水观音开花后，会长出火红的种子，亮晶晶的，可爱极了。所以，即便滴水观音开花并不美艳，也还是有它的观赏意义的。图：滴水观音花滴水观音花有什么好处？滴水观音花的好处与其植株一样，具有净化空气、美化环境的效用。同时，滴水观音花还具有很好的寓意，由于滴水观音的花朵被人们形容为观音现世，就像观音一般散发着佛光，使人感觉大吉大利。所以，滴水观音开花了，也可以看做是好的征兆，寓意还是不错的！图：滴水观音花【小编结语】由于环境的差异，北方地区的滴水观音一般不会开花。上文中为大家介绍了滴水观音花的基本情况，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
杜瓜怎么种？中药材杜瓜种植技术%&%杜瓜属于葫芦科多年生藤本植物，其果实、果皮、果仁和根茎均是上好的中药材。近年来，随着人们越来越关注健康养生，杜瓜也越来越受到关注，具有较大的市场发展潜力。那么，杜瓜该怎么种？现将中药材杜瓜的种植技术介绍如下。图：杜瓜种植一、土壤选择杜瓜喜温暖潮湿，但属旱性作物。宜选择土层深厚、疏松、肥沃的沙壤土栽种，尤其适宜于农村房前屋后、河边树旁等零星杂地种植，PH以中性偏碱为宜。二、种子选择杜瓜的品种有圆形台黑、新丰宝和石榴子等，果实有大、中、小之分。圆形台黑杜瓜耐热耐湿性好、果形大、皮色黄而光滑、易栽种、产量高。三、杜瓜种植技术杜瓜从出藤到收获果实共为190天左右，单叶互生，属雌雄异株。主藤长达10m以上，多分枝；地下块根粗长、肥厚。到夏季开白花，果实成熟后内含瓜子数多。因杜瓜是雌雄异株，且以自然授粉为主，播栽时要求按10:1种植为宜（10株雌株1株雄株）。1.种子穴播：3月下旬，将瓜蒌仁（瓜子）用40℃~50℃温水浸24小时，捞起后穴播，每穴播3~4粒子，覆土5~7cm，播后浇水，并经常保持穴内潮湿，20天左右出苗。待齐苗后进行间苗，每穴留壮苗一株。采用此方法当年不结果，4年才开花结果。2.分根繁殖：3月下旬至4月上旬，用雌株根（按比例选择雄株）作繁殖材料。选用根直径4~8cm，每6~15cm的鲜根，开穴平埋，用松泥覆盖5~7cm，视墒情适量浇水，一个月内出苗。采用此种繁殖的当年即可少量结果。图：杜瓜种植四、播种后管理重点是使土壤疏松、降水防渍、整株理蔓、搭棚上架、多施土杂肥、配施磷钾肥。在种植区要多施有机肥，包括垃圾、煤球灰、人畜粪便等土杂肥。一般每株施10~15千克。土杂肥，配施钙镁磷肥0.1kg，以增加土壤通透性，满足杜瓜根块生长的需要。降水防渍是促使枝条生长的关键措施，如在整块田种植的，必须深沟高畦，并使田土疏松后再播栽，特别要注意梅雨期，不使雨水侵害根部，否则不易成活。待主蔓长到50~100厘米时，进行整株，要求每株留蔓3根左右。搭好棚，可用水泥柱桩、竹头、草绳等材料搭建，并引蔓上架。到6月份可根据苗色在离根15~20厘米处挖沟施追肥，每株施土杂肥5—10千克。待花始盛期；于每天上午露水干时进行人工授粉，可增加果率。经常注意除草松土，如遇伏旱，适当浇水。五、虫害防治杜瓜的主要虫害有守瓜和蚜虫，除守瓜可在成虫期于清晨人工捕捉或敌百虫精喷杀；蚜虫可用或敌敌畏1500倍喷雾。六、采收加工如加工成全瓜蒌的可在9月中下旬采收；加工成瓜蒌皮，要在10月中下旬，视瓜蒌黄熟时采收，此时瓜蒌仁也已成熟饱满。待瓜蒌采收完毕后，根部留1米长茬，将多余的藤剪掉。图：杜瓜种植【小编结语】杜瓜的功效多，作用大，具有很高的种植价值。上文中为大家介绍了中药材杜瓜的种植技术，希望能够帮助到您！（第一农经整理）
杜瓜为什么不结果？杜瓜结不上果怎么办？%&%杜瓜，又名瓜蒌、野葫芦等，为葫芦科栝楼属藤本植物。杜瓜的果实具有很高的药用价值，瓜皮、瓜仁皆可入药，具有清肺化痰、抗癌等作用。但是，在杜瓜的种植过程中，常常会出现只开花不结果的情况。那么，杜瓜为什么不结果？结不上果怎么办？一起来了解了解。图：杜瓜杜瓜为什么不结果？杜瓜不结果有两方面的原因，一方面是因为杜瓜属于雌雄异株，若是在种植中不注意雌花与雄花的数量对比，甚至全部是雌花或者雄花，自然就不会结出果实；另一方面与种植方式有关。杜瓜种植中若是采用种子穴播的方式，那么当年是不会结果的，得等到4年后才能开花结果。图：杜瓜杜瓜结不上果怎么办？杜瓜种植接不上果主要是因为雌花雄花的数量不合理导致的，且在种植过程中杜瓜是以自然授粉为主的，因此在播种栽培时，按10:1的要求种植最为适宜，即10株雌株和1株雄株这样。同时播种后要注意做好浇水、施肥等管理工作，在花开始盛期时，于每天上午露水干时进行人工授粉，可增加果率。图：杜瓜【小编结语】杜瓜的果实具有很高的药用价值，是精华所在。上文中为大家介绍了杜瓜不结果的原因和解决方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
杜瓜和吊瓜有什么不同？吊瓜和杜瓜的区别%&%杜瓜和吊瓜都是一味重要的中药材，两者同属于葫芦科栝楼属植物，又植物形态极其相似，因此大家常常会把这两种植物弄混。那么，杜瓜和吊瓜有什么不同呢？现将吊瓜和杜瓜的区别介绍如下。图：杜瓜吊瓜和杜瓜的区别吊瓜和杜瓜均是多年生草本植物，外型上吊瓜比杜瓜要小，吊瓜籽小而长，吊瓜在《本草纲目》中称为“伪栝楼”不能入药，由于它产量高，现在人将其原来野生栝楼改成人工种植，并食其籽。而杜瓜以野生为主，籽大、皮薄、保质期长、好开口，并有一定的药用价值。图：吊瓜【小编结语】吊瓜和杜瓜的主要区别在于吊瓜子小而长，而杜瓜子大而皮薄，且外形上吊瓜比杜瓜小。上文中为大家介绍了吊瓜和杜瓜的区别，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
鸡素果（山荔枝）产地分布与生长习性%&%鸡素果，别称山荔枝、四照花果、灯台树等，属于山茱萸科四照花属落叶灌木至小乔木。鸡素果（山荔枝）是一种药食两用的树种，其果实可鲜食，亦可酿酒和制醋；而入药则有暖胃、活血等作用，具有很高的价值。那么，鸡素果（山荔枝）的产地分布在哪？有什么生长习性呢？一起来了解了解。图：鸡素果（山荔枝）一、鸡素果（山荔枝）的产地分布鸡素果（山荔枝）为温带树种，产于长江流域诸省及河南、陕西、甘肃,云南等地，多生于海拔60O～2200米的林内及山谷、溪流旁。图：鸡素果（山荔枝）二、鸡素果（山荔枝）的生长习性鸡素果（山荔枝）性喜光，亦耐半阴，喜温暖气候和阴湿环境，适生于肥沃而排水良好的沙质土壤。适应性强，能耐一定程度的寒、旱、瘠薄，耐-15℃低温，在江南一带能露地栽植。图：鸡素果（山荔枝）【小编结语】鸡素果（山荔枝）的鲜叶敷伤口，可消肿；根及种子煎水服用可止血；花朵具有清热解毒、利胆行水等功效，可说全身都是宝。上文中为大家介绍了鸡素果（山荔枝）的产地分布与生长习性，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
鸡嗉子果是什么？鸡嗉子果植物特征与生长环境%&%说起鸡嗉子相信大家都不会陌生，但不知大家知道鸡嗉子果吗？鸡嗉子果，又名山荔枝、山覆盆等，是一种常见的野果，具有清热解毒、利胆行水、消积杀虫等药用价值。那么，鸡嗉子果到底是什么呢？现将鸡嗉子果的植物特征与生长环境介绍如下。图：鸡嗉子果一、鸡嗉子果的植物特征鸡嗉子果为山茱萸科四照花属植物常绿小乔木，高3-15m。嫩枝密被白色贴生短柔毛。叶对生；叶柄长1-1.4cm，密被白色贴生短柔毛，上面有浅沟，下面圆形；叶革质或薄革技，长圆形或长圆状披针形，长5.5-10cm，宽2-3.4cm，先端锐尖，基部楔形，两面均被巾生白色短柔毛，下面极为稠宇航局，中脉在上面稍明显，下面凸出，脉腋常有凹穴。头状花序近球形，约为100朵花聚集而成，直径约1.2cm，具4白色花瓣状总苞片，总苞片倒卵形，先端尖，长3-4cm，宽2-3cm；花萼筒状，4裂，裂片圆而钝；花瓣4，黄色；雄蕊4；花盘环状，略有4浅裂；子房下位，2室。果序扁球形，成熟时紫红色；总果柄粗壮，长4-7cm。花期5-6月，果期9-10月。图：鸡嗉子果二、鸡嗉子果的生长环境鸡嗉子果生于海拔1600～3200m的山坡常绿阔叶林中，林缘或路旁。喜温暖湿润和阴湿的环境，适生于肥沃而排水良好的沙质土壤。多分布于广西、云南、贵州、四川、西藏、湖南、湖北、浙江等地。图：鸡嗉子果【小编结语】鸡嗉子果具有很好的药用价值，可用于食积气胀、小儿疳积、肝和蛔虫病。同时外用可治烧烫伤，外伤出血。上文中为大家介绍了鸡嗉子果的植物特征与生长环境，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
6种具有吸毒效用的盆栽植物介绍！净化空气全靠它们%&%近年来，人们越来越关注健康养生，然而，由于空气质量的下降、室内装修污染的横行，我们的室内环境变得越来越差，于是，人们开始关注那些具有吸毒作用的盆栽植物。在家里养盆栽植物，不仅可以怡情养性、调剂生活，还能为家居环境添上一丝绿意，让室内环境更加健康。下面小编就为大家整理6种具有吸毒作用的盆栽植物，一起来看看吧。图：虎尾兰一、虎尾兰说起虎尾兰，相信大家都不陌生。虎尾兰，又名虎皮兰，其生命力顽强、适应力强，具有净化空气、清楚有害化学物质的作用。即便是放在卧室，也能够在晚上吸收环境中过量的二氧化碳，并产出氧气，非常有助于睡眠。图：桂花盆栽二、桂花桂花是我国的传统观赏名花，不仅香味浓烈，而且对于有害气体具有很好的抗性，放在家中，既可观赏又可以净化环境中的污浊空气，历来备受喜爱。图：芦荟盆栽三、芦荟芦荟是一种应用比较广泛的植物，既有药用价值，又可以美容。具有解毒、消炎、杀菌等作用。药用于人体，可以帮助清除血液中的毒素，美容于外表可以抗衰老。图：君子兰盆栽四、君子兰君子兰具有净化空气和药用的价值，叶片肥厚并且宽大，不仅能够吸收空气中肉眼难以识别的粉尘和对人体有害的气体，放在室内既美观又展现了主人君子风格。图：海芋盆栽五、海芋海芋又名滴水观音，能够有效的吸收二氧化碳产出氧气，保持空气的清新。同时还能吸收有害气体，降低室内灰尘，改善室内环境。图：瓜栗六、瓜栗瓜栗又名发财树，多用于室内观赏，吸收室内二氧化碳，释放氧气。对空气起到净化的作用，因发财之名深受人们喜爱。【小编结语】室内空气质量的好坏，直接影响着家人朋友的身体健康，需引起重视。上文中为大家介绍了6种具有吸毒效用的盆栽植物，净化空气全靠它们！（第一农经整理）
养花技巧：夏天浇水时加点料盆栽植物黄叶变绿叶！%&%不知不觉间，7月已经进入了下旬，连日来的高温天气，热得人直跳脚，好似站在一个岩烤板上。在这么热的天气里，人受不了，家里的花草更加受不了，总是会出现黄叶的情况，让人担忧。其实呀，家里的盆栽植物黄叶时，大可放心，只要在浇水时加点料，就能让黄叶迅速变绿叶，百试百灵！图：茉莉花盆栽一、茉莉浇水加硫酸亚铁作用：北方的盆土一般都偏碱性，很容易造成土壤板结，特别是对于茉莉这种喜欢酸性土壤的花来说，盆土偏碱性，很容易造成黄叶，所以在水里加点硫酸亚铁，补充点铁离子，能让黄叶的茉莉恢复绿叶。图：栀子花盆栽二、栀子浇水加食醋作用：栀子花黄叶，基本上跟茉莉是一样的，都是因为土壤偏碱性造成的。如果家里没有硫酸亚铁，用食醋效果也是不错的。因为食醋中含有的主要成分就是醋酸，也是可以改善土壤酸碱度的。图：绿萝盆栽三、绿萝浇水加鱼缸水作用：绿萝黄叶，基本上都是缺少肥料造成的。鱼缸水中含有一些鱼的分泌物和排泄物，氮元素的含量非常高，能够为绿萝的生长发育提供充足的养分。图：吊兰盆栽四、吊兰浇水加淘米水作用：吊兰老是喜欢干尖黄叶，简直是让人烦不胜烦，这个时候加点淘米水就好了嘛！大米表层含有一些磷、钾等微量元素，经过淘洗，还增加了一些碎米渣，这样的淘米水含有多种营养物质，拿来浇吊兰，不仅不会让吊兰黄叶，还能让它叶片长的更宽。图：君子兰盆栽五、君子兰浇水加啤酒作用：啤酒基本上都是粮食酿造的，里面含有很多蛋白质、氨基酸和磷酸盐等物质，这些物质都能够促进君子兰的生长，同时，啤酒里含有大量二氧化碳，可以提供给君子兰光合作用需要的二氧化碳，让君子兰长势更旺！图：长寿花盆栽六、长寿花浇水加煮鸡蛋水作用：煮鸡蛋的水里面，含有了很多矿物质，这些矿物质对于长寿花来说，是非常好的营养物质，所以在用煮鸡蛋的水浇花之后，长寿花的叶子不仅变绿，而且花色变得更加鲜艳了！图：茶花盆栽七、茶花浇水加茶水作用：茶水是属于弱酸性的，而茶花也是喜欢酸性土壤的，所以用茶水浇花，是可以让茶花的土壤变成微酸性，发黄的茶花叶片就可以变成绿色的了。【小编结语】盆栽植物叶子发黄，一直是大家比较头疼的问题，上文中为大家列举了几种盆栽植物黄叶的解决方法，大家可根据上文中的内容来对症下药，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
乌毛蕨会开花吗？%&%乌毛蕨是一种较为常见的蕨类植物，多生于山坡灌木丛中或疏林下，又或是溪沟旁，兼具食用价值、药用价值和园林观赏价值，有苏铁之风韵。说到这，相信有人会问，铁树尚能开花，那么，乌毛蕨会开花吗？下面就来一起了解了解。图：乌毛蕨乌毛蕨会开花吗？乌毛蕨是不会开花的。乌毛蕨属于蕨类植物，而蕨类植物是不开花的。蕨类植物是植物中主要的一类，是高等植物中比较低级的一门，也是最原始的维管植物。大都为草本，少数为木本。蕨类植物孢子体发达，有根、茎、叶之分，不具花，以孢子繁殖，世代交替明显。所以乌毛蕨是不会开花的。图：乌毛蕨【小编结语】铁树属于裸子植物，而乌毛蕨则属于蕨类植物，因而铁树能开花，乌毛蕨却无法开花。上文中就乌毛蕨会不会开花这个问题为大家做出了解答，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
乌毛蕨怎么养？乌毛蕨的养植方法%&%乌毛蕨，属于乌毛蕨科乌毛蕨属植物，形态优美、叶色苍翠，具有很好的观赏价值。同时以根茎入药，具有清热解毒、杀虫、止血等功效。那么，乌毛蕨该怎么养呢？现将乌毛蕨的养植方法介绍如下。图：乌毛蕨一、光照要求乌毛蕨喜欢阴湿的环境，忌强光直射。所以家庭里种植乌毛蕨可置于非直射光下或室内光线明亮处栽培观赏。二、温度要求乌毛蕨喜温暖，耐高温，适宜的温度为16℃～25℃，高于35℃或低于15℃皆生长不良，乌毛蕨过冬时不能低于5℃，因此，冬季温度保持在5℃以上。三、水肥要求乌毛蕨喜欢湿润，忌干旱、干燥。所以，乌毛蕨宜保持盆土湿润，生长季节水分应供应充足。平时见盆土表面有些干了就浇水，冬季可等盆土约1/3深处干了再进行浇水。空气干燥期每日数次向叶面进行喷水，或者在盆底垫一水盘。如果经常干水，底部的叶片会枯萎、脱落。水质的要求：PH6.0-7.0，EC小于0.4。通常采用以肥代水。肥料需求为N：P：K：20-20-20配合5000倍钙钾肥一起浇灌，从春至秋每个月向盆土施1次少量的氮：磷：钾=2:1:1的复合肥颗粒，冬季不需施肥。肥水的EC值控制在0.7-0.8mS/cm最为理想。图：乌毛蕨四、栽植方式乌毛蕨在家庭中适合于盆栽，可装饰窗台、走廊、客厅、书房、卧室、卫生间等处。摆放在室内时，尽量靠近窗边的光线明亮位置，叶色会更加迷人。五、病虫害防治蚜虫、红蜘蛛是乌毛蕨主要的病虫，由环境不良引起，遇到这两种病虫，可用有效成分1%甲氨基阿维菌素2000倍防治。对于根腐病，可用80%代森锰锌1000倍液，或2%宁南霉素1000倍，芸苔素内酯和四霉素混合：2000倍：1500倍防治。图：乌毛蕨【小编结语】乌毛蕨喜欢温暖湿润的环境，不耐寒，在养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了乌毛蕨的养殖方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
铁树用什么土种植好？铁树怎么养长的快？%&%铁树，又名凤尾蕉、凤尾草等，原产于热带地区，是著名的观叶植物，枝叶常绿、苍劲质朴，具有独特的观赏价值。虽说铁树开花难，但要想把铁树养好养绿还是比较容易的，只要注意土壤的配置和日常养护，就没问题。那么，铁树用什么土种植好？怎么养长的快呢？一起来看看吧。图：铁树种植一、铁树用什么土种植好？铁树宜在肥沃、微酸性的沙质土壤中生长。培养土可用粗沙1份与田园土4份，或腐叶土5份与细小的石粒l份，或沙质土2份与腐叶土2份等配制。铁树为喜铁元素植物，配制培养土时可掺入少量的铁屑，或早春将铁屑撤在盆土上或埋于盆中。铁元素逐渐渗入而被吸收。还可使用0.5％的硫酸亚铁喷雾补充铁质，使叶片坚挺碧绿。栽前盆底放5厘米厚的粗沙或碎石作渗水层，用腐熟的豆饼肥作基肥。栽好后浇透水，放阴凉处半个月，即可作观赏用。图：铁树种植二、铁树怎么养长的快？要想铁树长得快，在铁树的养护过程中遵循铁树的生长习性十分重要，需要重视以下要点：1.温度：铁树性喜温暖，夏季高温时应适当喷水降温，冬季室温温度应保持在10℃左右。铁树抗寒力较强，但冬季气温0℃时应移入室内或温暖处越冬。2.光照：铁树不能摆放在室内过久。因为铁树喜光，缺少光照会使其叶子稀疏、细弱、枯黄。所以铁树养殖四季均需放在阳光充足处，尤其在春秋季长新叶的时候，更应放在阳光直射处养护，待新叶长成老熟后再移入室内观赏。但是夏季应避开烈日暴晒，否则容易造成铁树焦叶、叶黄的现象。3.浇水：铁树较耐旱，喜干忌湿，浇水应见干见湿。一般冬季10天左右浇水一次，春秋季节3-5天浇一次，夏季则要早晚各浇一次。铁树盆土长期积水过湿，会引起黄叶、烂根。4.施肥：在铁树的生长期，要常施追肥，以氮、钾肥为主，腐熟饼肥水为佳。施肥要注意薄肥勤施，切忌过浓。注意多施钒肥水，也可向土中放些锈铁，或到花卉市场购买铁树专用肥使用，可使铁树叶色深绿有光泽，提高观赏价值。5.修剪：铁树盆景养殖时为了姿态美观，应该将隔年老叶以及枯黄的叶片剪去，过密或过长的叶片，也应视情况修剪，以保持树形的匀称。图：铁树种植6.翻盆：每隔2～3年应翻盆一次，时间以春季3～4月为宜。在翻盆或换盆时，应剪去枯根坏根，并剔去1/2～2/3的旧土，换上肥沃疏松的新土，从而使植株生长旺盛。同时还要注意垫空盆底，以利通气透水。7.病虫害防治：盆栽铁树应注意摆放在通风透光，卫生清洁的地方，这样可有效预防病虫害的发生。铁树的虫害最主要的是介壳虫，发现介壳虫时，可先通过人工洗刷杀虫，如果虫害严重，可用l%硫酸亚铁稀释液浇灌。【小编结语】铁树喜欢光照充足、温暖的环境，在养护过程需要特别注意。上文中为大家介绍了铁树种植的一些技巧，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
铁树养在家里好不好？盆栽铁树的养殖方法%&%铁树，学名苏铁，属于苏铁科苏铁属植物，是世界上最为古老的树种之一，具有很高的观赏价值和园林价值，于是不少人都想在家里养上一些铁树。那么，铁树养在家里好不好？又该怎么养呢？一起来了解了解。图：盆栽铁树铁树养在家里好不好？铁树的树形优美、苍劲质朴，且四季常青，是珍贵的观叶植物，因而是非常适合在家里养的，不仅能够绿化环境，还能为家里添上几分雅趣、几许风韵。不过需要注意的是，由于铁树的枝叶坚硬，所以有小孩的家庭还需多加注意，同时，由于家庭居室的环境因素，因此在盆栽铁树的养护过程中需要特别注意，以免发黄干枯，影响观赏性。图：盆栽铁树盆栽铁树的养殖方法一、培养土与换盆苏铁宜在肥沃、微酸性的沙质土壤生长。培养土可用粗沙1份与田园土2份，或腐叶土3份与细小的沙石1份，或沙质土2份，与腐叶土1份，另加入少量的0.5%硫酸亚铁(作酸碱调节剂用)配制。苏铁为喜铁素植物，配制培养土时可渗入少量的铁屑，或早春将铁屑放在盆土上或埋于盆中，铁素逐渐渗入而被吸收，也可使用0.5%硫酸亚铁，补充铁质，使叶片坚挺碧绿。换盆在初春萌芽前进行，小盆1～2年换盆一次，大盆3～4年换盆一次，换盆可以换土不换盆，也可以换土换盆，一般苏铁2～3年后，苗稍大，才换大盆种植。换盆时先用手敲打花盆的边缘，再用手握住叶片把花盆侧过来连土取出，注意不要折断叶片，剥去泥球边缘及上端泥土，应保留三分之一的老土，并适当修剪老根、须根及老叶，保持翠绿挺拔的叶片一般不用修剪。然后放入盆里，在空隙间放入新土，压实。盆底应多垫瓦片，以利透水。换盆后浇足定根水，把全部盆土浇湿透，盆底出水为止，放于阳台的阴凉处，十天八天后移到阳光下。二、浇水与施肥苏铁养护时应保持土壤水分在60%左右，浇水应遵循见干见湿的原则。春夏季叶片生长旺盛时期，特别是夏季高温干燥气候要多浇水，早晚1次，并喷洒叶面，保持叶片清新翠绿。入秋后可2～5天浇水1次。生长期每月可施1～2次施复合肥或尿素。尿素最好是用0.2%的水溶液喷施叶片作叶面肥，施叶面肥应遵循“少吃多餐”的原则。每年早春施花生麸1次，花生麸可不用水沤制直接施于盆面上或埋于盆土里。家庭每天煮饭前的洗米水，不要沾有油渍，用桶、盆盛装，翌日作液肥浇灌，具有一定的肥效。图：盆栽铁树三、修剪与置放苏铁喜温暖湿润气候，喜阳光，也耐阴。生长比较缓慢，每年仅长1轮叶丛，每当新叶展开成熟后，才把下部的老叶剪除，保持2轮至3轮叶片，不用经常修剪。即使是移植上盆或换盆也不用太多的修剪。当叶片受到病虫害的为害，自然环境恶劣而黄化、干枯，应及时剪去。阳台朝向不同，光照强弱不一样，影响苏铁的生长就不同。阳台朝向南面，最适宜置放盆栽，朝北、朝东的阳台，也可以置放盆栽，朝西的阳台夏天下午西晒阳光强烈，炎热干燥，容易造成苏铁焦叶、叶黄现象，不适宜置放盆栽。夏天炎热干燥的天气，每天要浇湿几次阳台的地面，降低温度和增加空气的湿度。苏铁摆放居室厅堂里不宜过久，缺少光照，叶子细长，叶片退绿。阴冷的冬天可以在厅堂里摆放时间久一点，当阳光普照之时，再摆放于阳台上。图：盆栽铁树【小编结语】铁树适合在家里养殖，不过由于家庭环境因素，在养殖过程中需要特别注意养护技巧。上文中为大家介绍了盆栽铁树的养殖方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
铁树开花结果后，什么时候可以采摘铁树果？%&%日常生活中，人们常用“铁树开花”来形容罕见、极难出现的事物。其实，铁树不仅会开花，还会结果。铁树的果实人们常称为“凤凰蛋”，是一味很好的中药材，那么，铁树开花结果后，什么时候可以采摘铁树果呢？一起来看看。图：铁树果什么时候可以采摘铁树果呢？在热带或亚热带地区，树龄在10-15年以上的铁树便会开花，此后年年开花，当雌雄花正常授粉后，便会结出果实。铁树果实在夏、秋季节采收最好，当铁树花凋谢、自然脱落露出果实时，便可以采摘铁树果了。不过要注意的是，铁树果含有神经毒素，可观赏，但不可食用，以免食物中毒。图：铁树果【小编结语】铁树开花结果后，待到花瓣凋谢脱落，露出铁树果实后，便可采摘了。上文中为大家介绍了铁树果的采摘时间，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
铁树果长什么样？铁树果有毒吗？%&%铁树，原产于热带地区，是地球上最为原始的种子植物。由于铁树开花不易，因此人们常用“铁树开花”来比喻极难实现的事情。而铁树开花不易，结果更是引人关注。那么，铁树果长什么样？有毒吗？一起来了解了解。图：铁树果铁树果长什么样？铁树开花状似“鸟巢”，一段时间后便会破裂，露出里面的果实。铁树果呈卵圆形或宽倒卵圆形，顶端有尖头，熟时黄褐色或浅褐色，种皮硬质，平滑，有光泽，长约2-3厘米，径1.8-2.5厘米。图：铁树果铁树果有毒吗？铁树果有毒。铁树果虽然具有一定的药用价值，但其实它是有毒的，不能轻易食用。铁树果实中含有神经毒素，使用者轻则呕吐腹泻，重则导致昏迷，因此，大家切不可轻易食用。图：铁树果【小编结语】铁树果状似鹅卵石，具有一定的毒性，不可食用。上文为大家介绍了铁树果的一些基本情况，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
芦苇会开花吗？芦苇花期与开花图片欣赏%&%“蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方。”芦苇，古称蒹葭，因《诗经》中的一首《蒹葭》而广为人知，又因其为飘零之物，常引纷扰思绪，而备受文人墨客的关注。人们常说“受伤的芦苇不开花”，那么，芦苇会开花吗？现将芦苇的花期与开花图片分享如下。图：芦苇一、芦苇的花期芦苇的花期在8-12月份。圆锥花序，顶生，疏散，长10～40厘米，稍下垂，小穗含4～7朵花，雌雄同株，花序长约15～25公分，小穗长1.4公分，为白绿色或褐色，花序最下方的小穗为雄，其余均雌雄同花，花期为8～12月。芦苇的果实为颖果，披针形，顶端有宿存花柱。图：芦苇二、芦苇开花图片欣赏图：芦苇开花图：芦苇开花图：芦苇开花图：芦苇开花图：芦苇开花图：芦苇开花图：芦苇开花【小编结语】芦苇会开花，其在夏秋开花，花期在8-12月之间，具有很好的观赏价值。上文中向大家分享了芦苇的花期和开户图片，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
山丁子是什么树？山丁子能嫁接什么树？%&%假期出游时，在山区常常会看到有杂木丛生，树姿优雅，或看到花繁叶茂，开出美丽的白花；又或硕果累累，结出红润饱满的果实。见识多的人，会立马指着它们说“看，那是山丁子，花美果好，还是很好的嫁接砧木”。那么，山丁子到底是什么树？能嫁接什么树呢？一起来了解了解吧。图：山丁子山丁子是什么树？山丁子，又名山荆子，是蔷薇科苹果属落叶乔木，树高可达4-5米，最高可达10米以上。常生山坡杂木林中及山谷阴处灌木丛中，海拔50-1500米。喜光，耐寒性极强（有些类型能抗-50℃的低温），耐瘠薄，不耐盐，深根性，寿命长，多生长于花岗岩、片麻岩山地和淋溶褐土地带海拔800-2550米的山区。在中国辽宁、吉林、黑龙江、内蒙古、河北、山西、山东、陕西、甘肃。分布于蒙古、朝鲜、俄罗斯西伯利亚等地均有分布。山丁子是很好的密源植物，而且木材纹理通直、结构细致用于印刻雕板、细木工、工具把等；嫩叶可代茶，还可作家畜饲料；也可作培育耐寒苹果品种的原始材料，用途广泛。图：山丁子山丁子能嫁接什么树？山丁子不仅具有很高的观赏价值，还是很好的嫁接砧木。因为同属间嫁接亲和力强，成活好，山丁子可做苹果、花红和海棠果等苹果属的砧木。山丁子作为砧木能和所有苹果品种进行嫁接，并表现亲和力好，生长好，是寒地苹果树嫁接砧木中的首选树种。图：山丁子【小编结语】山丁子的幼苗可供苹果、花红和海棠果的嫁接砧木，具有非常广泛的用途。上文中为大家介绍了山丁子的基本情况，希望能够帮助到大家。（第一农经整理）
沙果树需要修剪吗？沙果树修剪技术%&%沙果树果实红大饱满、酸甜可口，深受消费者的喜爱，同时还可制成果脯、果干、果汁等，具有很高的种植价值。不过，沙果树从栽植到大量结果通常需要三年时间，而做好这三年的田间管理工作是实现沙果树种植丰产高产的关键。那么，沙果树需要修剪吗？又该怎么修剪？一起来了解了解吧。图：沙果树沙果树需要修剪吗？沙果树是需要修剪的。沙果树在栽植后，如果不进行合理的整形修剪，任其生长，则往往是枝条紊乱、树冠郁闭、光照不良，甚至导致病虫繁生，树势衰弱，影响成花座果及果实品质。通过合理整形修剪，则可以避免上述弊端，实现优质高产的目的。因此，沙果树是需要修剪的。图：沙果花沙果树的修剪技术1.轻剪、缓放：轻剪缓放、连年缓放、单头延伸是沙果树修剪以及缓和树势的基本方法，这种方法易使枝条积累养分、形成花芽。修剪后，修剪口应及时涂抹愈伤防腐膜保护伤口快速愈合，隔离病毒感染。2.大枝稀、小枝密：沙果树要长好，去掉大枝解决光照，留小枝结果，达到“大枝亮堂堂，小枝闹嚷嚷”的效果，上部枝稀、下部枝密，外部枝稀、中部枝密、内膛应空。3.干直立、保优势：修剪中应使中心干枝始终保持旺盛生长，在达到一定高度可实行放平、弯干枝，以果压冠。4.旺枝拉、弱枝缩：对沙果树中生长旺盛的枝要进行拉枝，以减弱其长势，促进其萌生中短枝，为营养生长向生殖生长转化打下基础。对一些过弱的枝应及时回缩，保持树势，做到“空大留、空小缩、无空去”，使其达到密不显稠、稀不显空，让树保持良好的长势。图：沙果树【小编结语】做好沙果树的修剪工作，是实现沙果树种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了沙果树的修剪继续，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
沙果树怎么种？沙果树种植技术%&%近年来，随着科学技术的进步，人们对于沙果的认识程度也在不断提高，沙果种植也获得了很大程度的开发。沙果树种植具有种植成本低、田间管理投入少等特点，种植价值高。那么，沙果树该怎么种植呢？现将沙果树的种植技术介绍如下。图：沙果树种植一、选地和整地1.选地：花红适应性较强，在2100米以下海拔均可种植，喜温暖干燥、阳光充足的气候，耐旱、耐寒，忌高温高湿，以肥力中等，排水良好的砂质土壤为宜。不宜在低洼积水的粘土上种植。2.整地：由于种植沙果多是选择秋植，前作是黄豆、花生、烤烟、玉米均适宜。整地时只需将地块深翻一遍，清除枯枝杂草，细碎土块，做到土碎地平即可；水稻田可采取免耕种植的方式。二、品种选择品种选择坚持适地适树的原则。以k9、123（小苹果）、黄太平、玲珰、大秋等为主。1.k9：树皮是浅绿色，大冠形，芽眼宽，喜肥、喜水、喜光。采果期在8月中旬。2.123（小苹果）：皮色呈浅褐色，有小白斑点，苗木粗壮，大冠形，喜光，喜肥，喜水。采果期在9月中旬。3.玲珰：树皮色呈深褐色，芽眼尖锐，大冠形，喜光、喜肥、喜水，采果期在9月中旬。4.大秋：苗木矮小，可培育大冠形，喜光、喜肥、喜水，采果期在9月末。5.黄太平：苗木粗壮，浅褐色皮上有白斑，大冠形，喜光、喜肥、喜水，采果期在8月中旬。以上果树生长寿命在25年左右。图：沙果树种植三、苗木选择1.苗木高在80-120厘米。2.苗木根系：侧根4条以上，每条长度15厘米以上，并且分布均匀，小侧根较多。根系发达，无损伤无病虫害的优质壮苗，并具有检疫证明，否则不宜购买。3.苗木粗度：地径在1厘米以上。4.苗木质量：苗木定干部位上必须有8个以上壮芽，在定干下40-80厘米之间，以便定干后能发出好枝条，砧桩愈合较好，才能保证嫁接成活。5.看有无秋梢：选表面光滑、茸毛少、不带秋梢的果树苗，才能提高越冬抗寒能力。6.看皮有无皱皮脱水：应选皮色新鲜的果树苗，苗木失水干枯的即便栽植也难成活。四、栽植密度高大树冠一般采用3×5米株行距，即每亩栽植株数为44株，果树与农作物间种可采用宽行窄株即2×8-9和2.5×6-7米;矮小树冠也可采用2×4米株行距;每亩栽植株数为83株,果粮间作可采用2×6-8米,也可采用3×2米的株行距,每亩栽植111株.可采用3×4米株行距,即每亩栽植株数为56株。图：沙果树种植六、栽植挖直径80-100厘米的圆坑，坑底压秸杆与表土拌肥回填。粪肥每坑为50-100公斤（熟粪），过磷酸钙1公斤，黑矾0.1公斤。春季栽植在4月25日—5月15日栽完，踩实并灌足水。而秋栽挖坑在9月以前做完，秋栽栽植在土壤封冻之前完成踩实并灌足水。栽植后定干在60—80厘米或80—100厘米。栽植深度：砧木嫁接口与地面平行。根据不同栽植密度选用不同树形，3×5米的采用“小冠疏层形”；2×4米的采用“自由纺锤形”；2×8-9米、2.5×6-7米和2×6-8米的采用“基部三主枝中干圆柱形”。第一年果树定干后在20厘米上留出定形带，其余芽抹掉。七、土、肥、水管理1.土壤管理：从栽植起，隔年进行一次放树窝子（在树周围挖坑），压入秸秆、绿肥，增施农家肥和换土（做法同挖定植坑）。深度在80—100厘米，时间春夏秋均可。盘树覆草于5月中下旬灌足水后进行，厚度20厘米。2.施肥：果园秋季增施一次优质农家肥作基肥，2-3年生每株施30公斤，4-5年生每株施50公斤，每株施肥最好混入2公斤过磷酸钙。在树冠外缘挖深40-60厘米、宽30-50厘米的环状沟或结合果园深翻施入，于6月份结合灌水每株追施尿素0.2公斤。根据土壤肥力、树龄的大小酌情增减，方法有浅沟施肥或穴施。还可在新梢叶片全部展开后，叶面喷施一次0.3%的尿素水溶液，7-8月份各喷一次0.2%磷酸二氢钾溶液，喷肥一般在上午10点前和下午4点后进行，以防止肥害。3.灌水：果园土壤持水量低于50%时及时灌水，一般每年必保5次水，其中3月至6月4次，封冻前灌水1次，7、8、9月份根据降雨决定灌水（沙地果园灌水次数适当增加）方法：做树盘灌水。雨季排水，盐碱地应注意雨后及时松土。图：沙果树种植【小编结语】沙果的根系强健，萌蘖性强，生长旺盛，抗逆性强。喜光，耐寒，耐干旱，亦耐水湿及盐碱，种植较易。上文中为大家介绍了沙果树的种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
沙果树几年结果？沙果什么时候开花？%&%沙果为蔷薇科苹果树落叶小乔木，是我国特有的一种果树品种。沙果果实红大饱满、酸甜可口，深受消费者的喜爱，同时还可制成果干、果酱、果汁等，具有很好的开发前景。那么，沙果树几年结果？什么时候开花呢？一起来了解了解。图：沙果沙果树几年结果？沙果树从栽植到大量结果一般需要三年的时间，在栽植后的第四年开始结果。因此，为了保证沙果树的结果数量，在栽植后的三年时间里，需要做好土壤改良、栽植密度、苗木管理等田间管理工作。图：沙果沙果什么时候开花？沙果通常在春夏之交开花，即4-5月份之间是沙果的花期，而果期则在8-9月份。图：沙果【小编结语】沙果树在栽植后的四年开始结果，花期在4-5月，果期通常在8-9月，需要做好田间管理工作。以上内容由第一农经网整理，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
沙果花什么颜色？沙果树开出沙果花（图片）%&%沙果，又名林檎、文林郎果，是我国特有的一种栽培果树，其果实与苹果相似，酸甜适口，具有很高的食用价值。不过，沙果为人称道的除了果实外，还有其花朵。那么，沙果花是什么颜色呢？一起来了解了解。图：沙果树沙果花什么颜色？沙果果实酸甜适口，而花朵更加怡人。沙果于春夏之交花开，在枝顶伞形排列，花梗、花萼均有茸毛，处于花蕾时呈粉红色，开花后色褪而带红晕，极具观赏价值，是摄影爱好者们的重要选择。为了让大家对沙果花有更直观的了解，下面就为大家整理一组沙果花的图片，一起来欣赏欣赏吧。图：沙果花图：沙果花图：沙果花图：沙果花图：沙果花图：沙果花图：沙果花图：沙果花【小编结语】沙果不仅果实甜美，花更怡人。上文中为大家整理了一组沙果花的图片，希望能够为大家带来更为直观的了解。（第一农经整理）
沙果是什么？海棠果和沙果的区别%&%夏季是各色水果缤纷上市的季节，而在众多水果中，我们常常会看到这么一种水果，与苹果相似，但小很多，味道酸酸甜甜的。一些商家叫它们沙果，一些又叫它们海棠果。那么，沙果是什么？和海棠果又有什么区别呢？一起来了解了解。图：沙果一、沙果是什么？沙果，又名花红，为蔷薇科苹果属植物，属于落叶小乔木，果实秋成熟，扁圆形，直径4－5厘米，黄或红色。沙果普遍分布于中国大陆的黄河、长江流域和辽宁一带，生长于海拔50米至1,300米的地区，常生长在生山坡、平地和山谷梯田边，生食味似苹果，变种颇多，可用嫁接、播种、分株等法繁殖，是中国的特有植物。酸甜可口。图：海棠果二、海棠果和沙果的区别1.科属不同：海棠果是蔷薇科植物，为乔木，树皮为灰褐色或者暗褐色，有纵裂缝；沙果为蔷薇科苹果属植物，是落叶小乔木，叶子为卵形或者椭圆形，叶边缘有细锯齿。2.开花时间不同：海棠果一般在四月开花，花白色；沙果一般在春季和夏季交替时开花，呈伞形在枝顶排列，花梗和花萼都有茸毛，花红色。3.生长环境不同：海棠果生长在山坡、平地或山谷梯田边，野生或者栽培海棠果生长在海波60-200米的丘陵或者海滨沙荒地上；沙果常生长于海拔50-1300米的山坡、平地和山谷梯田边。4.果实形态不同：海棠果的果实为卵形，直径在2-2.5厘米之间，果皮为红色；沙果的果实在秋季成熟，果实为扁圆形，直径在4-5厘米之间，比海棠果大，属于野生小苹果，果实为黄色或者红色。图：沙果【小编结语】沙果和海棠果虽同属于蔷薇科植物，但却是两种不同的果树。上文中为大家介绍了沙果的基本情况以及与海棠果的区别，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
10种常见室内盆栽植物介绍！身体更棒家人更健康%&%随着生活水平的提高，许多人都喜欢在家里养上几盆盆栽植物，不仅能够美化家居环境，还拥有着吸甲醛、尼古丁、PM2.5、灰尘、油烟等很多很多作用，多多种植，对家人的健康大有裨益。下面为大家整理的10种盆栽植物，常在家里养，身体越来越棒！图：龟背竹一、龟背竹：吸甲醛龟背竹虽然没有绿萝吊兰常见，但它叶片比其他花卉大很多，据说是吸甲醛最强的花卉，而且除了吸甲醛，它还能吸收苯和其他有害气体！摆放位置：客厅图：鸭脚木二、鸭脚木：吸尼古丁鸭脚木又叫鹅掌柴，1盆就能够吸收室内大部分尼古丁和有害物质，同时它还能每小时吸收9毫克的甲醛，对于有烟民和住在城市里的家庭，非常有必要哦！摆放位置：书房、客厅图：栀子花三、栀子花：吸收PM2.5栀子是单位面积吸收有害物质，尤其是PM2.5，栀子算是名列前茅的花卉，而且它清新的花香、洁白的花瓣也是非常招人喜爱。摆放位置：阳台、窗台图：橡皮树四、橡皮树：吸附灰尘橡皮树叶片宽大，而且叶片表面附有细细的绒毛，具有非常强大的吸附灰尘作用，能够净化室内污浊的空气，能够减少家人呼吸道疾病的发生。摆放位置：卧室、客厅图：吸毒草五、吸毒草：吸收油烟厨房里煎炒烹炸，是家里有害气体最多的地方，而吸毒草对有机挥发气体，如：苯、甲苯、二甲苯等混合物和一氧化碳、甲醛及烟味、异味吸收效果明显，在厨房等污浊的环境中，也能生长良好。摆放位置：厨房图：驱蚊草六、驱蚊草：驱除蚊虫夏天蚊虫多，特别恼人，大人小孩被咬得全身是包，特别难看，并且蚊子很容易携带病菌，被咬还有感染其他疾病的风险，而驱蚊草里还有香茅醛物质，具有驱蚊效果，家里养一盆很有必要！摆放位置：卧室图：薄荷七、薄荷：清凉消暑夏天要是不种一盆薄荷，简直亏大了，因为用它来泡茶、做凉菜，不仅解渴消暑，还能促进消化，改善家里大人小孩夏天不爱吃饭的现象。摆放位置：南窗台、东西阳台图：芦荟八、芦荟：美容养颜芦荟是公认的美容花卉，不仅能够美白、保湿、控油，而且具有愈合伤口、增加免疫、杀菌消炎、降脂降压的作用，家里养几盆，女人男人、老人孩子都能用上呢。摆放位置：客厅、卧室图：地瓜盆栽九、地瓜盆栽：长寿保健地瓜叶具有蔬菜女皇的称号，富含丰富的黏液蛋白，能够提高抵抗力、延缓衰老，降血糖等众多养生保健作用，而地瓜叶其实自己家就能种，随摘随吃，非常方便！摆放位置：阳台图：柠檬盆栽十、柠檬盆栽：清新空气天热，大家基本离不开空调，而空调房长期不开窗，空气非常污浊，这时不妨在家里种一盆柠檬，它的叶片非常清新好闻，堪称天然的空气清洗剂，而且它结了柠檬拿来泡水，还能补充维生素C，预防感冒、美容养颜。摆放位置：阳台【小编结语】龟背竹、芦荟、栀子花等都是日常生活中常见的盆栽植物，具有很好的效果。上文中为大家介绍了10种常见的室内盆栽植物，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
茄、瓜、豆三类蔬菜生产重点%&%夏季茄、瓜、豆这三类蔬菜一直是比较热销的蔬菜，也是饭桌上常客，这里给大家介绍茄、瓜、豆三类蔬菜生产，做好夏季蔬菜种植，保障其夏季蔬菜收益。一、茄果类蔬菜6月雨水较多，应注意开沟排渍，加强培土，固定植株，避免倒伏，特别要加强疫病、枯萎病、青枯病等毁灭性病虫害的防治。清明后栽植的早熟茄子品种，在门茄采收前后，摘去下部衰老叶片，当株高长到50厘米时，须摘门茄下部的老叶。二、瓜类蔬菜1、夏黄瓜：1～2片真叶时，喷40%乙烯利2000倍液1～2次，促生雌花。2、西葫芦：在盛果期追肥1～2次，结果后期追施尿素可延长结果期。3、丝瓜：在开花前少追肥，结瓜后追施1次浓度为40%的腐熟粪水，采收期每隔7～8天每667平方米追施500公斤腐熟人畜粪尿1次。瓜4、苦瓜：注意及时采收，宜早不宜迟。南瓜。防治化瓜，出现瓜蔓徒长，用200～250毫克/升矮壮素溶液浇灌根部，阴雨天和昆虫少时人工授粉，用20～25毫克/升的2，4-D溶液涂花可防果柄脱落，蔓长0.6米时第一次压蔓，以后每隔0.3～0.5米压1次，共三四次，已经有一两个瓜时，选一个瓜个大、形状好、无伤害的留下来，摘去其余的瓜，摘除侧蔓并打顶摘心。5、西瓜：加强人工授粉，套上纸袋防雨，成长到鸡蛋大小时开始追肥，采前1周，果面喷200～300毫克/升乙烯利可增甜，瓜膨大期，把瓜前蔓条往后拉，圈在瓜的一边，同时摘心，抑制旺长，做好翻瓜工作，注意开沟排渍。三、豆类1、豇豆：结荚至枝叶满架时，再重施浓度为50%的腐熟人畜粪尿1次，采收2～3批嫩荚以后，加强追肥，防治早衰。加强豆荚螟等的防治。2、扁豆：成株期，每隔几天浇水1次，经常保持土壤湿润。菜豆：及时采收，加强炭疽病等的防治。这三类蔬菜的种植生产相关的这里简单的给大家都介绍了下希望对大家有所帮助。（第一农经整理）
芹菜如何育苗？芹菜育苗技术%&%芹菜有着丰富营养，并且可以肝清热，祛风利湿，除烦消肿，凉血止血，解毒宣肺，健胃利血、清肠利便、润肺止咳、降低血压、健脑镇静对预防高血压有着很好效果，这里给大家带来芹菜育苗技术。一、育苗方式：芹菜育苗方式与其品种特性和茬口安排有关，芹菜秋延后栽培品种一般选用文图拉、嫩脆等，播种期选择6月中下旬，育苗方式采用穴盘基质播种+遮阳网覆盖降温+农膜覆盖避雨的方式育苗。二、育苗技术：1、穴盘和基质的选用。穴盘选用288孔或128孔穴盘，基质可选用草碳、蛭石、珍珠岩，配比为3:1:1，基质配比按照体积比配制，每立方米基质加25千克膨化鸡粪，搅拌均匀，再加人100克多菌灵或200克百菌清，用于基质消毒。装料时，剔除结块基质和鸡粪，育苗基质装至穴钵3/4为宜并振实。芹菜2、种子处理。芹菜秋延后栽培播种期在6月中下旬，此时正值高温季节，播种前种子应进行低温催芽处理。具体方法是：播种前将种子在阳光下晒0.5～1小时，然后在水中浸12～16小时，冲净后放在10～151：的冰箱或冷藏室内进行催芽，至少50%种子露白时即可播种。3、播种。采用人工播种的方法，播种前1天润湿基质，将种子平放于穴内，1穴1粒，发芽较长的种子直插于穴内，上面再覆盖一层蛭石，用6000倍的爱多收溶液润湿穴面，起到促进发 芽，使发芽齐整、壮根壮苗的作用。芹菜种植起来也是比较简单的只要做好日常农作物的种植就可以收获不错的芹菜。（第一农经整理）
芙蓉李种植技术有哪些？%&%福建是芙蓉李种植大省，也是属于福建特产，已经有七百多年的种植历史了，主要分布福建闽西、闽东、闽北等地，而且产量高、口感好，种植面积广，市场前景好。那么它好种植吗?有什么种植要点和技术吗?1 果园地理条件果园位于内炉村狗头峡，海拔高度610m，缓坡山地，坡度小于30°，阳光充足，排水良好，砂质壤土，土层深厚肥沃，周围没有工业污染，种植的芙蓉李树长势良好。芙蓉李2 芙蓉李的主要特性芙蓉李又名中国李，属红皮红肉类，主产于永泰、福安、霞浦、龙岩灌洋等地，为福建李的主要品种，江西、浙江、江苏、湖南等省也有分布，为鲜食加工的优良品种。芙蓉李树势强，树冠开张，抗病性强，丰产、稳产。果实近圆形，果形较大，平均单果重51.6g左右，果皮较厚，果粉厚而多，呈灰白色。硬熟期果皮为黄绿色，果肉带橙红色，肉质脆，味甜酸。软熟期果皮和果肉均为紫红色，质软汁多，味甜微酸，可溶性固形物含量10.1%～13.6%，品质上，果核小，扁圆形。鲜果销往广东、上海、香港、福建厦门等地，很受消费者的喜爱。3 主要丰产优质芙蓉李栽培技术3.1 定植方法种植时间，三明地区一般从12月下旬至立春前后。栽植密度：株行距为5m×5m或5m×6m，每667㎡种植22～26株。定植穴长、宽各1m，深0.8m，用表土回穴，并分2～3层埋入杂草5～15kg，土杂肥10～15kg，过磷酸钙(或钙镁磷肥)1kg。最后将心土填于种植穴最上一层，筑成高30cm的定植墩。定植时必须做到“苗正、根舒、土实、水足”。埋土至苗木嫁接口，苗木嫁接口应高出地面15～20cm，在苗木周围土面作一环沟，浇透定根水，树盘盖稻草或地膜保温。李子树苗3.2 科学配方施肥幼树以迅速扩大树冠为目的，实施薄肥勤施。一年施3～4次，即在春、夏、秋梢抽后各施一次沼液或1%尿素。幼龄李园空地多，定植后2年可在行间间作套种短期、矮小的作物，如豆科绿肥、西瓜。冬季扩穴深翻改土，可以把绿肥、西瓜藤埋入土中作为肥料。芙蓉李树生长旺盛，进入盛果期后，果实发育和枝叶生长需要大量的肥料，这个时期施肥技术非常关键，施肥不当，会造成果实发育与枝叶生长争夺养分，如施氮肥过多，枝梢过旺徒长，果实着色期推迟。在结果量多的情况下，应提供足够的氮肥，若施氮肥不足，不仅产量低，更影响品质。施肥时要科学合理搭配氮磷钾。按株产60kg左右的结果树，一般年施肥三次：(1)基肥：12月中旬结合深翻改土施入，每株施腐熟的鸡粪或猪粪5～10kg加复合肥1～2kg;(2)壮果肥：3月下旬施，每株施三元硫酸钾复合肥1.5～2.5kg;(3)采果后8月上旬施一次高氮复合肥，补充树体的消耗，有利于恢复树势。3.3 合理整形与修剪芙蓉李属于旺长型，喜光树种。树形宜采用自然开心形。幼树主要是培养树形，定植后选主干上分布均匀的三四个旺枝作为主枝培养，其它枝均应剪除，主枝长到60cm长摘心去顶，促萌芽培养副主枝。冬季对主枝的延长枝和副主枝选留外芽短截，对各枝的短枝均保留，培养成结果枝组。幼树宜轻剪长放，适当疏枝、拉枝、开张骨干枝角度，加速树冠形成。拉枝角度宜早不宜迟。成年盛果期芙蓉李树冬季修剪：(1)对骨干枝(主枝、副主枝)的延长枝和有发展空间的斜生枝应短截，直立枝、密蔽枝、内膛徒长枝，应从基部疏除。下垂枝、重叠枝、交叉枝、应适当的回缩。病虫枝、枯枝应及时剪除。(2)主枝、副主枝上数量过多的中、长果枝，应适当疏剪，以免影响树势。(3)对年老的大型结果枝组，采取适当的回缩更新，保留健壮的结果枝组，以延长结果年龄。(4)对中、小型结果枝组，剪弱枝，留粗壮的中、短果枝。(5)对生长过旺、产量较低的成年树，应减轻修剪量，疏除过密枝，对斜生枝以缓放为主。可结合夏季修剪，采用拿枝、拉枝、扭梢等方法，缓和树势，使之结果。(6)对结果过多、果实变小、生长势减弱的树，应在加强肥水管理的基础上，对着生角度好的斜生枝适当多短截，过长的结果枝组回缩，以减少花量，促进树体营养生长，恢复树势。3.4 保花保果芙蓉李自花结实能力强，花芽多，但因外界因素，常造成落花落果现象。为了保证丰产、稳产，在谢花2/3时喷2%磷酸二氢钾加0.1～0.2%硼肥，或喷保果灵进行保花保果。3.5 适时疏花疏果树上结满李子疏花在花后15d左右，疏果在5月上旬，结合采蜜饯李，掌握“疏劣留优，疏去过密果、畸形果、小形果、病虫果，结果多的树、大年树，应早疏(疏)花和多疏，结果少的树、小年树，应迟疏(疏)果和少疏的原则。根据树势强弱，结果枝条长短留果，使结果枝条上的果实分布均匀，减少大小年现象发生，促进年年丰产。3.6 病虫害防治病虫害防治要着重以防为主，实行综合防治。果实采收后结合修剪，剪去病虫枝、枯枝，扫除枯枝落叶，集中烧毁，做好清园工作，使用3～5波美度的石硫合剂喷一次，树干涂白，减少冬季越冬虫源。生长期药物防治一般一年3～4次，雨水多的年份适当多喷一次。花谢2/3时，用10%吡虫啉1000倍加70%甲基托布津800倍加硼肥0.2%，防治蚜虫、及保花保果。3月下旬，用80%代森锰锌600倍加20%甲氰菊酯2000预防芙蓉李红点病、炭疽病、蚜虫。4月中旬，用80%代森锰锌600倍加30%爱苗3000倍加40%杀扑磷800倍预防白粉蚧、锈病、炭疽病。5月初，用75%达科宁加爱苗3000倍，防治红点病、炭疽病、锈病。6月中下旬，挂黄色粘虫板引诱小食蝇，每隔3株树挂1块，果园内放置太阳能杀虫灯诱杀吸果夜蛾。3.7 适时采收7月上中旬，果实颜色由青转淡红色、果面有灰白色蜡粉，果肉深红色时分期分批采收。（第一农经整理）
山丁子怎么种？山丁子种植技术%&%山丁子，又名山荆子，为蔷薇科苹果属落叶乔木。山丁子的作用广泛，不仅是很好的蜜源植物和嫁接砧木，还是优质的木质材料和家畜饲料，具有很高的经济价值。那么，山丁子该怎么种呢？现将山丁子的种植技术介绍如下。图：山丁子一、种子的层积处理选择当年新采的山丁子种子，要求籽粒饱满，发芽率在90%以上。层积处理的时间一般在11月末-1月末均可，种子层积前先用清水浸泡24小时，使之充分吸收水分。然后将浸好的种子与细沙按1：5的比例混拌均匀，水分达到手握成团不散即可，装入编织袋中。平放至室外阴凉处50cm深的坑中，上埋土与地表平略凸为好。二、播种与苗期管理每年3月20日-30日为最佳播种时间，播种前先做育苗床，深翻耙平，做成1.0m×10m床，床高10cm。灌足水，用40%的五氯硝基苯粉剂和65%的代森锌粉剂按1：1混合，进行床面消毒，按8g/m2用药量加细土4kg拌匀，撒于床面。取层积好的种子连沙子一起均匀撒在床面上，然后用1：1的细土和细沙子覆在种子上面，覆土0.5cm，播种量为100g/m2。最后用槐树条支拱，上覆盖1.2m宽的普通地膜。播种后7天左右幼苗开始出土，控制白天温度不超过30℃，夜间温度不低于12℃，保持床面土壤温润。苗长出3-6片叶时即可移栽，过晚影响幼苗生长，更不利成活。移栽前15-20d注意控制浇水，放风炼苗。栽前7天撤下地膜，喷一次苗菌敌1000倍液防治立枯病。同时加入叶面肥一起喷施，以利幼苗生长。发现杂草及时拨出。图：山丁子三、露地移栽及管理苗圃地应选择背风向阳，地势平坦，灌水排水方便，地下水位在1-1.5m以下的沙质壤土或轻粘壤土的地段，结合深翻整地，施有机肥3000-5000kg/666.7m2,然后做成行距为60cm的垅。在垅上开沟15cm深，随后向沟中灌水，把幼苗栽于沟两侧，形成大垅双行，株距6-7cm，苗栽后随即培土封垅，以利缓苗，以后每隔4天左右灌水或喷水一次，30天内保持土壤不见干。移栽10天后，及时喷1次50%的多菌灵1000倍液与蚍虫啉1000倍液混合，防治病虫害。以后视病虫害发生情况再决定。此外苗期还应及时除草、松土、视苗木长势进行1次土壤追肥或叶面喷肥。图：山丁子【小编结语】山丁子喜光，耐寒性极强且耐瘠薄，不过不耐盐，在种植过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了山丁子的种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
苏铁是蕨类植物吗？苏铁树和苏铁蕨有什么区别？%&%【常见问题1】苏铁是蕨类植物吗？【小编解答】苏铁不是蕨类植物。苏铁，又名铁树，是现存于地球上最为原始的裸子植物，树形古朴，茎干坚硬如铁，体型优美，顶生大羽叶，洁滑光亮，油绿可爱，四季常青，是非常珍贵的观赏植物。图：苏铁【常见问题2】苏铁树和苏铁蕨有什么区别？【小编解答】苏铁树与苏铁蕨，虽然只相差一个字，但却是两种不同的植物，那么，苏铁树和苏铁蕨有什么区别呢？一起来了解了解。图：苏铁蕨1.从所属类别来看，苏铁蕨是一种大型蕨类植物，苏铁则是一种远古的裸子植物。2.尽管外型上很是相似，但是它们所属类别以及繁殖都是有所区别的，苏铁主要是靠种子及分蘖繁殖，苏铁蕨则是靠袍子繁殖，另外也经常采取孢子和幼叶进行组织培养的方式。3.苏铁蕨常野生于较干旱的山坡和路旁。喜温暖气候，不抗寒。喜欢阳光充足且排水好的地方生长。它又不同于其它大多数喜阴凉、湿润环境的蕨类，它生长在干旱荒坡上，喜阳光，在华南地区更是作为园林绿化的优品，成片种植，极具自然风情。4.作为国家二级重点保护野生植物的苏铁蕨，既有苏铁的高贵庄重，又有蕨类之飘逸秀气，所以也常做盆栽观赏，置于庭院或公园之中。盆栽时还可在盆面上种些卷柏做装饰，不仅看起来漂亮，也别具一番情趣。图：苏铁蕨【小编结语】苏铁树与苏铁蕨最为明显的区别就在于，苏铁是裸子植物，而苏铁蕨为蕨类植物，因此它们有着完全不同的繁殖方式。以上是第一农经网小编为大家整理的内容，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
铁树开花多少年一次？铁树开花后会死吗？%&%铁树，又称苏铁，属于常绿乔木。因铁树不常开花，所以人们常常以“铁树开花”来比喻事情非常罕见或极难实现。也正因为铁树开花难得一见，故而很多人都以为铁树开花之后便会枯萎死亡。那么，铁树开花到底多少年一次呢？开花后会死吗？一起来了解了解。图：铁树开花铁树开花多少年一次？由于铁树开花对于热量的要求极其严苛，因此，在南方热带及亚热带南部种植的铁树，树龄需要达到10年至20年左右才会开花，而其他地区由于热量太低，很难开花。同时，铁树一旦开花，此后年年都会开花，花朵一般持续两个月左右，到四个月时，就会长出了白色鲜果，一个月后，果子会成熟就变成了橘红色。图：铁树开花铁树开花后会死吗？铁树开花后不会死。由于铁树开花太难，所以许多人担心铁树开花后会像竹子一样死亡。其实，铁树的树形比竹子强健，因此并不会像竹子那样花败后植株死亡，只是开花后需要较多水分和养料来帮助恢复“元气”而已，不必担忧。图：铁树开花【小编结语】铁树开花对于热量的要求十分严格，因此大家在养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了铁树开花的一些基本情况，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
苏铁是什么植物？苏铁开花吗？%&%说起苏铁，相信大家都不会陌生，因其木质密度大、入水既沉，沉重如铁而得名。苏铁四季常青，是常见的观赏树种，那么，苏铁是什么植物？会开花吗？一起来了解了解吧。图：苏铁苏铁是什么植物？苏铁，又名铁树、凤尾蕉、凤尾松等，是苏铁科苏铁属植物树干高约2米，稀达8米或更高，圆柱形如有明显螺旋状排列的菱形叶柄残痕。羽状叶从茎的顶部生出，下层的向下弯，上层的斜上伸展，整个羽状叶的轮廓呈倒卵状狭披针形，长约75-200厘米。苏铁喜暖热湿润的环境，不耐寒冷，生长甚慢，寿命约200年左右，在福建、广东、广西、江西、云南、贵州及四川东部等地多栽植于庭园，而在江苏、浙江及华北各省区则多栽于盆中，冬季置于温室越冬。图：苏铁苏铁开花吗？苏铁是开花的。苏铁最为出名的是它的花开，在中国南方热带及亚热带南部树龄10年以上的树木几乎每年开花结实，成语“铁树开花”便来源于此。图：苏铁【小编结语】苏铁为苏铁科苏铁属常绿植物，寿命长，当温度适宜，且树龄达10年以上便会开花结实，被称为“铁树开花”。上文中为大家介绍了苏铁的基本情况，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
巴西铁树有毒吗？巴西铁树开花是否有毒？%&%相信很多花草爱好者的家中都养了巴西铁树，由于巴西铁树养护起来较为容易，因此已经成为了家中常见的观赏性植物。不过，也有不少人会对巴西铁树有没有毒这件事感到困惑。那么，巴西铁树有毒吗？开花是否有毒呢？一起来了解了解。图：巴西铁树开花巴西铁树有毒吗？巴西铁树全株无毒，适合在室内种养。不过需要注意的是，巴西铁树的汁液里含有毒素，人体接触时并不会造成危害，但千万不能食用。图：巴西铁树巴西铁树开花是否有毒？巴西铁树开花是没有毒的。其花朵本身无毒，但由于香味太过浓郁，若是对花粉过敏或者有鼻炎的人，或许会感到不适。因此，在巴西铁树开花时，最好搬至户外或空间大点的地方进行养护。图：巴西铁树【小编结语】巴西铁树全株无毒，花朵本身也没有毒性，不过汁液里含有毒素，切不可食用。以上是第一农经网小编为大家整理的关于巴西铁树毒性的相关内容，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
巴西铁树怎么养？巴西铁树的养殖方法和注意事项%&%巴西铁树，又名巴西木、巴西千年木等，属于百合科常绿乔木。巴西铁树的株型整齐优美，叶片苍翠欲滴，具有很高的观赏价值。但是，在养护过程中，若是不要注意其生长习性，很容易养出问题来。那么，巴西铁树该怎么养呢？现将巴西铁树的养殖方法和注意事项介绍如下。图：巴西铁树一、巴西铁树的养殖方法1.光照：巴西铁树喜温暖，光照充足的环境，较为耐阴，耐寒，但是也怕烈日的照晒。因此，养殖巴西铁树，应当将其摆放在靠近阳台有阳光照射或者散射光照充足的地方。光照的充分吸收，能够使其很好的进行光合作用，植物的充分生长能够使家中空气清新，呼吸通畅。2.温度：巴西铁树适宜的生长温度在20-30℃之间，温暖的环境温度能够使巴西铁树更好的进行光合作用和呼吸作用，是家中充满生机。3.土壤：巴西铁树适宜使用土壤疏松，肥沃，排水性良好的沙质壤土。种植巴西铁树时，这种土壤能够保证巴西铁树排水的通常，使其大大降低盆土的积水，防止烂根的现象发生，还能够使其健康茁壮的成长。4.浇水：巴西铁树喜温暖湿润的环境气候，因此养殖巴西铁树需要保持较高的空气湿度，切忌积水，积水会导致根系的腐烂。巴西铁树平时的浇水不宜过多，盆土干透再浇。当到了冬季的时候，气温降到13℃的时候，它就会进入休眠期，此时应当适当减少浇水，保持盆土湿润偏干；如果盆土长期过湿便会导致植株的烂根和死亡。5.施肥：巴西铁树对施肥的妖气并不高，幼株再生长期间每隔15天浇施1次稀薄的液肥；成形株生长期可每隔2个月施肥1次。施肥应当以磷钾复合肥为主，不过可以多施加氮肥。图：巴西铁树二、巴西铁树养殖的注意事项1.夏季中午前后要防止阳光直射。冬季可多见些阳光，促其枝叶健壮。若长期处于过度荫蔽的地方，则导致叶片发黄脱落，因此应注意让其适度见些不太强的阳光。2.栽培巴西铁树的盆土用腐叶土或草炭土与沙混合，并加入适量的腐熟饼肥或麻酱渣配制。生长期间要经常保持盆土湿润，浇水过多而又排水不良易造成根系腐烂。盆土过干则生长不良。3.夏春秋三季应经常向叶面、茎干及周围地面喷水，以增加空气湿度。空气过干新叶易卷曲，甚至部分干枯，造成日后叶片伸展不良。雨天应将其移至室外淋雨，有利于生长，但需注意防涝。4.巴西铁树很耐修剪，若植株长得过高或下部叶片脱落时，可将顶部树干截去，这时剪口下的芽就会萌发，长出新的枝叶，使植株高矮适中、树形美观。图：巴西铁树【小编结语】巴西铁树喜欢高温多湿、阳光充足的环境，在养护过程中需要多加注意。上文中为大家介绍巴西铁树的养殖方法和注意事项，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
巴西铁树怎么繁殖？%&%【常见问题】巴西铁树怎么繁殖？【专家解答】巴西铁树属于常绿乔木，是一种常见的室内观赏性植物，能够吸收空气中的有害气体。巴西铁树的繁殖多是采用扦插法，现将巴西铁树的扦插繁殖方法介绍如下。图：巴西铁树一、时间扦插最适宜的时间是在每年的5月份、6月份二、准备工作首先选取植物上生长健康并且健壮的茎干部分作为插穗，大约剪取5厘米-10厘米左右就可以，选择富含营养物质的基质，最好是用粗砂以及蛭石组成的植物基质。图：巴西铁树三、扦插方法将之前选取的插穗用直立或者是平卧的方法进行扦插，扦插时要注意温度与湿度，大约在25摄氏度到30摄氏度之间最为适宜，空气湿度能够达到80%摄氏度，大约1个月左右就会生根，两个月左右就能直接进行盆栽。除此之外还可以采用水养法，谁养发可以促使植物生根，将切取下来的茎放置在水中，在茎的上端涂上蜡，以此种方法来防止水分的蒸发，要时常换水以及容器保持两者的清洁，大约一个月左右就能够生根了。【小编结语】扦插法是巴西铁树最为常用的繁殖方法，在繁殖过程中对温度的要求比较高，需要特别注意。上文中为大家介绍了巴西铁树的扦插繁殖方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
马泡瓜可以大量种植吗？马泡瓜每亩产多少斤？%&%马泡瓜，在利辛农村被称为“蚂蹦”，在河南农村则被称为“马宝蛋”，原是淮北地区普遍生长的一种野生植物，由于近年来发现其拥有许多功效作用而受到了关注。那么，马泡瓜可以大量种植吗？每亩产多少斤？一起来了解了解。图：马泡瓜马泡瓜可以大量种植吗？马泡瓜是可以大量种植的。随着野生植物综合利用的深入，发现马泡瓜是一种一物能够多用、经济价值高的野生植物，特别是种子里含有大量的油分，可榨油，是一种很好的，极有发展前途的油料作物。因此，马泡瓜是可以大量种植的。不过，在种植前还需考虑其经济价值，考察好当地市场再做考虑为好。图：马泡瓜马泡瓜每亩产多少斤？马泡瓜的果实有大有小，最大的像鹅蛋，最小的像纽扣，因此亩产量并不稳定，产量通常在3000-4000斤左右。图：马泡瓜【小编结语】马泡瓜可以大量种植，但是考虑到经济效益，还需考察好市场情况再做决定。以上是第一农经网小编为大家整理的内容，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
小马泡怎么种植？马泡瓜种植技术%&%马泡瓜是黄瓜属下的一种植物，过去常常被当做野草，锄之唯恐不及。然而，随着近年来的研究，发现马泡瓜是一种一物多用、经济价值高的植物，特别是种子里含有大量的油分，可榨油，是极具发展潜力的油料植物。那么，马泡瓜该怎么种植呢？现将马泡瓜的种植技术简述如下。图：马泡瓜种植一、播种时间马泡瓜一年四季皆可种植，适宜播期为8-10月，春播可选择在2-3月，但以确保清明、谷雨节令收获为好。二、育苗播种精细栽培可选用营养钵或营养袋育苗，营养土配制以1000公斤为标准，拌入细粪300-400公斤，多菌灵2.5公斤，普钙30-50公斤，复合肥20-30公斤，加适量的水拌匀，堆捂5-7天。然后装袋（钵）播种，每袋（钵）播一粒种子为宜。三、苗期管理马泡瓜幼苗生长迅速，特别是进行营养袋或营养钵育苗的幼苗，为防止徒长，应严格控制水分和温度，出土后要逐渐放风练苗，白天温度控制在20-25℃，夜间温度控制在10℃左右，同时要加强肥水管理，每隔5-7天，用复合肥水浇苗一次，并配以甲霜灵或甲霜铝铜浇施，以防根腐病的危害，到4-5片真叶时，用波尔多液喷洒一次，以防白粉病和白锈病。图：马泡瓜种植四、摘心整蔓马泡瓜果实主要生于子蔓和孙蔓上，须摘心，整蔓，促结果，一般采用六蔓式，瓜蔓5-6叶时，留4叶摘心，留2条子蔓，以后每一子蔓各留3条孙蔓。五、铺草翻瓜果实接触地面，易受黄守瓜幼虫危害.造成品质下降或减产，故而引蔓时蔓下铺草。瓜长至半大时，适时翻瓜，亦有利于避虫害。六、适时追肥追肥时应注意磷钾肥使用，摘心后，每亩用人粪干500千克及饼肥50-100千克，环施于根外10厘米处，盖土后再施草木灰100-200千克，以促进子蔓、孙蔓的发生和果实初期发育，以后每次收瓜后，每亩施200-300千克稀粪及过磷酸钙5千克，以保证果实生长发育。图：马泡瓜种植七、合理灌水马泡瓜对水分要求也较严格，幼苗期以控为主，适当蹲苗，初花和坐果期促控结合，防止徒长、化瓜，而中后期管理应加强灌溉，以适应高温及瓜、秧旺盛生长需要，瓜成熟期，停止浇水，增进品质。【小编结语】作为野生植物，马泡瓜具有很好的适应性，极易发芽生长。上文中为大家简述了马泡瓜的种植技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
熟了的马泡瓜怎么保存？%&%马泡瓜为一年生草本植物，是田间野地常见的一种野生植物。近年来，随着人们对于马泡瓜功效的逐渐深入，越来越多人爱上了这个散发着芳香的野生果实。那么，熟了的马泡瓜该怎么保存呢？图：马泡瓜一、用塑料袋装好后存储将挑选后的马泡瓜用小型塑料食品袋装好，每袋大约装1-1.5公斤马泡瓜，袋口不要扎得太紧，放在室内阴凉的地方，在夏季这种方法可贮藏4-7天左右，而秋冬季室内温度较低可贮藏8-15天左右。图：马泡瓜二、用盐水保鲜马泡瓜在水池里加水加盐，将马泡瓜浸泡其中。每3-5天要更换1次水，这种方法可以让马泡瓜在18-25℃的常温下保存20天左右。图：马泡瓜三、用冰箱存储马泡瓜将每根马泡瓜用报纸单独包好，然后在报纸外面用保鲜膜或者保鲜袋封严，放进冰箱保存，这种方法至少保鲜一周。【小编结语】马泡瓜具有浓郁的果香，果实并不甜，却有着一股香气，沁人心脾。上文中为大家介绍了马泡瓜的保存方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
马泡瓜是什么？小马泡果实类型%&%日常生活中，我们常常会碰到一些这样的野生植物，果实生于野草之间，看着能吃，却又不敢吃。今天我们要说的马泡瓜就是这么一种植物，植株看起来像杂草，果实个头小小的，像长不大的西瓜。那么，这看着像杂草的马泡瓜是什么？其果实属于什么类型呢？一起来了解了解。图：马泡瓜马泡瓜是什么？马泡瓜，又称小马泡、马包等，属于葫芦科黄瓜属植物，为一年生匍匐草本，是我国特有的一种植物，主要分布在河北、山东、河南、江苏安徽等地。果实小，长圆形、球形或陀螺状，有香味，不甜，成熟后有甜味，果肉极薄。马泡瓜是一种一物多用、经济价值高的野生植物，特别是种子里含有油分，可榨油，是一种极具发展潜力的油料之外。图：马泡瓜小马泡果实类型小马泡的果实类型属于瓠果，与黄瓜、西瓜相似，是由子房和花托共同发育而成，为假果。外果皮革质，中、内果皮及胎座肉质化，有多枚种子。图：马泡瓜【小编结语】马泡瓜属于葫芦科黄瓜属植物，果实类型为瓠果，具有很好的经济潜力。上文中为大家介绍了马泡瓜的基本情况，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
菠萝莓苗哪里有卖？中国哪里种植菠萝莓？%&%菠萝莓是草莓的一个特殊品种，由南美洲智鲁岛（智利）的草莓科和北美洲佛吉尼亚州的草莓科杂交而来。菠萝莓的果肉呈奶白色，口味与菠萝相似，富含“菠萝朊酶”，有助于消化，因而吸引了不少种植爱好者的关注。那么，菠萝莓苗在哪里有卖？中国哪里种植菠萝莓呢？一起来看看。图：菠萝莓菠萝莓苗在哪里有卖？随着菠萝莓的推广，菠萝莓苗可以说是较为常见的，通常在各地的苗木市场就可以买到。如果没有，也可能通过淘宝等电商平台购买到，或者通过各大苗木网站咨询，价格在8-15元不等。图：菠萝莓中国哪里种植菠萝莓？由于菠萝莓多采用温室种植，更容易人为的创造适宜生长发育的条件，所以在中国的种植是较为普遍的，主要集中在南方地区，以陕南汉中最为常见。图：菠萝莓【小编结语】随着近年来人们对于菠萝莓的关注加深，菠萝莓的种苗在各地苗木市场都有出售，且在中国各地均有种植。以上是第一农经网小编为大家整理的内容，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
菠萝莓产量如何？菠萝莓种子怎么种？%&%菠萝莓是草莓的一个品种，因其口味与菠萝相似而得名。菠萝莓的外形喜人，且滋味良好，很快便成为人们餐桌上的新水果，具有很高的种植价值。那么，菠萝莓的产量如何？种子又该怎么种呢？一起来了解了解。图：菠萝莓一、菠萝莓的产量菠萝莓植株虽然具有抗病性，但由于是小农温室种植、小浆果尺寸，所以属于低产量作物，产量并不高。一般农户的产量是1000斤每亩这样，高点能到1200斤左右。二、菠萝莓的种子种植1.种植准备：（1）田块选择。菠萝莓种植宜选择多年没有种过草莓的田块作为大棚菠萝莓的生产本田；（2）基肥。大田施足有机基肥，定植前一个月左右，一般每667平方米施充分腐熟的有机肥1500～2000千克作底肥，并多次耕耙；（3）作畦。定植前10天左右选择晴好天气，在土壤可耕性较好的情况下做畦头。筑前增施进口三元复合肥和辛硫磷颗粒剂，用以防治蛴螬等地下害虫。畦为南北向每只大棚作7畦。2.种植方法：大棚栽培菠萝莓株距20厘米左右，每棚种植1800～2000株，每667平方米6000～7000株。为便于管理采用"定向种植"，且能减少病害，提高果实品质。中间5畦每畦种植2行，尽量靠两旁种，并且认清楚菠萝莓苗的苗弓背向畦外侧定植。大棚两边的2畦则进行单行种植。定植深度必须适度。新茎基部必需入土，以利于发生新根，但苗子心部不能埋入土中。图：菠萝莓种植3.温度调控：菠萝莓生长发育各时期对气温有不同的要求，大棚增温后应尽可能予以满足。由于大棚栽培菠萝莓开花结果连续不断、交叉进行，故在显蕾后一般白天保持24℃～28℃，夜间6℃～8℃，大棚内空气湿度甚高，特别是清晨至上午或阴雨天气，有碍开花授粉，容易滋生病害，灰霉病烂果严重除，故垄畦覆盖黑地膜外，在垄沟底还应加铺稻草，用以阻止水分蒸发，晴天9时左右应进行通风，使棚内湿度下降至75%以下。4.如何施肥：大棚菠萝莓追肥一般在定植活棵后至覆盖黑地膜前后施2～3次。每棚一次用1～1.5千克尿素溶于500千克左右的水中浇施。以后追肥大都根据苗势进行根外追肥，每667平方米喷施0.5%浓度的尿素20千克。5.病虫防治：受低温冻害后菠萝莓会形成黑花。如在开花前7～8天的花蕾遇零下2O℃低温雄蕊即能受害，开花前3天至花后一周的雌蕊遇零下2O℃低温也会受冻形成黑花，因此在严寒来临之前要准备好内层套棚，加强保温工作。夜间棚内最低气温保持在3℃～5℃，能有效地减少黑花的形成。图：菠萝莓种植【小编结语】菠萝莓属于低产量作物，种植时多采用温室栽培。上文中为大家介绍了菠萝莓的产量和种子种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
一棵癞葡萄能结多少果实？%&%癞葡萄属于葫芦科蔓生植物，是台州、温州一带常见的水果之一，成熟时瓤呈红色，味道香甜，含有丰富的维生素A和C，深受消费者的喜爱。那么，一棵癞葡萄能结多少果实呢？一起来看看吧。图：癞葡萄一棵癞葡萄能结多少果实？依种植条件和养护管理程度不同，一颗癞葡萄能结的果实数量也有所不同，大约在20-40颗果实左右。癞葡萄常年均可播种，播种50天左右开花，而开花至采果需要40天左右，癞葡萄果实的单果重量大约在150克左右，结实率较高，亩产量在2000kg左右。图：癞葡萄【小编结语】癞葡萄的结实率较高，只要养护得当，定能获得丰收。上文中就一棵癞葡萄能结多少果实这个问题为大家做出了解答，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
癞葡萄适合几月份种植？赖葡萄最佳种植时间%&%癞葡萄，又称金铃子，是江南地区常见的一种水果，果色艳丽惹人爱，味道甜蜜留人心，具有很高的种植价值。那么，癞葡萄适合几月份种植呢？现将癞葡萄的最佳种植时间介绍如下。图：癞葡萄癞葡萄适合几月份种植呢？癞葡萄适合在2月份至4月份种植。由于癞葡萄喜欢温暖湿润的气候，喜阳且不耐荫蔽，所以适合在春天时播种种植。癞葡萄种植是在11-12月采摘浅黄色成熟果实作种，用清水浸泡2-3d，去果肉，取出果核，晾干，用湿沙贮藏催芽。翌年2月下旬至4月上旬播种。播后1个月左右出苗，每枚果核可出苗3-5株。因此，癞葡萄的最佳种植时间就是在2月下旬到4月上旬这段时间。图：癞葡萄【小编结语】选择适合的种植时间，是成功种植癞葡萄的基础。上文中为大家介绍了癞葡萄的最佳种植时间，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
6种具有超强净化空气效果的盆栽植物介绍！家居环境更清新%&%随着人们越来越关注健康养生，盆栽植物成为了许多人的选择。盆栽植物不仅能够绿化家居环境，还能净化空气，为家里带来清新的空气环境，让家人更加健康。那么，有哪些盆栽植物具有净化空气功效呢？下面，小编就为大家整理了6种超强净化空气效果的盆栽植物，一起来了解了解吧。图：常春藤一、常春藤常春藤是吸收甲醛的冠军，一盆常春藤还能消灭8-10平方米的房间内90%的苯，能对付从室外带回来的细菌和其它有害物质，甚至可以吸纳连吸尘器都难以吸到的灰尘。图：九里香二、九里香号称天然的芳香剂，净化空气，有一定的吸收异味作用，作用时间较长。可以清除空气中的有害物质。淡淡的清香，雅气十足。图：绿萝三、绿萝这种生物中的"高效空气净化器"原产为墨西哥高原。由于它能同时净化空气中的苯、三氯乙烯和甲醛，因此非常适合摆放在新装修好的居室中。新铺的地板只是滋生有害物质的源头之一。图：狼尾蕨四、狼尾蕨每小时能吸收大约20微克的甲醛，因此被认为是最有效的生物"净化器"。成天与油漆、涂料打交道者，或者身边有喜好吸烟的人，应该在工作场所放至少一盆蕨类植物。另外，它还可以抑制电脑显示器和打印机中释放的二甲苯和甲苯。图：小仙女五、小仙女有净化空气，清除空气灰尘的功效，滴水观音的替代品（无毒）超漂亮好养活，喜阴，是室内养植首选健康植物。图：黑天鹅六、黑天鹅以它独特的空气净化能力著称：空气中污染物的浓度越高，它越能发挥其净化能力！因此它非常适合通风条件不佳的阴暗房间。【小编结语】想要一个干净、清新的家居环境么？那就快养上几盆盆栽植物吧。上文为大家介绍了6种具有超强净化空气效果的盆栽植物，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
癞葡萄怎么栽培？癞葡萄种植技术%&%癞葡萄属于葫芦科蔓生植物，类似于苦瓜，是一种水果，食用具有除邪热、解劳乏、清心明目等功效，种植价值颇高。那么，癞葡萄该怎么栽培呢？现将癞葡萄的种植技术介绍如下。图：癞葡萄种植一、品种特性癞葡萄属葫芦科，是一种蔓性植物，医学上称山苦瓜，但不等于苦瓜。癞葡萄植株的分枝能力强，深裂叶，果型两头尖，中间粗，呈锥型，长约8-10cm，粗约5cm，表面长满瘤状物，无论是雌花还是雄花，它的花柄特别细长，花柄的下部着生一枚很小的圆形叶。二、准备工作1.营养钵的准备：在向阳的地方，选种植粮食作物田块中的肥沃土壤50-60%、腐熟有机肥40-50%、复合肥硫酸钾0.1%、草木灰0.1%配制成营养土，加入适量水，用手捏紧能成团，松手就散开，并过筛装入口径为6cm的营养钵中，制成营养钵。营养钵放置时留有一定的间隙，每平方米约可放170个营养钵。在育苗前一星期按种植面积准备好。2.大田准备：经晒垡、冻融后的田块，用机械旋耕，打碎土块，做成的畦纵切面是梯形，下底宽约1.6m，上底宽0.8m，沟宽0.8m，在畦的中央条施优质农家肥2000kg、菜饼150kg、复合肥硫酸钾25kg作为基肥。搭架可在栽前就搭好，也可在栽后进行。每株旁插一竹棒，搭成“1”字型，每行每株之间用竹棒连起来，顶上搭成“井”字型，可更密一些，利于藤蔓攀援，但要考虑到通风，同时让癞葡萄果挂下来。架的高度以人能在畦沟操作自如，一般畦沟到架顶的距离为1.8m左右。图：癞葡萄种植二、播种育苗3月底4月初在小拱棚内育苗。种子先用50℃热水浸泡30分钟，然后放在25-30℃的温水中浸泡5小时，沥出后在30℃左右、湿润条件下催芽约3天，待破壳芽露出后插入营养钵内，每钵一粒，盖少量土，待出苗后再培些细土。苗床南北走向，出苗前期防倒寒流，后期防高温灼伤，苗期温湿度过大，应及时通风降温降湿，苗期一般不需要施肥。经20天左右，有2-3片真叶就可移栽，一般抢在雨前、阴天移栽。一般亩栽400-500株。三、田间管理1.水肥管理：定植时浇足定根水，栽后一星期叶面喷0.2-0.3%磷酸二氢钾。癞葡萄耐干旱，但喜湿润的土壤环境，遇上干旱可灌跑马水。一般在6月20日左右就开始有少量结果，7月10日左右开始大量上市，此时，每亩穴施25kg复合肥，在8月底视生长情况再施些复合肥。2.田间除草：定植前7天用灭生性除草剂农达普治一次，以后视杂草生长情况，可用禾本科除草剂精禾草克除草。3.植株调整：癞葡萄植株的分生能力很强，在主蔓的每一叶片都能长出侧蔓，因此在1m以下的侧蔓全部摘心，以后的侧蔓酌情留3-4个随主蔓一起上架。癞葡萄植株的生长有这样一个特点：在蔓上架前需不断绑蔓上架，直到蔓爬上架顶，气候干燥蔓长得慢，雨后植株长得特别快，如果结果期蔓长得特好，可适当摘除一些侧蔓，抑制其生长，促进生殖生长，提高产量。4.病虫害防治：在5月底视蚜虫发生情况用10%吡虫啉3000-4000倍液防治;在7月底到9月初有瓜绢螟为害嫩叶和幼瓜，用5%抑太保加BT可湿性粉剂600倍液防治。图：癞葡萄种植四、适时采收采收标准：一般雌花开放后10-12天，果实的条状和瘤状物比较饱满，果皮有光泽，长粗时就可适时分批采收。采收时选晴好天气，利于初步出晒。避免阴雨天采收，遇上阴雨天可冷藏。从6月中下旬有少量结果，7-9月大量结果，到11月上旬开始有霜冻采收结束，一般亩产为2000kg。【小编结语】癞葡萄，又称金铃子，金粒子，金赖瓜等，具有很高的食用价值和种植效益，适合农户引种。上文中为大家介绍了癞葡萄的种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
什么是癞葡萄？癞葡萄和苦瓜有什么区别？%&%癞葡萄，又被称为“红娘”，属于葫芦科苦瓜属植物，在江南一带较为常见。癞葡萄的果实长不超过10厘米，呈纺锤形，有瘤状凸起，成熟时橙黄色，味苦，瓤鲜红色，味甜。嫩果是绿白色，成熟时呈白色，后熟果是橘红色，嫩果或老果均可食用。由于癞葡萄与苦瓜极为相似，所以有不少人常常会将它们混淆。那么，癞葡萄与苦瓜有什么区别呢？一起来了解了解。图：癞葡萄一、果实属性不同苦瓜和癞葡萄是同科的植物，但不是同一种作物。苦瓜味苦，是蔬菜，可凉拌或熟食。癞葡萄是水果，成熟时，瓤是红的，味甜。由于二者叶子和果实外形一样，所以不好区别。苦瓜只要成果就可食用；而癞葡萄必须成熟才可食用，有的成熟后，果实会裂开，露出里边的红瓤。图：苦瓜二、植物形态不同苦瓜为一年生攀援状柔弱草本，多分枝；茎、枝被柔毛。卷须纤细，不分歧。叶柄细长；叶片膜质，上面绿色，背面淡绿色，叶脉掌状。雌雄同株。雄花花梗纤细，被微柔毛；苞片绿色，稍有缘毛；花萼裂片卵状披针形，被白色柔毛；花冠黄色，裂片被柔毛；雄蕊离生。雌花单生，花梗被微柔毛；子房纺锤形，柱头膨大。果实纺锤形或圆柱形，多瘤皱，成熟后橙黄色。种子长圆形，两面有刻纹。花、果期5-10月。苦瓜原产东印度，广泛栽培于世界热带到温带地区。图：癞葡萄癞葡萄是江南一带较常见的水果，温州一带称为"红娘"，又名金铃子，一年生攀援草本苦瓜的果实。叶互生，掌状5-7深裂。花小，单性，雌雄同株，黄色。长不超过10厘米。果实纺锤形，有瘤状凸起，成熟时橙黄色，味苦，瓤鲜红色，味甜。嫩果是绿白色，成熟时呈白色，后熟果是橘红色，嫩果或老果均可食用。图：癞葡萄【小编结语】癞葡萄为葫芦科苦瓜属植物，与苦瓜最为明显的区别就是，癞葡萄是水果，而苦瓜则是一种蔬菜。上文中为大家介绍了癞葡萄和苦瓜的区别，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
菠萝莓是杂交育种的还是转基因的？%&%【常见问题】菠萝莓是杂交育种的还是转基因的？图：菠萝莓【专家解答】菠萝莓是杂交育种，不是转基因的。“菠萝莓”是一个草莓栽培品种，自2009年4月开始，在德国以Ananaserdbeere或pineapple straberry被广泛宣传。它是南美洲智鲁岛（智利）的草莓科和北美洲佛吉尼亚州的草莓科的杂交株。外形与草莓十分相似，果肉是奶白色的，尝起来味道与菠萝相似。因此，菠萝莓是杂交育种的。图：菠萝莓【小编结语】菠萝莓是杂交育种的成果，而并非通过基因工程，即转基因得到的，饭后食用有助于消化，大家可放心食用。（第一农经整理）
紫番茄栽培管理与种植技术要点%&%说起紫番茄，相信不少人都认为这是转基因品种。其实，紫番茄并不是转基因品种，而是新一代特色杂交彩色品种，具有口感佳、产量高、抗病性强等特点，种植价值高。那么，紫番茄该怎么种植呢？现将紫番茄的栽培管理与种植技术要点介绍如下。图：紫番茄一、紫番茄的栽培管理紫番茄的果实成熟有先后，所以成熟时要及时分批采收，紫番茄的适应性很强，在我国南北方的露地和保护地均可以栽培。如果是在北京地区露地栽培，建议2月中下旬播种育苗，6月下旬收获；春大棚12月下旬至来年2月初播种育苗，5月下旬开始收获；秋大棚或温室于7月份播种育苗，10月中下旬开始收获。在栽培管理过程中，除了保证充足的水肥供应外，还要及时调整植株，搭架、绑蔓，一般采用单杆整枝，只保留主轴，而腋芽的去除时间前后期也有所不同。图：紫番茄二、紫番茄的种植技术要点1.气候条件：全国各地都可以种植，但气温稳定在12-35℃之间,适合露地种植，35℃以上需遮荫；10℃以下需温棚种植。2.整地作畦：移植栽培的地块，要进行25—30厘米深翻。增施底肥：一般每亩施农家肥2000公斤混合复合肥10公斤和过磷酸钙10公斤，每亩还可在做畦时增施充分腐熟发酵的菜饼肥10公斤作为基础底肥。3.定植浇地：定植前一天，将苗床浇足底水，次日割坨做畦,深挖排水沟，减少积水。要注意定植时与定植后及座果前忌浇大浸泡。4.定植种苗：在苗高10-25公分，5—7片真叶或苗龄50天后，选择无风的晴天及时定植，下雨前定植最好。定植完必须一次浇足水，以便定根弥合。5.定植密度：一般每亩定植2000株。品种宜南北向畦作为好，建议畦宽1米，定植2行，株距35厘米。6.栽植深度：栽苗时不要栽得过深或过浅(入土3-4cm为宜)。定植时可进行45度角卧栽（露在上面的茎尖稍向南倾斜），以减少秧苗在地面上的高度，促发不定根，防止倒伏日烧。图：紫番茄7.插架绑蔓：调整营养生长与生殖生长，促进秧、果并旺。搭架多采用人字架、四角架、尼龙绳吊挂。一般第一层花序见果时需绑蔓，要松紧适度，为茎生长留有余地。8.整枝打杈：露地生长整枝留主茎，在第一花序下打杈只留1－2侧枝，注意避免在下雨前、下雨时或露水未干时整枝，以防染病，最好在晴天上午10点到下午3点之间。生长后期需摘除下部老叶、病叶、病果以利通风透光，减少病虫危害。9.追肥灌水：进入坐果期，植株需要足够的养分和水分，应结合灌水进行薄肥勤施，以满足植株和果实迅速生长发育的需要。需要注意的是应当以有机肥为主、减少化肥使用，提高果皮厚度，增加果子色泽，确保品质，成熟期控制浇水，防止裂果现象。10.保花保果：花期振动授粉并可使用座果灵,浓度控制在10mg/kg花期要控制灌水，并进行叶面喷肥。果实成熟期的肥水管理，干湿要均匀，以防止裂果。叶腋间极易发生侧枝，必须经常、及时地整枝。前期可使腋芽长至10~15厘米后去除，而中后期腋芽在3厘米之内就要及时摘除。图：紫番茄11.单株产量：在温度控制和田间管理正常情况下，可以连续采果4－8个月，单株产量一般为3－5公斤，管理良好时，单株产量可达10公斤以上。12.果实采收：露地在定植后60天左右便可陆续采收。贮藏或长途运输最好在转色期或半熟期采收。鲜果上市最好在近熟期采收。适时早采收可增加前期产量和产值，并有利于植株上部花穗果实的生长发育。【小编结语】紫番茄兼具观赏价值和食用价值。上文中为大家介绍了紫番茄的栽培管理与种植技术要点，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
紫番茄是转基因的吗？%&%番茄是日常生活中常见的果蔬，无论是凉拌、清炒、煲汤等，都具有很好的食用价值，深受欢迎。然而，谈起紫色的番茄，大家不免惴惴，担心是转基因食品。那么，紫番茄是转基因的吗？一起来了解了解。图：紫番茄紫番茄是转基因的吗？紫番茄不是转基因的。紫番茄是新一代特色杂交彩色品种，无限生长，中早熟品种，植株长势强，果实圆型，略高，成熟果呈紫色，并带有彩色条纹，单果重25-30克，每穗可着生8-10个果，外观美丽，口味沙甜，抗病性强，易栽培，是春秋保护地栽培非常适宜的品种。【小编结语】紫番茄是新一代的特色杂交彩色品种，并不是转基因，因此大家可放心食用，不必担心。（第一农经整理）
黑番茄有大果的吗？黑番茄品种有哪些？%&%黑番茄是番茄家族的珍品，原产于南美洲，因香味浓郁、口感酸甜适度、营养价值丰富而深受青睐，价格在每斤30左右。因此，提升黑番茄的单果重量成为了提高经济效益的有效途径。那么，黑番茄有大果吗？品种又有哪些？一起来了解了解。图：黑番茄黑番茄有大果的吗？黑番茄是有大果的，但是多处于试验阶段，并没有成熟推广的大果黑番茄品种。目前成熟的大果番茄品种只有浙粉202、英石大红、博玉368等品种。因此，黑番茄有大果品种，但还未推广种植。图：黑番茄黑番茄品种有哪些？现如今，黑番茄的推广品种主要有黑珍珠、黑妃、黑金刚三种。一、韩国黑珍珠此品种由日本公司开发韩国品种资源而来，2006年即进入大陆市场推广。紫褐色，南方表现棕褐色，西北表现深紫色；正圆形果，单果重平均18克，成熟后果肩部黑褐色，一般果穗成果7—13果，口味浓郁；无限生长，植株生长势强，平均每个生产季节可采收7穗果；抗病性一般，应当加强病害预防；全程有机栽培下，露地栽培亩产一般7500斤，温室栽培近万斤；适合全国各地不同栽培方式栽培，是目前最主要的黑番茄栽培品种之一。二、美国BLACK CHERRY该品种来自于美国缅因州，习惯叫做黑樱桃番茄，植株生长葱郁，叶色浅绿，果型正圆，红褐色，色泽靓丽，口味酸甜适口，平均单果重17克，商品性状好，卖相优越。无限生长，果穗结果一般9—14果；有机栽培糖度稍高，一般亩产8000斤；此品种对低温很敏感，不耐低温，抗病性一般，应当加强病原性病害和生理性病害预防，适合中国南北方早春秋延栽培、西北东北春夏栽培，以及南方早冬菜地区越冬栽培，北方越冬设施栽培需严格掌控温度条件，温差大、光照不足畸形果多。图：黑番茄三、英国BLACK CHERRY该品种来自于英国汤普森摩根种苗公司，无限生长，植株暗绿，生长势强，单果重平均17克，果肩部未成熟深绿，成熟后不褐色，果肉深紫色，口味浓郁酸甜，种子特小，味道更适合做高端水果，单穗结果9—14，有机栽培条件下，糖度，口味显著提高；特别是光照充足条件下颜色、口味更佳.。露地栽培亩产一般8500斤。此品种适应性广，抗逆性较强，耐寒性较好，适合北方越冬温室栽培、早春、秋延栽培，也适合西北春夏栽培，在南方早冬菜栽培区也能获得较高产量效果，经济效益明显。是今后重点发展的黑番茄优良品种。【小编结语】黑番茄的主要推广品种有韩国黑珍珠、美国BLACK CHERRY和英国BLACK CHERRY，其中以韩国黑珍珠的口感品质最佳，是目前最为主要的黑番茄种植栽培品种。（第一农经整理）
黑番茄的产量大吗？黑番茄种植前景%&%黑番茄是近年来新引起国内的一种果蔬品种，具有口感佳、着色优良、抗病性强等优点，吸引了不少种植爱好者的注意。那么，黑番茄的产量大吗？种植前景如何？一起来了解了解吧。图：黑番茄种植黑番茄的产量大吗？黑番茄属于产量较大的一种果蔬。黑番茄的单果重量在20克左右，正常种植情况下，一亩的产量大约在3000斤到4000斤左右，产量较大。图：黑番茄黑番茄种植前景黑番茄近年在发达国家非常流行，成为番茄家族中的新贵，市场售价极高，在美国、日本、俄罗斯、西班牙等国家得到大面积的发展，而我国则刚刚开始引种栽培。我国当前番茄的品种虽然在花色上已有诸如红色、黄色、绿色、白色、等七彩番茄外，黑色的番茄在市场及种植户当中尚属空白，具有极广阔的发展空间与巨大的市场需求，具有更高的经济价值，当前我国大城市上海从国外进口也有出现，但超市价格极高，36-45元每市斤，跃居高档水果行列。不过要注意的是，目前听说或见过黑番茄的人非常少，加上高额的零售价，黑番茄遭遇了这样的尴尬：“来看稀奇的人很多，买的人却很少”。况且目前，中国市场上还没有大规模商品黑番茄供应，也很少有成规模黑番茄种植基地，还是以卖种苗为主。因此，黑番茄虽说有很好的种植前景，但是农民朋友们仍需擦亮眼睛，在有固定的销售渠道之后，再决定要不要种植。图：黑番茄种植【小编结语】黑番茄的亩产量在3000斤到4000斤左右，产量较大，一亩的效益大概在一万左右，具有很好的种植前景。不过针对黑番茄目前的市场现状，大家还需擦亮眼睛，多方考察后，再决定要不要种植。（第一农经整理）
黑番茄种子怎样种植？黑番茄种植技术%&%黑番茄是近年来市场上比较流行的一种果蔬，口感酸甜适度、药食兼用，营养价值高，深受市场欢迎，具有很高的种植价值。在黑番茄的种植过程中，多采用种子育苗的方法。那么，黑番茄种子怎样种植？现将黑番茄的种子育苗技术和种植技术介绍如下。图：黑番茄种植一、黑番茄的种子育苗技术1.床土准备：育苗土尽量干净，不带病原菌，床土配制比例：4份松散土3份草碳3份腐熟透的圈粪土配料混匀后晒干，1000倍多菌灵浇透床土。2.播种期：根据番茄的适宜苗龄向前推算。春季苗龄期为65～75天，计划3月下旬定植（包含10－15天苗龄期），播期应1月下旬。秋季苗龄期为50－60天，计划9月上旬定植，播期应为7月下旬。春节期间，最好在11上旬前定植，则9月－10月上旬育苗。3.播种前种子处理：25℃水浸泡1小时。拌上筛过细土，让散开后种子撒播更均匀。4.播种管理：播种密度一般200粒／平方米，盖3-5MM细土，薄膜覆盖育苗床，保持湿度，温度保持18～35℃。7天出苗率达50％，10天出苗率超过80％,夏天育苗需遮阳,出苗后25天气温在35℃以下时可去遮阳网。5.保持湿度：不能让种子泡水，否则烂种；幼芽时，不能太干燥，芽胚坏死。多次微喷，忌大水直冲，不要施加任何肥料水。6.种苗移植：苗高10-25CM，5-7片真叶苗龄50天，选择无风晴天定植，下雨前定植最好。温度30℃定植苗时，需设遮阳网7－10天定根存活。图：黑番茄种植二、黑番茄的种植技术1.选择适宜品种：棚室春茬黑番茄应选择早熟或中早熟、耐弱光、耐寒品种或杂交种。2.提早定植：提早定植的时间依据棚室内的最低温度来确定，清晨10cm深的土温达到5℃以上，最低气温不再出现0℃条件下要尽量抢早定植。定植应选择阴冷天气刚过，晴暖天气刚开始的上午栽苗。一般早熟品种密度为每667m2定植3500～4000株；中晚熟品种密度为每667m2定植2800～3100株。3.变温管理：黑番茄定植后，每天的温度以采用"四段变温"管理为宜。即：把一天的气温分为四段进行管理。午前见光后，应使温度迅速上升至25～28℃，以促进植株的光合作用；午后随着光合作用的逐渐减弱，通过通风换气措施，使温度降至25～20℃；前半夜为促进叶片中的光合产物运转到其器官，应使温度保持在17～14℃；后半夜为尽量避免呼吸消耗，应使温度降至12～10℃，不要低于6℃。由于定植初期外界气温低，因此应采取各种保温覆盖措施(覆盖草帘、纸被，张挂天幕，设置小拱棚等)，以提高保护地内的气温和地温，促进生根、缓苗和植株的正常生长发育。4.增加光照：在温度允许的情况下，尽量早揭和晚盖多层保温覆盖物，经常清除透明覆盖材料上的污染物。在日光温室的后墙和两侧山墙上，可张挂反光幕(膜)，以增加温室内的光照度。后期要及时地打掉下部的病叶、老叶、黄叶，增加群体的通风透光程度，促进果实早日转色成熟。5.合理施肥灌水：当第一穗果长至核桃大小时开始施肥灌水。每667m2可追尿素12～15kg、过磷酸钙20kg或磷酸二氢钾20kg、硫酸钾10kg，不可单追尿素。也可使用三元复合肥15～20kg。第一穗果采收后，可再按上述用量追施1次。每次追肥都应与灌水相结合。灌水次数、灌水量应根据植株长势和天气情况而定，而且要以防病为前提。应选择晴天上午浇水，实行膜下灌水，以防空气湿度过大。6.搭架与绑蔓：在黑番茄定植2周左右，开始搭架，设施内为了有利于通风透光最好用尼龙线吊蔓。7.整枝与打杈：对有限生长类型黑番茄以改良式单干整枝为主；对无限生长类型黑番茄以单干整枝为主，也有人采用连续摘心整枝或多次换头整枝等方式进行整枝。8.果实催熟：为了促进果实成熟，提早上市，可施用乙烯利催熟。将40%乙烯利配成400～800倍水溶液(500～1000μl/L)，然后用软毛刷或粗毛笔将溶液涂在绿熟期的果实上，可提早上市6～7d；还可将果实采摘后催熟，将40%乙烯利加水稀释成200倍液(2000μl/L)，把黑番茄放入溶液中浸1min，捞出放在25℃左右的密闭条件下催熟，4～6d转色变红。图：黑番茄种植【小编结语】虽然说目前中国很少有成规模黑番茄种植基地，不过其潜在价值已经被大家认识，相信黑番茄种植大有可为。上文中为大家介绍了黑番茄的种子育苗技术和种植技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
黑番茄什么时候种植？黑西红柿种植时间%&%黑番茄属于茄科番茄属植物，因其果色红黑、富含花青素而得名。黑番茄的果味浓郁、口感独特，且具有很好的功效作用，受到了不少消费者的青睐，是近年来市场新引起的果蔬品种。那么，想要种植黑番茄的朋友，什么时候种植最好呢？现将黑西红柿的种植时间介绍如下。图：黑番茄种植黑西红柿种植时间黑番茄在南部地区的播种时期，以8月上旬与1月上、中旬为宜；北部地区宜在大棚保护地栽培，在8月中、下旬最适宜；南方海拔高冷地宜在夏时进行播种，或在平地育苗后在高冷地栽植，能解决周年平衡供应之问题。晚秋栽培时，宜在保护地或大棚设施内进行，品质最佳。图：黑番茄种植【小编结语】黑番茄是近年来新兴的种植品种，具有很高的潜在价值。上文中为大家介绍了黑西红柿的种植时间，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
黑番茄是不是转基因的？黑番茄在中国销路如何？%&%番茄是生活中常见的一种果蔬，相信大家都不陌生，不过，不知道黑色的番茄你见过吗？其实，黑番茄是近年来新引进的一种番茄品种，具有很高的价值，话至此，相信很多人会问，黑番茄是不是转基因的？这么黑，在中国的销路如何？下面就来一起了解了解吧。图：黑番茄黑番茄是不是转基因的？黑番茄不是转基因的。黑番茄原产南美洲，是番茄家族的珍品，因其果色和果实均为红黑色而得名。其果实药食兼用，具有浓郁的水果香味，酸甜适度的口感，营养价值高，特别适合鲜食。还含有大量的茄红素和丰富的维他命C及抗氧化剂，对女性有滋阴护肾和美白肌肤、减肥瘦身作用。图：黑番茄黑番茄在中国销路如何？黑番茄近年在发达国家非常流行，而我国则刚刚开始引种栽培。目前，中国市场上还没有大规模商品黑番茄供应，也很少有成规模黑番茄种植基地，不过值得欣慰的是，去冬今春，各个地方的种植爱好者已经开始认识到黑番茄的潜在价值，而黑番茄以吸引人的外观和更酸甜可口的口感，已经受到了不少消费者的欢迎，相信在中国打开销路只是时间问题，未来，黑番茄在中国的销路将会很好。【小编结语】黑番茄为番茄家族的珍品，并非转基因果蔬，大家大可放心食用。上文中为大家介绍黑番茄的基本情况，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
淘宝贩卖的番茄树种子是真是假？%&%【常见问题】淘宝贩卖的番茄树种子是真是假？图：番茄树【网友解答】淘宝贩卖的番茄树种子大多是假的。番茄树为茄科多年生常青灌木，是确实存在的，但都是在科研机构的精心培育之下种出来的，需要用特别肥料培植的同时还要拥有极强的专业知识。番茄树并还没有进行推广，这些照片只是科研产品，市面上并没有任何种子卖。因此淘宝上的番茄树种子多是假的，就是一些普通的种子而已。图：番茄树【小编结语】番茄树属于比较特殊的品种，而在淘宝上买的的番茄树种子，其实多是普通番茄的种子，大家在购买时可要擦亮眼睛，谨防上当受骗。（第一农经整理）
番茄树什么季节种植？番茄树栽培技术要点%&%番茄树为多年生茄科四季常绿灌木，是近年来悄然兴起的一种种植植物，兼具着观赏价值和食用价值，一般种植当年即可结果，一次种植可连续收益20年。那么，番茄树是在什么季节种植呢？现将番茄树的栽培技术要点介绍如下。图：番茄树一、基础设施要求对环境条件要求比较严格，必须在大型连栋温室或高度和跨度较大的日光温室内进行。适宜生长的气温范围为12～32℃，低于8℃和高于32℃都难以生长。因此要求北方冬季要有加温设施，夏季要有外遮阳、风机及水帘降温设施，使其冬季气温不低于8℃，夏季气温不高于32℃。二、品种选择选用的品种应具备以下特点：耐贮运的硬果肉厚皮类型，果实红色或粉红色，色泽鲜艳，抗病性强，耐低温弱光和高温强光能力强，风味好，品质好。三、播种育苗一年四季均可育苗，10月初定植于栽培槽内，1月底开始留花留果，4月份果实开始转为红色。采用温汤浸种法，用10%的磷酸三钠消毒，可用营养钵育苗。具体方法同一般番茄生产。定植前的准备工作：1.首先配制原液：例如预备配制1吨营养液，按量称取专用肥料放入桶中，加入10升水，充分搅拌溶解，制成10升原液。再按量称取另一专用肥料倒入另一桶中，加入10升水，充分搅拌溶解，制成10升原液。营养液槽中加入清水0.2吨，将溶解后的第一种原液加入，继续加水并搅拌。营养液槽中水量达到0.8吨时再加入第二种原液，继续加水并搅拌，水加到1吨时停止加水。加入溶解后的22克混合微肥和200～250毫升磷酸，搅拌均匀，此时配液完毕。配液时应按上述操作过程作业，切忌第一种原液与第二种原液加入时间间隔过短，以防发生沉淀。2.将配好的营养液从营养液槽中用水泵加到栽培床中，并形成循环。3.调好定时器：为实现加液自动化，可在电源处加装定时器与水泵相连，以控制开关泵时间。根据苗的长势及季节确定开关时间，间断循环加液。将配好的营养液用泵送到栽培槽，使之循环。调好定时器，白天供液6次，每次供液时间持续10分钟，供液时回水管要有营养液流出。夜间供液3次，其中黎明前要有1次。4.栽培槽的准备：将栽培槽底侧的出水管套上略粗的塑料软管。再将塑料软管插入地下回水管中。栽培槽内填入栽培基质，厚度为0.4米，整平表面等待定植。注意，不要践踏基质，以免过于紧实，不利透气。图：番茄树四、定植当株高达到30～120厘米时均为适宜定植时期(有5～6片真叶时即可定植)。在栽培槽准备充分的情况下，早定植为宜。定植时将植株定植到栽培槽中央，每槽栽1株，尽量少伤根，深度以育苗坨表面低于栽培槽表面5厘米为宜。定植后立即浇透营养液，至出水管出水。定植密度以单株占地面积8×8米为宜。五、定植后的管理1.整枝：采用多干整枝法，即选留健壮枝条，通过线绳牵引，使枝蔓像树冠一样沿不同方向均衡生长。注意：每个枝条与水平面夹角40～45度为宜。东西南北各方向均匀分布。长枝条走外围，后发枝条填中央，避免中间空缺，使坐果不均。当植株各生长点长到网架时，生长点数量以有25～32为宜。以后继续留枝蔓，并通过牵引使枝蔓在棚架上均匀分布，通过修剪去除过密枝蔓，避免相互遮蔽。生长点到达网架前要摘除全部花穗。发现老黄病叶及下部细弱枝条及时打掉；发现下部叶片老化、黄化或有病斑时，要及时摘除。打老黄病叶及多余枝条所用尖刀需用多菌灵与水合成的糨糊涂抹，在修剪时杀菌剂自然涂到伤口上，可防止伤口被病菌侵染。及时打掉转色果实处网架下面的叶片，并把果穗拉到网架下面，增加观光效果。2.留花留果：当植株在栽培架上水平展幅达3～4米，生长点数量200个以上时，开始留花留果。不要留果过早，防止营养生长被抑制。留花时，网架以上的花穗全部留下，中间位置网架下20厘米处以上的花穗也留下，网架下20厘米处以下的花穗全部去掉。为促进果实坐果良好，迅速膨大，可用20～40毫克/千克的保果宁沾花或喷花。每穗花留4～6个果实。注意：喷保果宁时不要喷到叶片上。也可用沈农丰产剂2号沾花。可用熊蜂授粉，温室的通风口处用防虫网密封。3.温光管理：冬季加温，使最低气温不低于12℃，并经常清洁棚膜，增加透光量。4.病虫害防治：主要病害有病毒病、叶霉病、晚疫病等。由于定植密度较小，病害不很严重，发现病叶及时摘除，并用百菌清烟剂熏蒸预防。虫害主要是白粉虱和斑潜蝇，可在温室入口通风口处装上防虫网，并在温室内挂防黄板，诱杀害虫。5.适时采收：可以以果穗为单位采收，或单果采收。由于是耐贮运的品种，挂秧期较长，果实转红后可在秧上保留20天，不要立即采收，以增加观光效果，而且刚转色的果实风味也不佳。当果实转软时应及时采收，此时风味最佳，具有番茄特有的醇香风味。图：番茄树【小编结语】番茄树一年四季皆可育苗，多在夏末秋初季节种植，具有很高的种植价值。上文中为大家介绍了番茄树的栽培技术要点，希望能够为大家带来帮助！（第一农经整理）
番茄树是哪里的品种？番茄树露地可以种植吗？%&%番茄树，又称木本番茄，为多年生四季常青灌木植物，植株高且产量大，具有很高的种植价值。那么，番茄树到底是哪里的品种？在露地可以种植吗？图：番茄树番茄树到底是哪里的品种？目前我国种植的番茄树品种，多是采用以色列“R144”、荷兰“百利”和北京蔬菜研究中心培育的“佳红4号”品种。育苗方法最好采用水培育苗，如果没有水培育苗设施采用基质栽培育苗也可以。番茄树露地可以种植吗？番茄树露地是可以种植的。番茄树与普通番茄不同，全生育期不用搭架，也不需年年育苗、移栽，只需在冬季剪去多余的枝条即可，易生易长，省工省时。在我国凡宜种植番茄的地区均能栽种。因此，番茄树是可以露地种植的。图：番茄树【小编结语】番茄树属于无限生长型的茄科品种，当年种植当年即可结果，具有很高的种植价值。上文中就番茄树的品种和露地种植为大家做了介绍，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
番茄树是真的吗？番茄树是不是转基因的？%&%近年来，在各地的观光农业园悄然兴起了一种名为番茄树的植物，果实与普通番茄相近，而口感更为独特，供有人观赏的同时还能采摘食用。那么，番茄树是真的吗？是不是转基因的呢？一起来了解了解。图：番茄树番茄树是真的吗？番茄树是真的。番茄树，又名木本番茄，属于多年生茄科四季常绿灌木。成年树植株一般在1.5米到2.5米之间。番茄树的果实呈圆形，果面深红色，果肩无裂纹，肉厚、皮薄，平均单果重150g左右。与普通番茄相比，口感独特，鲜食甜似黄桃，香如菠萝。图：番茄树番茄树是不是转基因的？番茄树不是转基因的。番茄可分为无限生长型和有限生长型（也叫自封顶型）两种，番茄树就是属于无限生长型的番茄，在种植过程中通过整枝修剪及营养调控和环境调控技术使番茄长为树状。因此，番茄树并不是转基因的。图：番茄树【小编结语】番茄树确实存在，而且并不是转基因植物，是近年来新兴的一种植物品种。上文中为大家介绍了番茄树的基本情况，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
树心是红色的树有哪些？%&%【常见问题】树心是红色的树有哪些？图：红木心材【小编解答】树心是红色的树，即心材材色为红色或红褐色的树种，我们通常称之为“红木”，是非常珍贵的木材。其中主要有紫檀木类的檀香紫檀、香枝木类的降香黄檀、红酸木类的巴里黄檀、赛州黄檀、交趾黄檀、绒毛黄檀、中美洲黄檀、奥氏黄檀、微凹黄檀以及花梨木类的部分树种。此外，柏树的树心叶是红色的。图：紫檀木心材【小编结语】树心是红色的树通常都具有很好的价值，是家具用材的首选。上文中为大家简要介绍了几种树心是红色的树，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
10种常见盆栽植物的扦插方法介绍！捡个枝条养一盆%&%平常散步游玩时，看到旁边开的鲜艳的花、长得茂盛的草，恨不得把它们全部都搬回家，将家里装饰成一个花草世界。其实呀，大家可以通过扦插的方法将这些花草都“搬”回家，那么，该怎么办呢？下面小编就为大家列举了几种花草的扦插方法，捡个枝条养盆花。图：月季一、月季扦插方法1.月季扦插最容易活的部分，当然是花后枝条，残花及下面的2片叶片不能用，剪掉。2.把枝条剪成若干小段，上部在芽点以上平剪，下部距离芽点0.5-1厘米左右斜剪。切口平滑，不能粗糙。提示：一定用非常锋利的刀片或者剪刀，并且提前用打火机烤烤，消毒。3.剪掉枝条上多余的叶片，每段只留1-2片，并且每片叶都要剪掉一半，减少水分蒸发，否则枝条容易脱水丧失活性。4.户外的枝条，不可避免得带有一些病菌影响成活，所以需要把处理好的枝条，全部放在多菌灵溶液中浸泡10-15分钟，消毒杀菌。5.消毒好的枝条后，我们再把生根剂兑水稀释，然后拌到锅底灰（草木灰）里搅拌成糊状，涂抹到枝条下端斜切口，消毒促进生根。6.把处理好的枝条，扦插进提前浸湿的土壤中，土壤可以用蛭石、珍珠岩、草炭土、细沙、稻壳碳等都可以，一个原则就是干净透气，没有病菌，很多人扦插月季不活就是没做好消毒工作。7.扦插完后，往叶片上喷水保湿，然后放在阴凉通风的地方，不要暴晒，每天往叶片上喷水保湿1-2次，土壤保持微微湿润的状态，可以在盆底放个托盘，托盘里加水，让土壤从盆底透水孔自动吸水。还可以把它们放入大塑料桶里保湿。8.室内扦插，温度不高于28度，不低于20度的情况下，15天左右就能生根了。9.生根后就能移栽到大盆里啦！图：三角梅二、三角梅南方的朋友看到路边的三角梅花墙，是不是恨不得搬回家啊？别羡慕，学会下面的扦插方法，你也能拥有一面三角梅花墙，赶紧行动起来吧。扦插方法1.扦插前准备一些透气疏松的土壤，大家可以用泥炭土，掺些蛭石和河沙。2.选取1年以上健康的三角梅枝条，截成若干小段，每段7-10厘米左右，有1-2个芽，大部分叶片摘掉，只留2-3片即可，减少水分蒸发。3.把三角梅枝条下端沾点清水，再蘸点生根粉，然后枝条下端插入土壤中，浇透水即可。4.扦插完后，在花盆的上方覆盖一层保鲜膜，放在通风凉快的地方，现在天热，可以在薄膜上扎几个小孔透气，大约2周后，三角梅枝条就会生根，生根后移栽进花盆里就可以啦。图：紫藤三、紫藤已经不止一次听朋友说想要种紫藤，其实紫藤扦插起来不难，大家如果看到邻居家有可以要一根枝条来扦插哦！扦插方法1.剪下粗壮健康的1-2年生紫藤藤条，每段剪成15厘米左右的插条。2.如果插条上有叶片和新芽，都要剪掉以防营养消耗，然后把插条泡在多菌灵溶液中5-10分钟，然后再把下部浸入生根水溶液里20-30分钟左右。3.泡好的枝条，底部直接插入土壤里，土壤没有太大要求，干净没有病菌即可，最好提前摊在太阳底下晒2天。4.枝条上部切口用塑料袋裹起来，避免水分蒸发，影响成活。5.把扦插好的花盆，摆放在阴凉通风的地方，不要暴晒，保持土壤微微湿润，没有长根前如果发了嫩芽就赶紧掐掉。6.紫藤生根比较慢，大概要1个月的时间，一定要有耐心，生根后就可以让它发芽，见阳光了，长得很快呦。图：无花果四、无花果最近正是无花果上市，它好吃，但是贵，而且不好存放，市场上卖的都不太新鲜。如果家里能种一株无花果，随摘随吃，是不是很爽？而不吃果子的时候，无花果的叶也能装点家居，比常见的观叶植物更好看呢！扦插方法1.无花果基本一年四季都能扦插（北方冬天除外），扦插的时候要截取粗壮并且没有病虫害的枝条，每根枝条大概15-20厘米左右，上面保留2-3个叶片。2.把剪好的枝条泡在干净的清水中2-3个小时，洗干净表面的灰尘泥垢，然后把枝条的下端放在生根剂溶液中泡6-10分钟。3.无花果扦插成功率最高的莫过于河沙，河沙用之前最好用多菌灵漂洗或暴晒一下，杀杀菌。4.找一个塑料瓶，把上半部分剪掉，只留下半部分，并且把瓶底扎几个透水孔，把塑料瓶的下半部分装满河沙，浇水，浇透。5.用手指在河沙上戳几个小洞，把处理好的无花果枝条下部插入小洞里，然后用洞口周围的沙子稍微压实，最后放在散光通风的东、西阳台。6.现在温度高生根快，大概10-20天左右就能生根了，我们可以通过塑料瓶瓶壁清清楚楚地看到白白的根系7.将塑料瓶剪破，把生根后的无花果带着原来的土坨，原封不动地移栽到深花盆中就可以了。注意保证充足的光照和水分，看到叶片有点萎蔫就浇透，但别积水。图：桂花五、桂花桂花味道超好闻，也是大热花卉，但是有点小贵，不过大家可以利用路边的那些桂花树，有时候刮下枝条啥的就赶紧捡回家呀。扦插方法1.桂花扦插的枝条，最好是当年生的比较健壮的木质化枝条。2.桂花扦插的土壤，可以用泥炭土，再掺一把沙子，也可以用蛭石，保水的同时又透气。3.把桂花枝条，剪成，10-20厘米长的插穗，上端留2-3片叶子，下端叶片摘掉，并且切口削成马蹄形。4.把桂花枝条按照6cm×6cm的株距，枝条下端插入土中，入土的部分大概占枝条长度的2/3，浇透水。5.把扦插好的枝条，放在散光通风的地方，盖上薄膜，经常喷水提高湿度。6.一般一个左右，枝条就能生根了。图：杜鹃六、杜鹃杜鹃也是全国绿化带非常常见的花卉，品种很多，而且开花时节不同，如果有喜欢的品种，不妨等绿化师傅修剪的时候，捡1根枝条按照扦插的方法，回家扦插试试哦！扦插方法1.杜鹃的扦插基本一年里都能进行，8-9和4-5月枝条活性最强，而且温度适宜，扦插成活率很高。2.杜鹃扦插配土，一般按照泥炭土：田园土：椰糠=4:3:3进行混合配制，正式扦插前，先把土壤给浇透，然后在土壤表面插若干小孔。3.用比较锋利的剪刀，剪取杜鹃健壮没有病虫害的枝条，枝条年限大概在半年到一年左右。把枝条剪成若干小插穗，每段大概8厘米左右，下部的叶片全部剪掉，上部的叶片剪掉一半。修剪好的枝条下部放在生根粉溶液中泡个5分钟左右。4.把杜鹃枝条插入小孔中，稍微压实，然后浇一次透水，还可以兑点多菌灵溶液喷喷，消毒杀菌。5.扦插完后，多喷水保湿，阴凉散光，不要直射。6.保持土壤微微湿润状态，土有点干了就赶紧喷水，大概3-4周，杜鹃就会生根啦！生根后移栽进花盆里养就行。图：茶花七、茶花茶花又大又美的茶花，也是非常多人喜欢，.身边就有一个品种控，一见自己没有的品种就要和人家交换枝条插条，不达目的誓不罢休，简直丧心病狂。扦插方法1.半年内长出来的茶花枝条是最容易成活的，叶片间的芽比较饱满，而且没啥病虫害。2.把茶花的枝条剪成若干小段，摘掉底部叶片，上部保留2个叶片，并且这2片叶也要剪掉一半，修剪好的枝条放在多菌灵：水=1：1000的水溶液中浸泡5-10分钟。3.扦插茶花的基质，可以选择沙子或珍珠岩，把沙子装进盆里，浇透水，用木棍在上面戳若干小孔。4.把枝条插入孔中，埋土，压实，浇一次透水，然后盖上一层保鲜膜，放在阴凉通风的地方，每天中午打开饱满，喷一次水保湿。几个周就能生根，生根后移栽进花盆正常养护就可以啦。图：绣球花八、绣球花绣球花在北方马路上非常常见，一开一大片，特别壮观！.每次路过都会忍不住拍照呢。其实现在绣球刚开败，正是扦插的好时节，大家赶紧利用起来吧！扦插方法1.用快刀切下开过花的绣球枝条，一定要快准狠，45度斜切，让切口尽量平滑。2.留下斜切伤口上方的2片叶片，然后再叶片上方平切。3.把这2片叶片切掉一半，减少水分蒸发。4.把处理好的枝条插在疏松透气的沙质土壤中，浇一遍多菌灵溶液保湿，每天往土壤表面喷水1-2次保湿，5.保持土壤表面微微湿润，15-20天左右，枝条就能生根哦，生根后移栽进大盆就可以啦。图：木槿九、木槿木槿可是南方和北方都非常常见的花卉，开花量大、好看，而且花期长，更重要是非常皮实，南方还能一年四季开花。今天就以小木槿为例，为大家介绍扦插方法。扦插方法1.剪取健壮的小木槿枝条，年限在半年到一年以内。2.把小木槿枝条短截，每段大概5-8厘米左右，泡多菌灵溶液2-5分钟左右，然后取出晾干。3.准备珍珠岩和蛭石，按照1:1的比例混合，然后装进一次性纸杯中，浇透。4.把枝条插入土壤中，放在阴凉通风的地方，不要暴晒。5.几个周后，小木槿就会生根啦！6.除了用土壤扦插之外，也可以用泡沫水插生根，也比较容易。7.生根后，小木槿就能移栽到花盆中养护了。之后要放在光照好的地方，接受充足的光照，保持通风。图：长春花十、长春花长春花也是绿化带常见的花，而且扦插非常容易，养起来也皮实。扦插方法1.剪下健康的长春花嫩枝，大概5-7厘米左右，要没有病虫害的哦，叶片都剪掉一半。2.找一个塑料瓶，瓶子中间扣一个正方形的洞，从洞里塞满蛭石，浇透水，然后把长春花枝条插入蛭石中。3.把扦插好的长春花，放在散光通风的地方，经常喷水保湿。4.大概10-15天左右长春花就能生出白白的根系啦！生根后移栽到大盆里养就可以啦！【小编结语】月季、三角梅、茶花等都是非常好的盆栽花卉，具有很高的观赏价值。上文中为大家介绍了10种常见盆栽植物的扦插方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
麻黄草一斤能出多少碱？%&%麻黄草是一味重要的中药材，具有广泛的药用价值。从麻黄草中可以提取出麻黄碱，具有预防支气管哮喘发作和缓解轻度哮喘发作和治疗各种原因引起的鼻黏膜充血、肿胀引起的鼻塞等功效。那么，麻黄草一斤能出多少碱呢？一起来了解了解。图：麻黄草麻黄草一斤能出多少碱？麻黄草根据种植地域的不同，其含有麻黄碱的数量也有所差别。其中，在西部含碱量较高的地区，一斤的麻黄草大约可提取出150克的麻黄碱；而在东部含碱量较低的地区，一斤麻黄草大约可提取出50克左右的麻黄碱。图：麻黄草【小编结语】麻黄碱具有很高的药用价值，但同时也是制作毒品的原料，因而需要特别注意。上文中就麻黄草一斤能出多少碱这个问题为大家做出了解答，希望能够帮助到大家。（第一农经整理）
种麻黄草要审批吗？种植麻黄草的相关手续%&%麻黄草，为麻黄草科麻黄草属多年生草本植物，有着广泛的中药用途，对于治疗感冒、咳嗽、肺炎、尿道炎、支气管炎等症状都具有很好的效果。那么，中麻黄草需要审批吗？一起来了解了解吧。图：麻黄草种麻黄草要审批吗？种麻黄草是需要审批的。麻黄草不仅是药材，还是制造冰毒的原料，根据规定非法种植罂粟不满五百株或者其他少量毒品原植物的，处十日以上十五日以下拘留，可以并处三千元以下罚款。而麻黄草正属于毒品原植物，因此，种植麻黄草是需要审批的。种植麻黄草的相关手续主要是要向当地公安禁毒部门申报，登记，备案，取得许可，还要说明销售渠道以获取许可证，而具体申报材料依照各地规定亦有所不同，需要咨询过后才能知道。图：麻黄草【小编结语】麻黄草是制造兴奋剂和毒品冰毒的原料，因此想要种麻黄草的话，是需要审批的。上文中为大家介绍了种植麻黄草的相关手续，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
红花酢浆草有草籽吗？红花酢浆草果实图片%&%【常见问题】红花酢浆草有草籽吗？图：红花酢浆草草籽【小编解答】红花酢浆草是有草籽的。红花酢浆草的草籽存在于果实之中，等到成熟后，红花酢浆草果实就会自然爆裂开来，里面的草籽就会顺势蹦出来。红花酢浆草虽然有草籽，不过由于在种植过程中不易结实，所以多采用球茎繁殖和分株繁殖的方法。下面小编为大家整理了一组红花酢浆草果实的图片，一起来看看吧。图：酢浆草果实图：酢浆草果实图：酢浆草果实图：酢浆草果实图：酢浆草果实【小编结语】红花酢浆草有草籽，但不易结实，随意在生活中多采用球茎繁殖和分株繁殖的方法。同时，上文中还为大家整理的一组红花酢浆草果实的图片，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
松树盆景怎么塑造？松树盆景制作方法%&%松树素有“青山不老松”的美誉，具有四季常青、树形挺拔优美等优点，是制作盆景的首选材料。不过，想要制作松树盆景，并塑造出苍翠古雅的松树盆景，并非易事。那么，松树盆景该怎么塑造？又该怎么制作呢？下面就为大家介绍松树盆景的造型修剪和制作方法。图：松树盆景一、松树盆景的造型修剪从生物学角度，盆景修剪包括剪枝和摘芽两部分。剪枝宜在10月至翌年2月松树的休眠期进行，主要是剪除徒长枝、杂乱枝、病虫枝等。剪后大型伤口要立即用胶布封住，防止树木流油而伤害植株;对于枝条顶梢上长得过长的芽，可摘去1/3或1/2，促使针叶紧密短小，枝干粗壮。如长期不修剪，任其自然生长，株形会变得凌乱、长势减弱，降低观赏价值。从美学角度，松树盆景的造型修剪同样遵循艺术的原则，取态自然、取舍得体，修剪整枝要平衡布局，格调高雅。故而对盆景工作者的要求是极高的，修剪技术不单包含对植物生理学的掌握，同样需要高超审美概念。这就要求工作者“心中有景，寓情于景”，对修剪后的盆景整体形态效果心中有数。图：松树盆景二、松树盆景的制作方法1.选材：制作松树盆景一般以罗汉松为主，罗汉松盆景的取材通常以人工繁殖为主，可以用播种或扦插繁殖。也可选择山野的野生罗汉松，可选生于石缝中植株矮小、枝干古雅、姿态优美者采掘，先露地栽培1～2年,再移植上盆，加工造型。2.选盆：罗汉松盆景姿态苍古秀雅，常用紫砂陶盆或釉陶盆。盆形随树形而定，悬崖式用高深千筒盆，斜干式、卧干式用中深长方盆或椭圆盆，提根式、附石式用较浅盆钵。3.用土：盆土宜用肥沃湿润、质地疏松、排水良好、微酸性的砂质壤土。盆底填一层粗砂土，以利透水。4.栽植：移植上盆在春季发芽前为好，大苗宜带宿土，并剪除枯根和过长根系，使须根在盆土中舒展开,将土揪实与根系密接，有利生长与成活。图：松树盆景【小编结语】松树盆景的制作和造型是一个长期的过程，非一日之功。上文中为大家介绍了松树盆景的造型修剪和制作方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
松树几月份移植最好？松树怎样栽成活率高？%&%松树历来是人们庭院种植、室内盆栽装饰的首要选择，遒劲苍翠、树姿曼妙，具有非常高的观赏价值。为了种出好看且独特的松树，许多人都会选择自己挖桩移植。不过，由于松树是移植最难成活的树种之一，因而掌握好松树的移植时间和栽培技术十分重要。那么，松树几月份移植最好？怎样栽成活率才能高呢？一起来了解了解。图：松树移植松树几月份移植最好？松树在2-4月份移植最好。由于松树最为活跃的生长期，即生根期是在2-4月份，因而，在这个时间移植松树最好，可以提升松树移植后的成活率。同时，冬天和夏天是松树的休眠期，在这个时期移植的成活率很低，所以不适宜移植。图：松树移植松树怎样栽成活率高？为了提高成活率，松树栽植时要掌握深度，以原深度为准，不能过深，否则影响成活率。栽植时要先填一半的土，然后踏实后再填另一半的土，最后也要踏实，立即浇透水，并用清水喷洗叶片、枝条，增加空气的湿度，以利植株恢复生机。要立支架支撑，避免风吹倒伏，影响生根。支架一般选用三根木棍或竹秆进行支撑。但注意木棍或竹竿与松树绑扎处要用软布或其它的东西加以保护树皮，否则松树因风吹而晃动，树皮会破损，影响成活率。间隔1-2天后浇第二次透水，第三次浇水要间隔3-5天，以后要支持表土不干不浇，浇则浇透。并在气温高于20℃时每天喷水一遍，一个月后可以减少喷水次数或停止喷水。当年尽量不要施肥，翌年春季再施也不迟。同时，注意要尽量缩短松树在入穴前的滞留时间，避免叶片的蒸发而使植株失去大量的水分，影响成活率。根系受损者要用锋利的剪刀剪齐，不能是撕裂状。有条件的可以用生根粉溶液浸泡一下根系，能提高成活率。图：松树移植【小编结语】2月份到4月份是松树生长最为活跃的时期，在这个时期移植松树最好。上文中为大家介绍了松树移植的最佳时间和提高成活率的栽培方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
水培多肉该用什么水？水培多肉植物的用水注意事项%&%近年来，软萌好养活的多肉植物，成为了不少人的心头爱，纷纷在家里养起了多肉。通常我们说养多肉，脑中一闪而过的便是土培。不过，你有没有想过水培多肉植物呢？其实近年来，水培多肉植物已经成为了许多肉友的首要选择，干净好管理。但是，若没用选择正确的水，就很容易使得多肉植物枯萎死亡。那么，水培多肉植物该用什么水呢？一起来看看水培多肉植物的用水注意事项。图：水培多肉植物一、多肉水培的水质水培多肉植物，一般是没有受到污染的微酸性的水，都是可以用来水培多肉的。像是雨水、河水、井水等，如果确定没有被污染，那就可以用来做水培的水。自来水也可以使用，但是一般还是想静置处理一下再用比较好。二、多肉水培要什么时候要换水？一般在水培多肉一段时间之后，水质就会发现变化，需要换水。一般出现以下的现象的时候，就要换水了。多肉的根系停止生长，甚至是出现烂根。水中出现残留物，甚至变色。图：水培多肉植物三、多肉水培换水的时间一般在多肉水培的时候，换水要看氧气的消耗，这个一般是和温度相关的。当温度较高的时候，植株吸收的氧气就会变慢，温度较低的时候，吸收氧气就会加快。这样，水就非常容易变质。所以，一般是天气越热越要勤换水。四、多肉水培换水注意事项换水的时候，首先要清洗根系，并修剪老根、烂根，水培的容器也是要清洗干净的。将新鲜的水倒进容器里面，注意来回晃动，这样可以增加水的溶氧量。加水的时候注意不要加太满了，最好是让根露在空气里一部分，可以吸收氧气。图：水培多肉植物【小编结语】要想水培的多肉植物越长越好，用水的选择十分重要。上文中为大家介绍了水培多肉植物的用水注意事项，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
山松移植多久成活？山松逼芽时间和过程%&%山松，又名马尾松，是一种常见的树种，同时也是制作盆景比较珍贵的素材。由于山松生长慢、养护难度大，因而山松盆景从移植到成活会间隔比较长的时间，而成活后，为了拥有更好的造型，常常会对山松盆景进行剪枝逼芽。那么，山松移植多久成活？逼芽时间和过程如何？一起来了解了解。图：山松逼芽一、山松移植多久成活？由于山松生长缓慢，因此，山松移植后至少需要三到五个月才能成活。成活后还需做好管理工作。山松的管理，要特别注意两点：一是浇水；二是施肥。只要不积水，晴天可天天浇透，夏天每天要浇两次透水，生长特别旺盛。施肥要施淡肥，如果施肥太浓，也容易造成山松死亡。二、山松的逼芽时间山松的逼芽时间并不固定，在两广地区从公历4月到10月都可以操作，其他地方根据本地的具体情况灵活运用。逼芽的时间选择有一点要注意：选择在雨季逼芽，所出的芽一般比较长，反之，选择在旱季逼芽，长出的芽比较短。所以，如果你的松树是养桩逼芽回缩阶段，无论是雨季或者旱季都无所谓，因为这时期的目的就是回缩枝条；要是你的松树到了成型阶段，要想得到接近五针松般的短针，除了反复逼芽外，关键就是要选在旱季剪枝逼芽了。图：山松逼芽三、山松逼芽的过程山松逼芽时，要重剪去一半左右的枝叶。一般一年逼一次，如果第一次逼芽后，新长出的芽又长得很旺盛，可以再逼一次，但要注意不能连续都每年逼两次芽，否则树势会减弱。逼芽后要加强肥水管理，把逼芽后的松桩养护健壮，来年就可以重复操作，这样就可以不断回缩了。图：山松逼芽【小编结语】山松移植后需要三到五个月才能成活，成活后管理一段时间，便可为山松进行剪枝逼芽了。上文中为大家介绍了山松的山松逼芽时间和过程，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
山松和黑松怎么区分？%&%山松和黑松，同属于松科松属常绿乔木，又都是制作盆景珍贵的原材料，同时树形又十分的相似，因而常常有人将这两种松树弄混。那么，山松和黑松该怎么区分呢？其实很简单，可以从树皮、冬芽、针叶这三个方面区别，一起来了解了解吧。一、树皮山松的树皮为红褐色；而黑松的树皮呈灰黑色。图：山松图：黑松二、冬芽山松的冬芽呈现出褐色；而黑松的冬芽则是白色。图：山松图：黑松三、针叶山松针叶的长度在12到20厘米之间；而黑松针叶的长度则是6到15厘米。图：山松图：黑松【小编结语】山松和黑松在树皮、冬芽和针叶三个方面有着非常明显的区别，所以，大家在区别山松和黑松时，大可从这三个方面入手，是不会出错的。上文中为大家介绍了山松和黑松的区别，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
松树苗可以扦插培育吗？%&%松树是我国主要的造林树种，同时也是重要的观赏树种，挺拔苍翠，具有非常高的观赏价值。松树具有极高的经济价值，在松树苗的培育过程中，通常采用的是种子繁殖的方法。那么，松树苗可以扦插培育吗？一起来了解了解。图：松树苗松树苗可以扦插培育吗？松树苗是可以的扦插培育的。但是，总体上说来，松树类的扦插繁殖算是比较难生根的，不过也不尽然，一是不同的品种生根难易有别，不能类推；二是即使难生根的松树，只要找到了合适的生根剂的合宜浓度和处理时间，也使扦插生根变得容易起来，当然这都要通过反复试验方能下结论。在此，小编为大家列举以下几个实例供试验参考：图：松树苗1.油松嫩枝扦插：取幼龄树的当年生半木质化嫩枝做插穗，用IBA350ppm＋NAA350ppm混合液做速蘸处理，生根率可达80％；2.落叶松嫩枝扦插：用IBA50%＋IAA20%＋NAA30%的50ppmm的溶液并辅以适量的烟酸和医用链霉素作为增效剂处理30分钟，生根率在80％以上；3.欧洲云杉嫩枝扦插：100ppm IBA浸30～50分钟，生根率可达89%。对于其它松树品种，你也不妨用各种配方一试。图：松树苗【小编结语】松树苗是可以扦插培育的，不过依据品种和环境的不同，其扦插培育成功的几率也有所差别，还需通过不断试验才能获得准确结论。上文中就松树苗是否可以扦插培育这个问题为大家做出了解答，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
从山上挖松树制作盆景技巧%&%松树盆景是生活中常见的一种盆景，也是最受欢迎的盆景之一，可放置在室内、阳台、庭院等地，具有非常高的观赏价值。获取松树盆景的方法，除了购买外，不少人都喜欢自己上山挖松树来制作成盆景。那么，该怎么做呢？现将从山上挖松树制作盆景技巧介绍如下。图：松树盆景一、挖取季节上山挖取松树老桩宜在冬、春和梅雨季节，在树液开始流动，但未发芽时采挖树桩，这时挖取的老桩易成活。二、保护根系挖掘时要先断主根，再断侧根，否则主根不易切断。截口要尽量小而光滑，挖取时尽量多带土球，栽植成活率高。三、减少蒸腾挖掘之前，要减少蒸腾，应按不同植株的种类和大小，仔细观察树形，剪去多余的树枝，并在截口上涂上或包上塑料薄膜。四、运输问题对挖好的松树桩可用草绳打好包装，然后再运输。如果说树桩不带土球，则要先将根部蘸上泥浆，再用浸过水的稻草和塑料膜包好，捆上再运输。野桩运到目的地后，要先在阴凉背风处打开包装，进一步整枝修剪。图：松树盆景五、上盆前处理在上盆之前要再对根部和枝叶进行一次修剪，并用利刀削平切口，是树皮和木质部之间无裂缝。然后用溶化的石蜡涂于切口处，注意擦时切不可将树皮与木质部碰裂。六、栽种要用宽大的土盆，用木箱或下地栽种最好。用土松散透气卫生，不予消毒杀菌。培土三分之二时水吸一次，第二天用干土再培三分之一吸潮，保持适当干湿度。初期为防止长期雨天，可在略高的培土上围披一圈塑料薄膜，以能盖住盆钵或树窝为度。置避风、温暖、向阳处。用土：黄泥土、红泥土、煤渣，也可用黄泥土加沙、黄泥土加煤渣。最好不要用纯沙。种时要用木棍插实，种好后浇足定根水。七、管理初期适当遮荫，成活后全日照，保持良好通风。盆土见干见湿，略干。用肥常规、每天多喷叶面水。松树成活后放在阳光充足的地方（最好能在十小时）利于山松枝叶加快生长，促使多发新根。图：松树盆景【小编结语】松树盆景树桩挖取其材料很难得，不能作为批量生产的主要材料来源，但是可以作为辅助手段，制作出极具特色的松树盆景。上文中为大家介绍了从山上挖松树制作盆景技巧，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
南洋松和南洋杉的区别%&%南洋松，又名鳞叶南洋杉、尖叶南洋杉、肯氏南洋杉等，与南洋杉一样同属于南洋杉科乔木，又因而两种树种太过相似，常常会将它们弄混。那么，南洋松和南洋杉有什么区别呢？现将南洋松和南洋杉的区别简介如下。图：南洋杉一、科属不同南洋松属于南洋杉科松属植物；而南洋杉属于南洋杉科南洋杉属植物。图：南洋松二、树形不同南洋松的树形通常为直立整树，呈宝塔装，轮生；而南洋杉幼树的树形为尖塔形，待长大后便成为了平顶状。图：南洋杉三、叶形不同南洋松的叶片形状为刺形叶；而南洋杉的叶片形状则为鳞形叶，较之南洋松的叶片更宽。图：南洋松【小编结语】南洋松和南洋杉同属于南洋杉科，在树形和叶形方面略有区别。上文中从科属、树形、叶形三个方面简述了南洋松和南洋杉的区别，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
南洋杉好养吗？南洋杉可以室内养植吗？%&%南洋杉是常见的一种观赏树种，树姿曼妙、叶型奇特而翠绿，是世界五大公园树种之一，具有非常高的观赏价值，吸引了不少人种植。那么，南洋杉好养吗？可以室内养植吗？下面就一起来了解了解。图：南洋杉盆景南洋杉好养吗？南洋杉喜欢光照充足、温暖湿润的环境，不耐寒不耐旱，在气温25℃—30℃、相对湿度70%以上的环境条件下生长最佳，冬季需充足阳光，夏季则要避免强光暴晒，因此，南洋杉属于较难养的一种树种，在种养过程中需要注意保持其湿度，及时补充阳光和避免暴晒。不过，由于南洋杉的萌蘖力强，抗风强，在一定程度上降低了它的养护难度。图：南洋杉盆景南洋杉可以室内养植吗？南洋杉是珍贵的室内盆栽装饰树种，是可以在室内养植的。不过，由于南洋杉的生长习性，在室内养植过程中，需要特别注意做好勤换盆、勤施肥料、保持环境湿度等养护工作，才能避免因温度、湿度、光照等原因导致黄叶，让室内养殖的南洋杉更加翠绿。图：南洋杉盆景【小编结语】由于南洋杉对于种植环境的要求较为严格，属于比较难养的一种树，所以在室内养植的过程中需要特别注意，做好养护工作，避免黄叶，保证其观赏价值。（第一农经整理）
双色酢浆草多少温度可以露养？%&%双色酢浆草，又名双色冰淇淋，是酢浆草科植物中的一个特殊品种，其花瓣背面有着红色的边缘，红白相间，十分讨人喜爱，非常适合露养密植。那么，双色酢浆草多少温度可以露养呢？一起来了解了解。图：双色酢浆草双色酢浆草多少温度可以露养？双色酢浆草适宜生长的温度在10℃至30℃之间。为了保证双色酢浆草的健康生长，温度最好在18-23℃之间时进行露养。夏季温度较高，双色酢浆草会进入短暂的休眠期，此时为避免植物被晒伤，最好移至室内养护，或做好防晒措施；而在冬季，气温骤降，双色酢浆草并不耐寒冷，此时也需从露养转为室内养护。总的来说，适合双色酢浆草露养的温度在18-23℃之间，此时的双色酢浆草生长旺盛，极易开花，十分的美丽。图：双色酢浆草【小编结语】双色酢浆草的花朵红白相间，十分美丽，具有很高的观赏价值，当温度在18-23℃时可露养，花开更加鲜艳。（第一农经整理）
双色酢浆草的特点简介%&%酢浆草的品种繁多，有白花酢浆草、山酢浆草、红花酢浆草、紫叶酢浆草等等，而其中最为惹人喜爱的，莫过于双色酢浆草了。那么，双色酢浆草有哪些特点呢？现将双色酢浆草的特点简介如下。图：双色酢浆草双色酢浆草的特点简介双色酢浆草，又名双色冰淇淋，是酢浆草科的一种多年生草本植物。其最大的特点就是花瓣背面红白相间，十分可人，远看如双色冰淇淋，因而深受栽培者的喜爱。双色酢浆草喜欢向阳、温暖且湿润的环境，在冬季开花，夏季休眠，具有地下鳞茎，酢球会分泌粘液。双色酢浆草非常适合密植，建议10cm直径花盆栽种5-10枚左右的种球。图：双色酢浆草【小编结语】双色酢浆草是酢浆草的一个特殊品种，红白相间，具有很高的观赏价值，深受喜爱。上文中为大家简述了双色酢浆草的特点，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
养花技巧：盆栽植物烂根黄叶招虫子？盆土里掺点这些东西就能搞定！%&%在养盆栽植物时，大家最怕的莫过于把盆栽养死了，什么烂根、黄叶、虫子等等，都在危害着盆栽植物的健康。那么，怎么才能养好盆栽植物呢？其实很简单，只要在盆栽植物的盆土里掺上一些小东西，就能很好的保护盆栽，养几十年都不会死。图：盆栽植物一、草木灰草木灰就是农作物或花草焚烧后的灰烬，能补充钾肥、预防烂根、愈合伤口、促进生根、保温保暖……简直是养花的神器！1.伤口杀菌：草木灰具有杀菌消炎的作用，大家在修根剪枝扦插的时候，可以在伤口上涂抹一些草木灰，能够给伤口杀菌消炎，预防黑腐、烂根、黑杆。2.补充钾肥：草木灰含有丰富的钾肥，和其他土壤掺在一起，能够为花卉补充钾，让花长的花朵鲜艳、果子硕大。3.促进根系生长：土壤里掺有草木灰，还可以加速花卉根系或扦插枝条的伤口愈合，促进根系的萌发和生长。草木灰掺在土壤里混合均匀，就能直接用来养花，只不过草木灰占比不要超过1/5。4.注意：把草木灰直接铺在盆土表面也可以，不过草木灰太轻，经不住风吹，最好在草木灰上压一层土。图：草木灰二、麦饭石麦饭石，花花身边的好多多肉迷都在用，用它养的多肉不容易烂根，而且个个圆润呆萌，其实啊，麦饭石不仅能用于多肉，其他花卉也能用呀，不仅能给花补充钾、钠、镁、磷等花卉常量元素，更含有铜、碘、铁、锌、硒锶等18种微量元素，而且它还能疏松透气、净化水质。简直养花神器啊！1.多肉铺面土：麦饭石，可以做多肉的铺面土，在多肉的盆土最上面铺上一层0.5-1厘米厚左右的麦饭石，颗粒直径可以选择大的，如4-6mm的，浇水的时候，麦饭石里的营养成分会随着水分渗透进土壤，补充给多肉，更让你的多肉长得比别人更快、更壮、更美！另外，麦饭石比其他铺面土分量重，浇水时不容被冲跑。而且，麦饭石铺面还能去除异味，防止细菌滋生，预防烂根。2.净化水质：麦饭石表面有很多空隙，吸附能力特别强，所以它能够吸收自来水中的漂白粉等杂质，重金属、氯、有害微生物等，起到净化水质的作用，长期用麦饭石净化过的水浇花，不仅能使花根壮叶茂、花大色艳，还能增强花卉的抗病虫和抗冻能力。所以，大家浇水之前，可以把水装进塑料桶里，在水里撒一把麦饭石，放阳台，2-3天后再用这些水浇花。3.疏松透气：麦饭石也可以掺在土里用，能够起到疏松透气的作用，减少花儿的烂根几率。麦饭石的颗粒直径可以选择则3-5mm的。图：沙子三、沙子沙子非常常见，是非常好的养花材料，掺土里从来不烂根，还是扦插首选基质插啥都活，铺在盆面还能有效预防蚊虫，用处真是大啊！大于0.5mm的为粗沙，可以铺面、做配土，小于0.5mm为细沙，可以扦插。1.粗沙掺土里预防烂根：沙子的透水性特别好，所以要想养花不烂根，必须土里掺点沙子，尤其是颗粒直径大于0.5mm的粗沙，和泥炭土、园土等掺在一起，形成很多空隙，可以让多余的水分快速排出来，避免烂根。养啥花要想不烂根都要掺点沙子，花花就推荐给大家大部分花卉的配土方案，里面都是少不了沙子哦！多肉植物：河沙：泥炭土：珍珠岩：蛭石=0.5：2：0.5：2草花植物：河沙：园土：堆肥：：草木灰=2：4∶4∶1观叶植物：河沙：腐殖土：园土=2：4：4大型植物：粗沙：园土：腐熟有机肥=2：6：22.粗沙铺盆面预防蚊虫：夏天养花容易招虫子，简直太烦人，后来花花的二姨告诉了花花一个好方法，就是在盆面铺一层沙子，阻隔虫子和土壤的接触，虫子也没法在土壤里产卵，虫子真的就不见了呢！3.细沙扦插生根快：沙子也是扦插最好的基质之一，尤其是扦插月季、栀子、茉莉、三角梅、无花果等木本植物，花花用沙子扦插，简直是百分百生根，只不过4.提示：不管是大马路上的沙，还是建筑工地的沙，还是河滩上的沙，拿回家清洗一下，都可以用哦。图：麦饭石四、花生壳花生壳是养花的好材料，什么花都能养，尤其是兰花，养兰先配植料，而用花生壳养出来的兰花，根壮花多，所以一般养兰花的人遇到花生壳就跟见了金子似的。1.把花生壳提前踩碎，越碎越好。2.把花生壳倒入一个容器里，加水泡几天，注意反复换水。3.花生壳泡的一捏有水的时候，把多余水分倒掉，再加点红糖溶液或者EM发酵剂，搅拌均匀。4.把搅拌好的花生壳装进大的塑料袋里，扎上口，放在太阳下晒。5.等到花生壳发黑发灰，一捏就碎的时候，就可以拿来养花了。6.沤好的花生壳1份和泥炭土（腐叶土）3份等混合在一起，疏松透气又有营养，用来养兰花、君子兰等大部分花卉都可以，根会长得非常粗壮。图：花生壳【小编结语】沙子、花生壳、草木灰等都是生活中较为常见的东西，在盆栽土里惨点这些，可以有效的防止盆栽植物烂根、黄叶，大家学到了么？（第一农经整理）
木麻黄树盆景图片欣赏%&%木麻黄，为木麻黄科木麻黄属常绿乔木，树形多姿、翠绿挺拔，不仅具有很高的药用价值，还是很好的盆景材料，受到许多盆景爱好者的喜爱。那么，木麻黄树盆景长什么样呢？下面为大家整理一组木麻黄盆景的图片，一起来欣赏欣赏吧。图：木麻黄树盆景图：木麻黄树盆景图：木麻黄树盆景图：木麻黄树盆景图：木麻黄树盆景图：木麻黄树盆景图：木麻黄树盆景图：木麻黄树盆景【小编结语】木麻黄树生长迅速、萌芽力强，且根系深广，是非常好盆景制作材料。上文中为大家整理一组木麻黄树盆景的图片，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
世界上最毒的蘑菇——死亡帽%&%近段时间来，伴随着持续的高温高湿天气，野生蘑菇开始疯狂的生长。随之而来的，是各地频繁的发生因误食野生毒蘑菇而导致食物中毒的事件。许多野生蘑菇，看似与普通的食用蘑菇无异，却藏有及其猛烈的毒性。下面，就为大家介绍一种毒蘑菇，号称是世界上最毒的蘑菇，它就是死亡帽。图：死亡帽死亡帽，又称毒鹅膏、鬼笔鹅膏等，是一种剧毒的担子类真菌，外观看似无辜，实则含有剧毒，被认为是世界上最毒的蘑菇。死亡帽含有鬼笔毒素与鹅膏蕈碱两种毒物，仅仅食用30毫克便足以致人于死地。症状可能会在食用以后8到12小时才出现，初期症状包括腹痛、腹泻、呕吐、低血压、黄疸、抽搐、昏迷、肾功能衰竭、心脏骤停。但可以在短时间内引起肾功能衰竭，致人死亡。图：死亡帽死亡帽的菌盖很大，一般直径是5－15厘米，呈圆形或半球状，但会随着时间慢慢变成扁平。菌盖颜色以灰色、微黄、橄榄绿为主，雨后颜色往往更淡。菌盖当湿润时呈黏性，表皮容易脱落。毒鹅膏的菌杆上的体环像小裙，一般位于菌盖下1到1.5厘米的位置。白色薄层自由下垂。菌托色白，像气囊肿胀。由于这样的菌托是它的重要特征，应该避免瓦砾掩盖，以便检查。图：死亡帽【小编结语】死亡帽含有鬼笔毒素与鹅膏蕈碱两种毒素，可轻易的致人死亡，因此大家可千万不要将可食用的蘑菇种类与死亡帽混淆。上文中为大家介绍了死亡帽的毒性和形态特征，大家在采摘野生蘑菇时，可以根据其菌托进行辨别。（第一农经整理）
柏树叶和松树叶的区别%&%柏树和松树都是一种常见的常绿乔木，在我国各地均广泛分布。由于柏树叶与松树叶极为相似，因而，人们常常会将这两种树叶混淆。那么，柏树叶和松树叶有什么区别呢？下面就为大家介绍这两种叶子的特征，并附上柏树叶和松树叶的图片，好让大家能有更为直观的了解。图：松树松树叶呈针状，常2针、3针或5针一束。如油松、马尾松、黄山松的叶2针一束，白皮松的叶3针一束，红松、华山松、五针松的叶5针一束。图：松树叶柏树叶通常呈鳞形或刺形，叶较小，在枝上交叉对生或3～4枚轮生，有时在一株树上兼有鳞叶和刺叶、称异型叶。图：柏树叶【小编结语】松树叶为针状，柏树叶为鳞形或刺形，这是两种树叶最为明显的区别。上文中为大家介绍了柏树叶和松树叶的区别，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
松树盆景用什么土壤好？松树盆景配土问题%&%松树盆景素以遒劲、苍翠、挺拔而备受喜爱，是园林庭院装饰中所不可或缺的。不过，要想制作出好的松树盆景，除了气候、用水、施肥外，土壤的选择可以说是基础中的基础。那么，松树盆景用什么土壤好呢？一起来了解了解松树盆景的用土要求。图：松树盆景一、土壤的物理性状土壤是养护好松树盆景的一个极为重要的条件。土壤在盆景中的作用是：固定植株，使松树植株有所依附；供给充足的水分、养分，使松树盆景得以茁壮成长；供给空气，使松树进行根呼吸。栽松所用的土壤，要求疏松肥沃，排水良好，保水力强，透气性好。选择土壤要选择排水和透气良好的沙质土壤。排水和透气的标准是：一个40cm×60cm的花盆盛满土压实后，留1寸的水口，浇满水后，等2-3分钟，如果盆面没有积水，盆底口出水为合格；如果等1分钟盆底口就出水，则说明土太松，透气太重，保不住水分，不利于松树的生长：如果等5分钟盆面还有积水，则说明透气性不好，根容易腐烂，也不利于松树的生长。二、土壤的化学性状土壤的化学性状一般用PH值表示。PH值等于7为中性，大于7为碱性，小于7为酸性。简易的测定方法就是将栽植松树的土壤加少量蒸馏水，用PH试纸测试便知。北方沿海土壤为碱性，山地土壤为酸性，松树喜欢PH值为5-6的酸性土。图：松树盆景三、土壤的腐植性及微生物肥沃的土壤除含有松树生长所需要的各种矿物质外还必须有丰富的腐植土，就是作物多年残留下来的根和落叶经过腐熟形成的。而腐熟的形成则离不开多种菌类的活动。松树盆景3-5年需翻盆，翻盆要保留部分老土，保护老土就等于保护了菌根菌，以利于松树的生长发育。四、土壤的结构松树盆景的用土应是由多数的小团粒结构所组成。这些小团粒结构不仅含有大量的腐植土，而且疏松、肥沃、通气、排水、保水良好。笔者多年来主要采用山上的粗粒沙质土，本地人称硝石硼，就是去掉地表面1米的土，采用半风化含矿物质多、外观美、粗砂粒、色泽佳的新土，加腐植土配制而成，这种土透气性好，松树易于生根，土壤肥沃，利于松树的生长。图：微型松树盆景【小编结语】适宜的土壤选择，是种植出优秀松树盆景的基础，当引起重视。上文中就松树盆景的配土问题为大家做出了解答，不知大家都了解了吗？（第一农经整理）
松树盆景怎么养护？松树盆景的养殖方法和注意事项%&%【常见问题】松树盆景怎么养护？【专家解答】松树向来是长寿的象征，深受人们的喜爱。因此，许多人都喜欢在阳台庭院等地方养上一盆松树盆景，寓意着家庭长长久久、家人越来越长寿。不过，想要松树盆景时刻生机勃勃，做好其养护管理十分关键。现将松树盆景的养殖方法和注意事项介绍如下。图：松树盆景一、松树盆景的养殖方法1.光照和温度：养护松树是一种喜光喜温暖的树种，所以在日常养护的时候要特别的注意植物盆景的光照和温度问题。尤其是在盆景制作的初期的时候，这个时候植株都还十分的脆弱，是不能够立刻就直接全日照的，是需要先进行适当的遮阴，当植物成活后才能够进行全日照。同时松树虽然喜光，但是却不耐暴晒，当光线过于强烈的时候，叶片就有被灼伤的危险，所以在夏季的时候要注意不要暴晒，可以适当的遮阴。而在温度方面，松树喜温暖，但是其对于环境的适应力还是非常强的，既能耐高温也能耐低温，在零下60度或者是50度的高温下依然能存活。2.水肥管理养护：以前总有人说干松湿柏这种话，其实这句话是不对的，松树对水分的需求是非常大的，而且植物也非常的耐阴湿，松树在生长期间对水分的需求很大，要经常浇水，只要盆栽里面的土壤排水性好，即使每天浇水都是可以的。同时为了保持叶面碧绿，夏季养殖的时候还需要常常往叶面喷晒薄雾，这样松树叶面更加的葱翠。另外，松树其实对于肥料的需求就不是很大了，尤其是当松树成年之后就不需要多施肥了，在春季的时候还可以适当的施肥1到2次，而到了秋季的时候则需要停止施肥了，这样才能让植物在冬季更好的存活。图：松树盆景3.翻盆修剪养护：植物要想生长健壮，充足的养分是分不开的，所以在适当的时候进行翻盆是必须的。而对于松树盆景也是一样的，不过松树盆景翻盆最好是2到3年一次就可以了，翻盆的时间也是春季3到4月份的时候为佳。翻盆的时候需要换去盆景里面一半的旧土，这样盆景里面的土壤养分就比较充足了。同时也需要适当的进行修剪，剪去松树上面多余的枯根，徒长枝和病枯枝，一方面是增加植株的生命力，同时也是保持松树优美的树形。这样养护下来的松树盆景更加的美丽。二、松树盆景养殖的注意事项松树如果吸收的阳光不够就会影响它的生长发育，但是也不能暴晒；要经常清除枯叶枝干等，确保松树的新芽发育；修建和嫁接时候一定要注意密封好不能出现流树胶情况；土壤疏松透气要细心对待；注意避风，以免出现枝干段掉或者根部被拉出情况。图：松树盆景【小编结语】就如其他植物一样，松树盆景，只要你细心对待、悉心养护，它一定会为你展现最好的姿态。上文中为大家介绍了松树盆景的养殖方法和注意事项，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
松树育苗及种植方法%&%松树是松科松属常绿乔木的统称，广泛分布于我国各地。松树的树形苍翠挺拔、遒劲多姿，具有很高的观赏价值，是庭院绿化的主要树种，同时还拥有着极高的工业价值和药用价值，可以说是大自然的馈赠。那么，松树该怎么种植呢？现将松树的育苗及种植方法接介绍如下。图：松树种植一、松树的育苗方法1.做好松树采种工作：首先,选用长势良好,体形健康的松树作为种树。其次,松树种子成熟期一般为8-10月,掌握采种的关键时间。其三,应该人工上树采摘果枝的方式,方便鉴别种子和准确摘果、最后,做好球果的处理,松树松塔一般采用露天摊晒、敲打的方式干燥,将干燥后的球果经过筛选后干藏。2.做好松树种子的贮藏工作：其一是贮藏时间一般为第一年10月至第二年3月。其二是种子经过筛选后置于通风、干燥的室内。3.做好苗圃的处理：首先,选择土质肥沃、排水良好的砂壤土作为松树苗圃的土壤。其次,松树苗圃的平整应集中于3月上中旬进行,需要深翻,其三,制作1米宽左右的高床或高垄。其四,松树苗圃每亩施厩肥3000公斤最后,对松树苗圃进行严格的土壤消毒。4.做好松树种子的播种工作：首先,3月下旬,松树种子经过催芽处理后可直接播种。其次,也可选用40℃左右温水浸种在温暖处混沙或锯末中进行催芽后再播种。其三,苗圃应灌足底水。其四,每亩松树苗圃播种7至10公斤种子。最后,播种后用捣细的腐殖质或细沙覆盖不超过0.5厘米,最好再覆一层草保墒。5.做好松苗的抚育管理：首先,在松树幼苗出齐后应该做的必要的遮阴,保持透光度在60%左右。其次,6月中下旬和7月上中旬分别间苗2次,每米留苗100株左右。其三,出苗后每亩追硫铵5公斤。其四,进入8月份可适量追施磷钾肥。最后,抚育期间主要防止松苗立枯病的发生。6.做好松苗的出圃工作：首先,出圃时机,一般原则第二年春季土壤解冻作为松苗出圃移栽的时机。其次,起苗前3至5天应该浇水一次,使土壤湿润疏松。最后,起苗对主根进行适当的修剪,不要伤到松苗顶芽。图：松树种植二、松树的种植方法松树种植和养护的方法因苗木的种类不同而不同,需要在实际的工作中采用区别对待的办法,加以注意。1.松树栽植的分类：首先,容器苗种植技术,容器松苗由于自带土坨,松苗栽植过程中根系不易受损伤,容易快速适应种植地域环境,缓苗期短,成活率较高,但是存在着造价高,对苗圃土壤有减少性危害。其次,裸根苗种植技术,裸根松苗在起苗栽苗过程中细小的根部会受到伤害,导致其适应环境能力降低,同时裸根苗种植技术具有成本低廉等优点,方便栽植和运输。最后,移植苗种植技术,移植松苗具有根系发达、根茎比大的特点,成活率一般比较高。2.松树造林苗龄的选择：红松一般以2～3年生苗为宜;落叶松一般以一年生苗为宜;油松雨季造林多用1.5年生苗;马尾松则用1年生苗,在杂草繁茂的造林地段可以适当延长苗龄。3.松树种植季节的选择：松树种植季节一般以早春为适宜,在春旱严重的华北、西北地区则可选择多雨的7、8月造林。有穴植和缝植两种栽植方法,都要保持苗根湿润,栽植时注意使根系舒展,覆土后踏实。对于受伤的和过长的侧根栽前可适当修剪。在干旱地区造林可采取各种削弱地表蒸发的措施。苗木的配置,一般是每个栽植点栽1株,但也有丛植的,即每个栽植点栽2～4株。丛植对提高成活率和促进幼树生长有利。松树造林密度以每公顷4444株为宜,也可根据造林地的实际情况和未来发展计划采取每公顷3333株、2500株。4.松树种植应该注意的要点：纯松树林容易发生病虫害和火灾,且生产力也低,要注意营造针叶和阔叶混交林,在东北地区,一般选用混交的树种有紫椴、枫桦、鱼鳞云杉、红皮云杉、臭冷杉等。图：松树种植【小编结语】松树具有气候适应性、抗旱性、耐阴性、生长周期长等生长特性，在种植前当充分了解。上文中为大家介绍了松树的育苗及种植方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
松树可以分为几类？松树的种类名称及图片%&%“苍然涧底色，云湿烟霏霏。”松树，为松科松属常绿植物的统称，树姿雄伟、苍劲，历来为文人墨客们所喜爱。松树的种类繁多，在世界上有着近八十余种，且分布甚广。下面为大家整理一些常见松树的种类名称及图片，一起来认识认识吧。图：华山松一、华山松华山松是松科中的著名常绿乔木品种之一，原产于中国，因集中产于陕西的华山而得名，幼树树皮灰绿色或淡灰色，平滑，老时裂成方形或长方形厚块片。球果幼时绿色成熟时淡黄褐色，种鳞先端不反曲或微反曲，鳞脐不明显。种子无翅，两侧及顶端具棱脊。主产中国中部至西南部高山，喜温凉湿润气候，不耐寒及湿热，稍耐干燥瘠薄。可供建筑、家具及木纤维工业原料等用材，树干可割取树脂，树皮可提取栲胶，针叶可提炼芳香油，种子可食用也可榨油。图：北美短叶松二、北美短叶松北美短叶松为松属常绿乔木，在产地高达25米，胸径60～80厘米。树干常歪曲，树冠开展。树皮暗褐色，裂成不规则鳞片脱落。枝条每年生长2～3轮，小枝淡紫褐色或棕褐色，冬芽褐色，具树脂。针叶2针一束，粗短，坚硬，扭转，弯曲，长2～4厘米，径约2毫米，两面有气孔线，边缘全缘。横切面扁半圆形，皮下细胞2层，连续排列树脂道通常2，中生，叶鞘褐色，宿存。图：白皮松三、白皮松白皮松为松属常绿乔木，高达30米。幼树树皮灰绿色，老树树皮灰褐色或灰白色，裂片脱落后露出粉色内皮。叶为3针1束，长5～7厘米。球果长5～7厘米。种子有短翅。果次年10～11月成熟。木材加工容易，花纹美丽，耐腐力强，一般供建筑用及制家具、文具等。种子可食或榨油。球果入药，能祛痰、止咳、平喘，主治慢性气管炎、哮喘、咳嗽多。分布于产神农架东南部的新华和宋洛。图：加勒比松四、加勒比松加勒比松别名古巴松，松属常绿乔木，在原产地（中美）高达45米，胸径137厘米，树干枝下高达20米，在古巴、巴哈马群岛则大小中等，很少高达21米，胸径30厘米，树冠广圆形或不规则形状，树皮灰色或淡红褐色，裂成扁平的大片脱落。枝条每年生长多轮，节间很短，生于沿海平地上及山区海拔480～900米地带。图：五针松五、五针松五针松因五叶丛生而得名，品种很多，其中以针叶最短（叶长2厘米左右）、枝条紧密的大板松最为名贵，植株较矮，生长缓慢，叶短枝密，姿态高雅，树形优美，为制作盆景的上乘树种，目前五针松盆景已在中国各地普遍栽种。喜欢温暖湿润的环境，喜光树种，对光照要求很高，栽植土壤不能积水，排水透气性要好，在阴湿之处生长不良，虽对海风有较强的抗性，但不适于砂地生长，施肥的话最好是有机肥料。图：高山松六、高山松高山松是中国的特有植物，为松科松属的植物，高达30米，胸径达1.3米，树干下部树皮暗灰褐色，深裂成厚块片，上部树皮红色，裂成薄片脱落。分布于中国大陆的云南、四川、西藏、青海等地，生长于海拔1500米至4500米的地区，常生长在河谷、山坡、林中、山谷和阳坡，目前已由人工引种栽培。图：赤松七、赤松赤松别称日本赤松、灰果赤松、短叶赤松等，松属常绿乔木，高达30米，胸径达1.5米树皮桔红色，裂成不规则鳞状薄片脱落。一年生枝桔黄或红黄色，微被白粉，无毛。冬芽暗红褐色，长圆状卵圆形或圆柱形。中国多地有分布。可作抗风植物，可用作木材。图：湿地松八、湿地松湿地松为速生常绿乔木，原产于北美东南沿海、古巴、中美洲等地，喜生于海拔150～500米的潮湿土壤。树姿挺秀，叶荫浓，宜配植山间坡地，溪边池畔，可成丛成片栽植，亦适于庭园、草地孤植、丛植作庇荫树及背景树。既抗旱又耐劳、耐瘠，有良好的适应性和抗逆力，因此在世界上的分布极其广泛，中国山东以南的大片国土皆适宜栽植。图：巴山松九、巴山松巴山松是松柏目松科松属常绿乔木，枝轮生，冬芽显著，芽鳞多数，覆瓦状排列。嫩枝上长有针叶，针叶是着生在枝叶交接处的节状叶枕上，每根松针的外围都有一层厚厚的角质层和一层腊质的外膜。球果第二年秋季成熟。木材有松脂，纹理直或斜，纹理直或斜，结构适中细腻，可用于家具制作，主要分布在川、陕、鄂三省交界的巴山、米仓山一带。图：红松十、红松红松别称海松、果松、韩松、红果松、朝鲜松等，松属常绿乔木，高可达40米，小枝密生褐色柔毛，球果卵状圆锥形，成熟时种子不脱落。产于中国东北长白山到小兴安岭，常同鱼鳞松、红皮云杉组成混交林，耐寒性强，喜微酸性土或中性土。木材轻软、细致、纹理直、耐腐蚀性强，为建筑、桥梁、枕木、家具优良用材，树皮可提取栲胶，树干可采松脂，种子供食用或药用，又可榨油供食用及工业用。图：马尾松十一、马尾松马尾松别称青松、山松、枞松等，松属常绿乔木，树干较直，外皮深红褐色微灰，纵裂，长方形剥落。内皮枣红色微黄，心边材稍明显，边材浅黄褐色，甚宽，常有青皮。心材深黄褐色微红。年轮极明显，极宽，木射浅细，树脂道大而多，横切面有明显油脂圈。材质硬度中等，纹理直或斜不匀，结构中至粗。干燥时翘裂较严重。分布极广，北自河南及山东南部，南至两广、湖南、台湾，东自沿海，西至四川中部及贵州，遍布于华中华南各地。图：海岸松十二、海岸松海岸松为松科松属的植物，自然分布在地中海沿岸等地，中国已由人工引种栽培。喜光树种，要求温暖湿润的气候条件，但是可忍耐夏季干燥条件。葡萄牙和地中海南岸（尤其是阿尔及利亚和突尼斯）的种源比阿坤廷地区的种源更易受冻害。作为厌钙树种，非常适合于贫瘠的酸性土壤，不过在深厚、肥沃土壤条件下其生长速度是最快的。图：油松十三、油松油松别称短叶松、短叶马尾松、红皮松、东北黑松等，为松科针叶常绿乔木，高达30米，胸径可达1米。树皮下部灰褐色，裂成不规则鳞块。大枝平展或斜向上，老树平顶。小枝粗壮，雄球花柱形，长1.2～1.8厘米，聚生于新枝下部呈穗状。球果卵形或卵圆形，长4～7厘米。种子长6～8毫米，连翅长1.5～2.0厘米、翅为种子长的2～3倍。花期5月，球果第二年10月上、中旬成熟。图：黑松十四、黑松黑松别名白芽松，松属常绿乔木，高可达30公尺，树皮带灰黑色。四月开花，花单，雌花生于新芽的顶端，呈紫色，多数种鳞（心皮）相重而排成球形。成熟时，多数花粉随风飘出。球果至翌年秋天成，鳞片裂开而散出种子，种子有薄翅。果鳞的麟脐具有短刺。原产日本及朝鲜南部海岸地区。图：乔松十五、乔松乔松是松科松属的植物，分布于印度、阿富汗、不丹、尼泊尔、缅甸、锡金、巴基斯坦以及中国大陆的云南、西藏等地，生长于海拔1600米至3300米的地区，多生长于针叶树阔叶树混交林中，尚未由人工引种栽培。喜温暖湿润的气候，适生于片岩、沙页岩和变质岩的山地棕壤或黄棕壤，耐干旱瘠薄，喜光，耐寒。【小编结语】松树的树体高大、长寿，具有非常高的观赏价值，深受喜爱。上文中为大家介绍了一些常见松树的种类名称及图片，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
南洋杉怎么养？南洋杉怎么繁殖？%&%南洋杉为南洋杉科南洋杉属乔木，树形高大、姿态优美，具有非常高的观赏价值，常作为园景树或行道树种植，也可作为室内盆栽装饰树种。那么，南洋杉怎么养？又该怎么繁殖呢？现将南洋杉的养殖方法和繁殖方法介绍如下。图：南洋杉一、南洋杉的养殖方法1.土壤：南洋杉养殖盆土用腐叶土、园土、河沙各1/3另加少里基肥配制最适合。2.浇水：南洋杉性喜湿润环境，为此，干旱季节和夏季应注意经常向叶面喷洒清水，既能增加空气湿度，又可保持叶色清新光亮，对其进行光合作用十分有益。养护期间浇水要适当，夏季浇水要充足，以便及时补充叶面蒸腾需要，避免干旱受害。但浇水也不能过量，使盆土积水。平时以保持盆土经常湿润为宜。3.光照：南洋杉喜阳光充足，北方地区一般于5月上旬搬到南面、阳台、庭院向阳处，入夏后注意适当遮阴，避免曝晒。北方地区莳养，9月底10月初就要移入室内，放在阳光充足处，控制浇水4.温度：南洋杉可在多种不同的气温下生长，但耐寒性不强，生长最适温度为7一24℃。如温度升高就要提高植株周围的空气湿度。5.施肥：南洋杉生长较迅速，因此在其生长旺盛季节，需要经常施追肥，以补充其生长所需养分。一般从春季新芽萌发时开始，每月注意追施1-2次腐熟稀薄饼肥水，供其吸收利用，才能生长健壮。6.修剪：南洋杉易出现下部枝叶逐渐枯黄脱落的现象，造成整个植株头重脚轻，影响美观，在养护上要加以精心管理，进行必要的修剪。7.病虫害：南洋杉的病害有叶斑病、枝枯病和根瘤病等。叶斑病、枝枯病可选川70%甲基托布津8倍液或65%代森锌可湿性粉剂500一600倍液喷洒防治；溃疡病用40%福美砷100倍液或高锰酸钾1001倍液涂抹消毒；根瘤病用链霉素1000倍液浸泡。虫害主要有介壳虫危害，少量发生时，用清水冲洗叶片，较严重时，可用40%的氧化乐果乳剂500一100()倍液喷杀。图：南洋杉二、南洋杉的繁殖方法1.播种繁殖：南洋杉的种皮坚实，所以发芽率比较低，为了解决这一问题，最好在播种前先把种皮弄破，促使其发芽。播种前要对土壤进行高温杀菌消毒，或者在土壤中拌入多菌灵等液剂，避免病虫害的产生。播种后一般30天左右就可以发芽，期间要保持温度在15—25度，湿度为70%－80%，有利于种子发芽。2.扦插繁殖：扦插繁殖对于南洋杉来说比较容易成活，所以一般都是进行扦插繁殖，一般是在春夏季节进行。要选择南洋杉的主枝作为插穗，侧枝作插穗的话容易歪斜，插穗的长度为10—15厘米，可以在扦插前把插穗的基部放置在200 ppm吲哚丁酸（IBA）中浸泡5小时，会提前生根。基质可以用40%泥炭土、40%腐叶土和20%河沙配合而成。扦插后保持18℃—25℃，浇透水，保持盆土的湿润，冬季可以微干，大约4个月就可以生根。图：南洋杉【小编结语】南洋杉喜欢温暖湿润的气候，不耐干旱与寒冷，在养护过程中需要多加注意。上文中为大家介绍了南洋杉的养殖方法和繁殖方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
5种花期超长的月季品种介绍！开上一盆可赏半年%&%月季花开绚丽，具有浓郁香气，是室内观赏花卉中的首选，受到不少花草爱好者的喜爱。但总有人反映说自家的月季花期太短，开花后还没赏玩尽兴就凋谢了。这可能是月季花品种的问题。下面，就为大家介绍5种花期超长的月季种类，开上一盆能赏半年。图：金丝雀一、金丝雀金丝雀从牙签苗的时候开始就一直开个不停，只要有枝条就一定有花，花期特别长，而且颜色奶黄，很多花友都将它成为奶黄包子。图：葵二、葵葵属于多头月季，不仅十分耐热耐晒，在大夏天开花也没问题，还十分耐病虫害。它的花色看上去给人一种温柔的感觉，让人爱不释手！图：葡萄冰山三、葡萄冰山葡萄冰山生长十分旺盛，花量十分大，基本上一年四季都能够开花，而且花朵有丝绒质感，看上去就是雍容华贵！图：奶油龙沙四、奶油龙沙奶油龙沙的花期长、花量多可是大家公认的，从3月能够一直开到春节，完全就是开不停的节奏啊！它的颜色整体为奶黄色，看上去就像一个奶油蛋糕，让人忍不住咬一口。图：红色龙沙宝石五、红色龙沙宝石红龙是难得不怕晒的月季品种，在南方地区能够从3月一直开花到12月，花期十分长，而且抗病性十分优良。【小编结语】月季依品种不同，花期长短也各不同。上文中为大家介绍了5种花期超长的月季品种，再也不怕赏花会不尽兴啦。（第一农经整理）
室内可以种马蹄金吗？马蹄金放卧室好吗？%&%马蹄金是一种常见的草坪草及地被绿化材料，具有寿命长、易繁殖、易管理等特点，常用于公园、机关、庭院绿地等栽培观赏。虽说马蹄金的叶色翠绿，叶片密集且美观，但还是有许多人感到疑惑，那就是室内可以种马蹄金吗？马蹄金放卧室好吗？那么，答案究竟是什么呢？一起来了解了解吧。图：马蹄金盆栽一、室内可以种马蹄金吗？室内是可以种马蹄金的。首先，马蹄金并不具有毒性，并拥有着清热利湿，解毒消肿等功效；其次，马蹄金的叶型独特、叶片密集苍绿，且具有匍匐垂挂性，因此非常适合在室内盆栽，并作为垂吊植物欣赏，不仅具有很好的绿化效果，且十分美观，可以很好的提升室内环境。图：马蹄金盆栽二、马蹄金放卧室好吗？马蹄金具有净化空气、绿化环境的功效，因此可以放在卧室里，以改善卧室中的空气质量。不过，由于盆栽植物在夜间的呼吸作用旺盛，会放出二氧化碳，影响睡眠，所以在卧室中最好不要放太多的盆栽植物。图：马蹄金盆栽【小编结语】马蹄金具有很高的观赏价值，且抗病、抗污染能力强，所以适合在室内或者卧室里种植。（第一农经整理）
垂吊马蹄金种子怎么种？%&%马蹄金是一种常见的观叶植物，由于它的茎是匍匐生长的，具有垂蔓生长习性，因而非常适合垂吊起来做成吊盆植物，无论是单独栽培还是组合盆栽，垂吊马蹄金都具有很好的绿化效果。垂吊马蹄金在盆栽过程中，通常采用播种繁殖的方法，因此，要想将垂吊马蹄金养成瀑布，首先要掌握其种子的种植方法。那么，垂吊马蹄金的种子该怎么种呢？一起来了解了解。图：垂吊马蹄金垂吊马蹄金种子怎么种？垂吊马蹄金的播种繁殖可以春播也可以秋播，春播以4-5月为宜，秋播以9-10月为宜，但是最佳的时间还是在春季。垂吊马蹄金播种繁殖的最佳温度是21℃。垂吊马蹄金种子在播种前先将种子浸泡4小时，再进行播种，效果较好。垂吊马蹄金在播种前要先准备好花盆，土壤要事先消毒，并灌透水。将处理好的种子条播或撒播于准备好的花盆上，再覆盖上约1-2cm的土壤，并用草帘覆盖，可以保持发芽的温度湿度，促使出苗整齐，提高出苗率。播种后要注意浇水，一般播后7~10天即可发芽。图：垂吊马蹄金【小贴士】垂吊马蹄金如何养出瀑布效果？1.养护光照：在养殖垂吊马蹄金的时候，光照是很重要的。垂吊马蹄金需要的是光照充足的环境，光照充足并且通风好，垂吊马蹄金生长才会良好，枝叶茂盛，吊盆养殖的垂吊马蹄金才会有瀑布的效果。需要注意的时候，垂吊马蹄金在夏季的时候需要适当的进行遮阴。2.浇水施肥：浇水是垂吊马蹄金良好生长的关键。垂吊马蹄金是根系比较细密的植物，不太耐干旱，在养殖的时候需要保持土壤湿润。一般在养殖垂吊马蹄金的时候，需要合理的浇水并且经常向垂吊马蹄金的植株喷水。注意不要缺水，缺水会导致垂吊马蹄金掉叶子，并且枝叶稀疏，影响观赏。水分充足，吊盆养殖的垂吊马蹄金才会有浓密的枝叶。施肥也是很重要的一步，垂吊马蹄金比较喜欢氮肥，肥料充足枝叶会生长的比较茂盛，也比较容易营造出瀑布效果的垂吊马蹄金。在养殖垂吊马蹄金的时候，可以结合浇水来施加氮肥，但是不要污染叶片。3.修剪：垂吊马蹄金要养出瀑布的效果来，还有一点很重要就是修剪。垂吊马蹄金的生长速度还是比较快的，但是在养殖的时候，适当的修剪可以使其枝叶多并且浓密。并且修剪可以及时的剪掉影响观赏的叶子，并整理生长比较杂乱的枝条。这样，就可以塑造出美丽的瀑布，并且保持其良好的造型。图：垂吊马蹄金【小编结语】垂吊马蹄金如果养护得当，就会有如绿色瀑布般细密纤长的枝蔓垂挂而下，身姿飘逸，非常的漂亮。上文中为大家介绍了垂吊马蹄金的播种繁殖方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
马蹄金绿化如何种植？%&%马蹄金，又名小金钱草、肉馄饨草等，为旋花科马蹄金属多年生匍匐草本植物。马蹄金具有寿命长、绿期久、形态美、易繁殖等特点，是一种优良的草坪草及地被绿化材料，是暖季型草中的典型代表。那么，马蹄金绿化如何种植呢？现将马蹄金绿化的种植管理要点介绍如下。图：马蹄金绿化种植一、生物学特性生长于半阴湿，土质肥沃的田间或山地。耐阴、耐湿，稍耐旱，只耐轻微的践踏。温度降至-6℃～-7℃时会遭冻伤。一旦建植成功便能够旺盛生长，并且自已结实。适应性强。二、播种繁殖选好圃地，施上底肥和农药(呋喃丹2kg／亩)，然后精耕细耙，打畦筑垅。适时播种，一般全年3—9月均可进行，以3-5月份最好，播前先灌足底水，然后将选好的种子用撒播的方法均匀地撒人畦中，覆盖细土1—1.5cm，播种量3kg／亩左右。待生长4—5片真叶时追施尿素5kg／亩和磷酸二铵l0kg／亩。此时也正是杂草的速生期，必须及时清除杂草，防治病虫害，有利于马蹄金草坪及早布满地面。图：马蹄金绿化种植三、浇好返青水和封冻水初春3月，气温回升，草坪开始萌动返青。此时，浇第一遍返青水。浇水时要浇透浇匀。入冬草坪停止生长，上层叶片开始变黄时，浇封冻水，以利于草坪安全越冬。四、抓好施肥的关键时期马蹄金草坪喜氮肥，4月份，结合浇水对马蹄金草坪撒施氮肥一次，每亩2.5至3公斤。秋季9至10月份，对草坪撒施一次氮、磷、钾复合肥，提高草坪的抗寒越冬能力。经过施肥的草坪与未施肥的草坪对比，前者的抗旱抗寒能力、绿色期和草坪的整体景观效果都优于后者。图：马蹄金绿化种植五、梳草和打孔早春返青前，用梳草机或齿耙人工清理较厚的枯草层，并划断草根，使土壤疏松透气。公共场所允许游人进入的马蹄金草坪，由于人为践踏严重，土层板结，土壤的透水透气性差，要用打孔机进行打孔，如无打孔机，也可用铁钗、滚耙等进行人工刺孔。对游人践踏特别严重的地方，要在春季对草坪进行临时封闭管理，待草坪全部返青后，再对游人开放。六、及时防治病虫害马蹄金草坪的抗病能力强，只有白绢病和少量的叶点霉病发生。上述病害多发生在7至8月份的高温、高湿季节。采用百菌清、多菌灵等药物，7至10天喷洒一次，可有效防治病害的发生和发展。金龟子类的幼虫蛴螬和夜蛾类的幼虫粘虫、小地老虎的幼虫是马蹄金草坪的主要虫害，要及时观察、及时防治。在成虫羽化期利用成虫的趋光性和趋化性用黑光灯、毒饵、毒草进行诱杀，减少其产卵量。对蛴螬用50％的辛硫磷1000倍液，傍晚喷洒草坪（或浇灌）；对粘虫、小地老虎的幼虫用40％的氧化乐果1000倍液进行喷洒防治，特别是在喷洒后第二天再重复喷洒一次，效果最佳。图：马蹄金绿化种植【小编结语】马蹄金在－10℃至42℃的气温下能生存，冬季时只是上层叶片枯黄，而下层仍是绿色，相较于马尼拉草和天堂草更具防火优势。上文中为大家介绍了马蹄金绿化的种植管理要点，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
红花酢浆草是暖季型草吗？%&%【常见问题】红花酢浆草是暖季型草吗？图：红花酢浆草【小编解答】红花酢浆草不是暖季型草。暖季型草，也称为夏型草，最适宜的生长温度为25-30℃，主要分布在长江流域及以南较低海拔地区。暖季型草的主要特点是冬季呈休眠状态，早春开始返青，夏季生长旺盛；红花酢浆草则在夏季高温时节，会进入短暂的休眠期，停止生长，而在春秋凉爽时节生长旺盛。因此，红花酢浆草并不是标准的暖季型草。图：红花酢浆草【小编结语】通过红花酢浆草与暖季型草生长习性的简单对比，可知，红花酢浆草并不是标准的暖季型草，而暖季型草主要属于禾本科，典型的有马蹄金、马尼拉草和天堂草等。（第一农经整理）
黄花酢浆草什么时候开？黄花酢浆草花期介绍%&%黄花酢浆草是我国常见的一种观赏花卉，花开时呈金黄色，精致小巧又清新可爱，十分讨人喜欢。因此，黄花酢浆草常常被做为庭院中的花坛布置和盆花栽培。那么，黄花酢浆草什么时候开花呢？现将黄花酢浆草的花期介绍如下。图：黄花酢浆草黄花酢浆草什么时候开？黄花酢浆草属于多年生草本植物，因此只要环境适宜，春夏秋冬会不间断的开花。如在8月份采用子球茎直播于育秧盘中，10天左右便能发芽。待长有3片真叶时，移植到盆钵内，放在室内有光照处培养，20天以后，可施0.2%稀释化肥或有机液肥，11月份便可出现花期。由于春秋天气较为凉爽，在此时黄花酢浆草花开最盛，进入盛花期。同时，黄花酢浆草的花期较长，通常可达到1-2月，因此，欣赏黄花酢浆草大可缓缓徐徐，不会像昙花那般转瞬即逝。图：黄花酢浆草【小编结语】黄花酢浆草并无固定花期，只要环境适宜，四季皆可不间断的开花。上文中为大家介绍了黄花酢浆草的花期，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
黄花酢浆草种子与黄花酢浆草的果实%&%黄花酢浆草为多年生草本植物，又名酸浆草、三叶酸等，是酢浆草科植物的一个品种。不同于红花酢浆草的是，黄花酢浆草能结果实，果实是蒴果，呈圆柱形，又像一个尖角，成熟以后受扰动会裂开，弹出红褐色的种子。那么，黄花酢浆草的种子和果实到底长什么样呢？下面，小编就为大家整理了一组黄花酢浆草种子与果实图片，一起来看看吧。图：黄花酢浆草种子图：黄花酢浆草种子图：黄花酢浆草种子图：黄花酢浆草果实图：黄花酢浆草果实图：黄花酢浆草果实图：黄花酢浆草果实【小编结语】黄花酢浆草具有广泛的适应性，在繁殖过程中多采用种子繁殖的方法。上文中为大家整理了一组黄花酢浆草种子与果实的图片，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
8种发财盆栽植物介绍！能旺风水旺家人%&%在家里养上几盆盆栽植物，不仅能够怡情养性、调剂生活，还能绿化环境、提升家居品质。最最主要的是，一些盆栽植物，其本身就含有非常美好的寓意，能旺人风水，令家人更加的健康。下面，小编就为大家整理了8种招财盆栽植物，旺风水，家人更健康。图：绿元宝一、绿元宝绿元宝，其实原名叫做栗豆树，市面上常见的是它的实生苗，由于实生苗基部有两个饱含养分的豆瓣，看上去就和一个小元宝似的，因此，取了绿元宝这个名字来讨吉利。日常养护要点：1.浇水：浇水要求盆土表面见干即浇，且每次都要浇透，水质可用雨水或者晒了1~2天的自来水。2.光照：绿元宝喜欢半阴环境，因此平时需养护在室内，只有冬季需放置光线充足处，有利于越冬。夏季需要避开强烈光照。3.换盆：由于元宝树实生苗可观赏半年，等小苗长大后需换一个更大的花盆，土壤需疏松肥沃，腐叶土（泥炭土）+河沙即可。图：串钱藤二、串钱藤串钱藤，自然是因为它的叶子像是一个个被串起来的小铜钱，而且，也是因为叶子的形状像极了心以及纽扣，也被称之为百万心以及纽扣玉藤，而且因为它本身也不需要什么特别的管理技巧，非常好养活，也是不少新手的选择哦~日常养护要点：1.光照：串钱藤喜欢半阴的生长环境，平时放在光线明亮的室内即可，夏天尤其要注意遮阴。2.浇水：串钱藤虽然喜欢湿，但是非常怕积水，平时浇水可以见干见湿，平时往它的叶子以及周围喷水，增加空气湿度。3.繁殖：春夏期间，将串钱藤每3~4节为一段扦插枝条，消毒阴干之后斜着插入纯蛭石或者是纯河沙中，大概1周左右即可生根。要是室内温度常年在20℃左右，则全年都可扦插。4.土壤：要透气性良好的材料，可以用腐叶土+珍珠岩配制。图：钱串三、钱串养过钱串的人应该都知道，它的叶片看上去一圈一圈的，看上去就像是黏在一起的小铜钱，可爱极了~而且钱串养的长长的时候，还能吊起来呢！日常养护要点：1.光照：钱串适合阳仔光照充足的地方，比如南向的阳台、窗台等等，夏季高温期间钱串会休眠，此时应该将钱串养在室内，不可阳光直射。2.浇水：钱串喜欢干燥的环境，浇水见干见湿，千万不能积水。也不能讲钱串放到闷热潮湿的地方，平时可以多开窗通风，夏季休眠期间浇水一定要少！不然很容易烂根。3.施肥：大概15天左右1次稀薄的腐熟有机肥，能够促进钱串的生长。图：金钱兜四、金钱兜花花觉得吧，它之所以叫金钱兜，肯定是因为它杯状的叶子能够放下好多小铜钱的缘故，你看图，那叶子的形状和别的植物有很大的区别呢。日常养护要点：1.光照：金钱兜适合养在光线明亮的室内，如果每天在室内能够见到几个小时的阳光，它的生长会更加的旺盛。2.浇水：金钱兜喜欢湿润的环境，浇水可以见干见湿，如果有把握不积水则可以保持盆土湿润，浇水之外，需要每天用和室温相近的水向植株喷洒，以增加空气湿度。3.施肥：每2周左右施一次稀释的腐熟肥液或者观叶植物专用肥。如果是花叶品种注意不能多施氮肥，不然花纹会消褪。图：鸿运当头五、鸿运当头鸿运当头其实就是凤梨的一种，不过是观赏凤梨，因为它开花的时候花朵颜色艳丽，花蕊鲜红，所以也被称之为鸿运当头！日常养护要求：1.光照：千万不能放在特别阴暗的地方，会造成鸿运当头颜色的减退，也不能放在光线特别强烈的地方，会灼伤它的叶片，因此，鸿运当头平时最好是放置在光线比较明亮的客厅等地方，2.浇水：平时最好保持盆土湿润，如果担心积水，浇水也可以见干见湿，每天往它的植株上喷水1~2次，它中间杯状的部位可以住满清水~3.繁殖：鸿运当头一般是进行分株繁殖，养护的好的话，基部的叶腋会不断长出小芽，在小芽长出5~6片叶子时，可以直接将小芽切下来消毒阴干后扦插，大概1个月左右之后就能生出根来了。图：金钱树六、金钱树金钱树的学名其实叫做雪铁芋，但是因为他的叶子像是穿起来的一个铅笔，再加上商家又给起了个吉利的名字，因此成为了室内植物的宠儿。日常养护要点：1.浇水：等到盆土表面干了就浇水，浇水要浇透，空气湿度如果达不到50%以上，最好是每天往金钱树的植株上喷水，气温达到了33℃以上，也要每天往植株上喷水。2.光照：金钱树喜光，平时可以放在客厅以及南阳台上，但是夏天中午前后的5~6个小时必须遮阴，不然新发出来的幼嫩叶片容易被灼伤！3.换盆：一般养了1~2年的金钱树就要换一次盆，土壤可以用泥炭土+粗砂+煤渣混合即可，配制比例没有太大要求，也可以把煤渣放在下面增强透水性。图：富贵竹七、富贵竹富贵竹如今已经走进了千家万户，不仅仅是因为名字的寓意好，还因为这家伙特别好养活。日常养护要点：1.换水：富贵竹没有生根之前，每隔1~2天的时间换一次水。2.温度：温度保持在20℃左右，富贵竹生根非常迅速，基本上1个星期左右就能生根，温度低于20℃，那么生根的时间则会延至半个月到1个月不等。3.光照：放在客厅内养护，光线明亮即可，夏天的时候尤其要注意，不能长期强光照射，不然容易黄叶。图：发财树八、发财树发财树这种植物大家一定非常熟悉了，很多朋友家里肯定也有一盆，尤其是老板的办公室里，这基本上就是必备的品种啊！日常养护要点：1.浇水：发财树的浇水是养护过程的重中之重，很多朋友的发财树就是浇水浇死的，浇水一定要等到花盆表面2~3cm的土壤都干了之后，就浇透水，如果还是担心积水，可以等到表面4~5cm的土壤干了之后再浇水，不过仅限于大型发财树。2.光照：发财是喜光，但是也耐阴，放在客厅或者是南阳台都可以，但是夏天的时候要注意，中午一定要给发财树遮阴，不然容易灼伤。【小编结语】绿元宝、金钱树、富贵竹等是生活中常见的发财植物，拥有着美好的寓意，想要养盆栽植物的朋友们，不妨种上几盆吧。（第一农经整理）
红花酢浆草怎样种植？红花酢浆草的种植管理%&%花色艳丽、花期长、生长迅速且具有清热解毒、散瘀消肿、调经等多种功效的红花酢浆草，一直是受到花草爱好者的青睐，成为了室内盆栽或庭院种植的主要选择。那么，红花酢浆草该怎样种植呢？现将红花酢浆草的种植管理技术介绍如下。图：红花酢浆草种植一、土壤选择应选择疏松、肥沃、排水条件良好的沙壤土，选好土壤后将腐熟的有机粪肥，按每亩地2000千克左右均匀撒施，然后进行翻土，深度为30～35厘米，以使有机肥均匀分布在土壤中，然后把地整平做畦待用。二、种植方式因种子繁殖幼苗生长缓慢，故多采用分株繁殖。红花酢浆草具有球状根，植株长到一定程度，母株的球根周围分生出许多小球根，这时可将整个植株挖出，把母株周围的小植株剥离进行分栽。一般6～8个小植株栽在1个浅坑内，坑与坑间距15～20厘米，栽后覆土高出地面1～2厘米。春季种植，当年即可开花，秋季种植要到翌年4～5月开始开花。红花酢浆草生长迅速，一般新栽种的幼苗，如果肥水充足，1～2年就可再次分株繁殖。春季2～3月和秋季10～11月种植成活率较高。种后要及时浇水，不宜采用大水漫灌，因苗小种植比较浅，大水会把小苗冲出，采用喷雾浇水比较好。间隔3～4天浇水1次，连续浇4次，以后可以间隔时间长些，以保持地面湿润但不积水为宜，否则会引起烂根。图：红花酢浆草种植三、田间管理应及时拔除田间杂草。植株生出新根后，如果苗长势不佳可施入少量复合肥，每亩每次按40千克施入，采用沟施，施肥深度10厘米左右，施后覆土并浇透水，间隔1个月再施1次，可使红花酢浆草生长健壮，茎叶繁茂，花色鲜艳，增加观赏效果。四、病虫害防治红花酢浆草病虫害较少，但易遭红蜘蛛为害，夏季干燥闷热天气容易受害，受红蜘蛛为害的植株茎叶发黄，叶片脱落，长势差，发生初期不易察觉，发现时已比较严重，所以要以预防为主。保持地面湿润、通风良好是预防的关键。红蜘蛛多在叶片背部为害，一旦发现要及时用药，以免大面积为害，影响植株生长。可用20％三氯杀螨醇乳油1000倍液、50％敌螨丹1000～2000倍液或15％扫螨净1000倍液，在晴天午后喷洒，3天喷洒1次，连续喷3～5次即可将其杀灭。图：红花酢浆草种植【小编结语】红花酢浆草喜欢向阳、温暖且湿润的环境，在种植过程中需要多加注意。上文中为大家介绍了红花酢浆草的种植管理技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
白花酢浆草很珍稀吗？白花酢浆草图片欣赏%&%【常见问题】白花酢浆草很珍稀吗？【小编解答】白花酢浆草并不珍稀。白花酢浆草属于酢浆草科植物，是酢浆草的品种之一，花通常白色，单生。白花酢浆草生于海拔800-3400米的针阔混交林和灌丛中，在我国东北、华北、西北和西南等地有栽培。同时，在北美、日本、朝鲜、俄罗斯至中欧也皆有分布，所以说，白花酢浆草并不珍稀。下面为大家整理了一组白花酢浆草的图片，一起来欣赏欣赏吧。图：白花酢浆草图：白花酢浆草图：白花酢浆草图：白花酢浆草图：白花酢浆草图：白花酢浆草图：白花酢浆草图：白花酢浆草【小编结语】上文中为大家整理了一组白花酢浆草的图片，相信大家对于白花酢浆草已经有了直观的了解，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
红花酢浆草是什么植物？红花酢浆草花期有多长？%&%相信在南方的朋友，外出旅游时常常会看到田间小路旁有着许多开着紫红色小花、叶片呈倒心形的野草，通常大家会叫它“三叶草”，虽然也很形象，不过它的名字其实叫做红花酢浆草。那么，红花酢浆草是什么植物？红花酢浆草花期又有多长呢？一起来了解了解。图：红花酢浆草一、红花酢浆草是什么植物？红花酢浆草，又名大酸味草、南天七、夜合梅等，属于酢浆草科酢浆草属多年生直立草本植物。红花酢浆草原产于南美洲，后引入国内，在各地均有广泛种植，由于其具有极强的繁殖能力，因此，在南方各地已经逸为野生，成为了一种野草。图：红花酢浆草二、红花酢浆草花期有多长？红花酢浆草4月开花，花期可以长达4-5个月不仅花期长，而且适应性强，非常适合用来布置花坛、绿地等。红花酢浆草繁殖除严冬和高温酷暑期外，其他时期都可用带根茎分株法繁殖，分株后1周内保持土壤湿润，极易成活形成新株丛。若老叶枯萎，不久就又萌出新叶。地下根茎具有较强的分生和生长能力，分株得当，约经1月的生长即能进入花期。图：红花酢浆草【小编结语】红花酢浆草属于酢浆草科植物，花色艳，花期长，生长迅速等特点，它的花期可长达4-5月，因此，在红花酢浆草开花时，大家大可一饱眼福，不用担心如昙花般转瞬即逝。（第一农经整理）
酢浆草和红花酢浆草区别%&%酢浆草和红花酢浆草都是生活中常见的植物，两者同属于酢浆草科酢浆草属植物，植物形态又极为相似，所以常常有人会将这两种植物弄混。那么，酢浆草和红花酢浆草有什么区别呢？一起来了解了解。图：酢浆草一、酢浆草有蒴果，可结成种子；红花酢浆草则是有块茎繁殖，不形成种子。二、酢浆草的茎有多级分叉，可匍匐生长；红花酢浆草的茎则是不分叉的，从一个块茎分出若干叶柄，在每个叶柄上再长出一片叶子。三、酢浆草的花朵是黄色的小花，呈长圆状倒卵形，被短伏毛；红花酢浆草的花朵则是谈紫色至紫红色，披长柔毛。图：红花酢浆草【小编结语】酢浆草和红花酢浆草的区别，主要从根茎、花朵颜色上区分。上文中为大家介绍了酢浆草和红花酢浆草的区别，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
红花酢浆草可以生吃吗？红花酢浆草的花语是什么？%&%红花酢浆草，为多年生草本植物，原产于南美洲。因其具有极强的繁殖能力，在引入我国后，迅速在南方各地逸为野生。红花酢浆草具有很好的药用价值，且寓意美好，因而不少朋友都关心红花酢浆草可以生吃吗？花语又是什么？一起来了解了解吧。图：红花酢浆草一、红花酢浆草可以生吃吗？红花酢浆草是可以生吃的。红花酢浆草的茎叶都可食用，不过由于红花酢浆草含有大量的草酸盐，生吃的话味道过于酸涩、口感不佳。所以，许多人吃红花酢浆草，都是采摘后，用清水洗干净，然后放入开水中略微焯一下，捞出后凉拌、炒菜食用。图：红花酢浆草二、红花酢浆草的花语是什么？红花酢浆草的花语是璀璨的心。因其叶片呈倒心形，且碧绿苍翠、富有光泽，所以被称为璀璨的心，具有非常美好的寓意。图：红花酢浆草【小编结语】红花酢浆草可生吃，但味道不佳，因此最好还是放入开水里略微焯一下再食用为好。上文中为大家介绍了红花酢浆草的味道和花语，大家都了解了吗？（第一农经整理）
红花酢浆草的根是什么样的？%&%【常见问题】红花酢浆草的根是什么样的？【小编解答】红花酢浆草是酢浆草植物的一个品种，为多年生直立草本，以全草入药，具有很高的药用价值。红花酢浆草的根为球状鳞茎，外层鳞片膜质，褐色，背具3条肋状纵脉，被长缘毛，内层鳞片呈三角形，无毛。看上去有点像萝卜，所以也被称为“野萝卜”。下面为大家整理了一些红花酢浆草根茎的图片，一起来看看吧。图：红花酢浆草根茎图：红花酢浆草根茎图：红花酢浆草根茎图：红花酢浆草根茎【小编结语】相信通过上文中的图片，大家对于红花酢浆草根茎的样子已经有了非常直观的了解，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
野香蕉有多少种？野香蕉品种介绍%&%野香蕉，又名八月瓜或八月炸，为木通科植物白木通或者三叶木通的果实，此外还有亚种称之为神农架野香蕉。根据野香蕉品种的不同，其果实形态亦有所不同。那么，野香蕉有多少种呢？现将野香蕉的品种介绍如下。图：三叶木通一、三叶木通三叶木通属于木通科木通属的一种野生藤本果树，主要产于河北、山西、山东、河南、陕西南部、甘肃东南部至长江流域各省区。生于海拔250-2000米的山地沟谷边疏林或丘陵灌丛中。果实呈扁卵形，红褐色或黑褐色，稍有光泽。果实可鲜食，也可酿酒或制成饮料。图：白木通二、白木通为野香蕉三叶木通的亚种，主要生于海拔300-2100米的山坡灌丛或沟谷疏林中。耐水湿植物|阴性植物，喜阴湿，较耐寒。常生长在低海拔山坡林下草丛中。果实呈长圆形，黄褐色。其根、藤茎、叶、种子、果实皆可入药，具有很高的种植价值。图：神农架野香蕉三、神农架野香蕉神农架野香蕉是生长于湖北神农架地区的野香蕉品种，神农架人取名神农香蕉。因其果肉颜色奇异好似是尸体一般的色泽，而引发了不少人的关注，有着“死人手指”的怪称。神农架野香蕉的果实非常可口，剥开后即可吸食，里面黄色肉，黑籽。【小编结语】野香蕉，也称为八月瓜，可分为三叶木通、白木通和神农架野香蕉三个品种，果实各异，别具风味。上文中就野香蕉的品种问题为大家做出了解答，希望能够帮助到您！（第一农经整理）
乌饭子亩产量多少斤？乌饭子种植前景%&%乌饭子，又称南烛、乌饭树、乌饭叶等，为杜鹃花科越桔属植物。近年来，随着人们对于健康养生的重视，对天然绿色食品的要求也越来越严格，具有助阳补阴，明目壮肾等功效的乌饭子逐渐受到了人们的关注，市场需求量连年上升。因此，乌饭子成为了许多果农眼中的致富果。那么，乌饭子亩产量多少呢？种植前景如何？一起来了解了解吧。图：乌饭子一、乌饭子亩产量多少斤？现如今，通过栽培技术的应用，乌饭子栽培的成活率可达到95％以上，亩产量大约在800-1000kg，即1600-2000斤左右。二、乌饭子种植前景乌饭子叶及果实中的天然成分不但具有强身健体、减肥养颜、延年益寿的功效，而且用乌饭叶渍米做成的乌饭具有特殊的色泽，独特的口味，并且暴露在空气中不变色、不变味、不变质，可见其具有极好的抑菌防腐作用，因此开发乌饭子叶及果实大有可为。图：乌饭子乌饭子的栽培和果实开发在美国已很普遍，在欧洲也已经开始，而目前我国尚未提及。乌饭子对栽培条件要求不高，丘陵地区或干燥的沙质土壤都可种植，成本低廉。如果大面积人工栽培乌饭子，有大量的乌饭子叶和果实可供利用，则乌饭子的综合开发将会迅速发展，并能带动食品加工业的发展，也会带来巨大的经济效益。【小编结语】乌饭子在我国的分布甚广，且适应性强，适合大面积栽培，具有很好的种植前景。上文中就乌饭子的亩产量和种植前景为大家做出了解答，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
酢浆草怎么种？酢浆草种植方法流程图%&%酢浆草为多年生草本植物，是常见的一种药用植物和园林植物，具有很高的种植价值，因而不少人喜欢在家里种上几盆酢浆草。那么，酢浆草该怎么种呢？现将酢浆草种植方法流程图介绍如下。第一阶段：准备好适当大小的培养盆，先铺上一层培养土，再加上一层基肥，之后再将培养土加至培养盆的五分满。在培养土中间挖个洞，将已经冒出芽眼的醡酱草球茎移入其中，再以喷雾器轻喷表土静待它成长。第二阶段：小芽逐渐生长成白色的葡匐茎，视种类不同而长短弯曲的变化，此时球茎的另一端会开始发根。图：酢浆草种植方法流程图第三阶段：当发现了葡匐茎顶端出现分叶点时，便添加培养土至分叶点的底端，并开始增加土壤中的水含量。第四阶段：顺利培植至此时，分叶点随即开始生长的叶片，埋於土壤中的葡匐茎也开始发根促进植株生长。图：酢浆草种植方法流程图第五阶段：植株开始壮大了，叶片也舒展了，藉由水分的大量供给，照射适当阳光，吸收土壤的养分，发育花苞。第六阶段：花苞发育完成并逐一绽放花朵，葡匐茎发展根部藉由光合作用储存养分，这时候开始发育小球茎。图：酢浆草种植方法流程图第七阶段：花期过了以后植株叶片开始凋零，然后藉由根部吸收底肥及人工大量施予液肥促进底部小球的膨大。第八阶段：植株进入了休眠期后，完全停止水分的供给，任其自然枯萎，然后可挖掘球茎保存於阴凉乾燥处。图：酢浆草种植方法流程图【小编结语】酢浆草喜欢向阳、温暖、湿润的环境，不耐寒，在种植过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了酢浆草的种植方法流程图，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
世界上最小的香蕉品种%&%香蕉，是日常生活中常见的一种水果，甜香软糯的，十分受欢迎。通常我们所见的香蕉品种，其长度多在12-30厘米，直径在3.4-3.8厘米左右。不过，世界上还存在着一种香蕉，被称为世界上最小的香蕉品种，其大小只有普通香蕉的三分之一左右，且果肉橙黄、香甜可口。这种香蕉品种的名称就是：小米蕉。图：小米蕉小米蕉，又称皇帝蕉，是海南著名的热带水果之一。就如名字一样，小米蕉非常的精致小巧，与普通香蕉小的时候非常相似，长度仅有8厘米左右，无籽且皮薄，营养丰富，与普通香蕉相比，更加的芳香爽口。小米蕉的果实形态精致小巧，可说是世界上最小的香蕉品种了。图：小米蕉【小编结语】小米蕉是世界上最小的香蕉品种。在网上搜索，多能发现有着5厘米大小的香蕉，对此，小编更倾向于这些香蕉是由于种种情况没长起来的劣质蕉，而果实成熟且小巧的香蕉品种，首推小米蕉。（第一农经整理）
4种常见盆栽植物的扦插步骤介绍%&%对于花草爱好者们来说，花草就是生活的全部，不仅可以怡情养性、调剂生活，还能绿化环境、提升家居品味。不过，养盆栽植物也确实是个花钱的事儿，买花草要钱、买盆买土要钱、买花肥也要钱，这些都加起来，可真是个不小的开支。对此，网友常说“想省钱，学扦插”其实许多盆栽植物不用买，掐个枝插上，就能长满一盆。下面，小编就为大家介绍4种掐个枝就能长满花盆的盆栽植物吧。图：太阳花盆栽一、太阳花对于太阳花，相信大家都不陌生。太阳花是出了名的好养活，耐晒耐旱，所以想要养太阳花的朋友，可以不用买，掐个枝插上就能活。扦插步骤：1.夏季天气热，有时候要对太阳花进行修剪，修剪下来的枝条拿来扦插就行了。2.扦插的枝条，可以选择短截成一小段，也可以选择直接就用剪下来的枝条扦插。3.太阳花特别好养活，只要扦插的土壤疏松透气，其他的都没什么要求，之后将土壤浇一次透水。4.把太阳花枝条插入土壤中，放在阴凉通风的地方缓几天，几天就生根了。5.生根之后搬到大太阳底下多晒，看到盆土干了就一次透水，很快就能长爆盆了！图：铁线莲盆栽二、铁线莲扦插步骤：1.铁线莲的扦插枝条，最好选择开过花的枝条，因为这样的枝条中含有较多的营养物质，更容易生根。2.将剪回来的铁线莲枝条，短截成一小段，每一个枝条上至少保留1对叶片。3.扦插可以选择用黑色的海绵，可以营造黑暗环境，促进铁线莲生根。4.给黑色海绵块打孔，将插条插入海绵块中，再扎入一根细铁丝，用来固定扦插的枝条。5.用铁丝将铁线莲枝条固定在泡沫箱上，之后放在阴凉通风的北阳台上养护。6.大概一个月的时间，扦插的铁线莲就可以生根了。图：三角梅三、三角梅扦插步骤：1.夏季高温，三角梅的枝条如果密不透风，很容易就产生各种病虫害，所以就需要轻微剪枝，剪下来的枝条拿来扦插正好！2.将枝条放在多菌灵溶液中消毒，晾干伤口之后，再插到土壤中。扦插的营养土可以按照泥炭土、珍珠岩2：1的比例混合而成。3.将扦插好的三角梅放在阴凉通风的地方养护，大概一个月就能生根了。4.想要让三角梅生根快，也可以进行水插。将扦插的三角梅枝条插入花泥块中，将花泥块放在装水的一次性纸杯中。5.用水插的方法，三角梅生根也是非常快的。图：小木槿盆栽四、小木槿扦插步骤：1.在小木槿植株上选择健壮的枝条进行扦插，以提高扦插成活率。2.将小木槿枝条进行修剪，大概每个长度5-8cm即可，之后放在多菌灵溶液中浸泡2分钟左右，放到阴凉通风的地方晾干。3.如果家里没有育苗盒，可以准备一次性纸杯，扦插的土壤可以使用珍珠岩和蛭石混合在一起，透水又透气。4.将晾干的小木槿枝条插入一次性纸杯中，5.过不了多久，就能发现小木槿生根了。6.除了用土插的方法外，还可以将小木槿枝条插在泡沫上进行水插，生根也是很快的。7.生根之后的小木槿，转移到花盆中继续养护。小木槿喜欢阳光，最好放在南阳台或南窗台上接受充足的日照，夏季高温，要注意遮阴通风，避免小木槿被晒伤。【小编结语】学会给花草植物扦插，不仅能够省钱，还能获得极大的满足感。上文中为大家介绍了4种常见盆栽植物的扦插步骤，快快一起来试试吧。（第一农经整理）
在家怎么种植空心菜？空心菜可以用水养活吗？%&%我们生活在城市里面都是寸土寸金的，想要吃上几口蔬菜都是需要在外面购买，但是又总担心外面买的蔬菜会有药残等问题，吃的不是那么的放心，但是又苦于没有土地可以种植蔬菜。但今天小编要教大家一个简单又可以吃上自己种植的蔬菜的方法，就是在家阳台上就可以种植的空心菜，简单又实惠，摘下来了又可以重新生长起来，然后又可以继续生长，一段时间后又可以继续摘来吃了。平时买的空心菜，吃不完的话，可能会随手扔到垃圾桶，完全浪费掉，或者买来的空心菜，只吃掉了顶端比较嫩的一部分，下面的粗一些的老一些的就扔掉了。其实这些都可以留下来，水培起来，让它继续长出新的枝子叶子来，可以继续吃的。家庭种植空心菜工具/原料没有孔的小桶 鱼缸 自来水 有机肥 空心菜等等。方法/步骤1平时的空心菜，吃不完的，或者摘空心菜时，留下的一大截枝子。注意留下来。只要没有发干，都可以用的。2准备好一个小桶，小盆之类的。只要是能盛水的容器都可以的。小雅用的是一个废弃的小桶。把空心菜枝子丢进去就可以了。不要让它漂浮在水面，稍微多放一些。3一个星期左右，放在里面的枝子就会发芽的。另外，就是，家里有闲置的没有用的鱼缸，也可以用来种空心菜，其实就是水培空心菜。这个是小雅用玻璃鱼缸种的。里面是水。没有土壤的。4注意的是，水培的时间一般是适宜空心菜生长的时候，所以冬天它是长不了的。一般选择在春夏的时候。而且看到里面的水干了就要不断加水进去。这个水培的空心菜已经开花了，漂亮吧?5还有就是，里面不止只有自来水，因为水里面没有什么营养。可以弄少量的营养土，或者自己制作的有机肥料，水肥之类的。总之要有肥料才长的好。6也要放在阳光充足的地方，经常晒太阳，然后长出新的嫩叶的话，就可以摘下来吃掉，然后还会继续长的哦。能吃很多次。想要吃上自己种的可口的空心菜不妨试试以上的方法，说不定你也可以收获到意想不到的惊喜哦!（第一农经整理）
越夏茬蔬菜管理有诀窍水肥平衡是关键%&%因冬天气温较低，许多地区都要依靠温室大棚种植农作物，而进入夏季以后，强烈的阳光有时也会灼伤蔬菜，这就又要用到大棚种植技术。在炎炎夏日里，对于越夏茬蔬菜的水肥管理也要慎重，找到一个适宜的平衡点，才能保证农作物丰产丰收。目前正是越夏茬蔬菜定植期或生长期，夏季温度高，光照强，蔬菜管理还有很关键的一点就是要加强水肥管理，因为合理的浇水施肥对越夏茬蔬菜的品质和产量起决定性作用。因此在夏季高温季节，浇水施肥一定要合理。浇水方面：根据天气及蔬菜长势，大小水配合。正常情况，夏季蔬菜浇水要注意大水、小水配合，采取这种方式，不仅能满足蔬菜生长所需的水分，还能起到降低棚温及地温的效果。但是要注意的一点就是，切忌在中午温度高的时候浇水，浇水时间一般选择在上午10点之前和下午4点之后进行。此外，浇水量也要根据蔬菜种类进行，因为不同蔬菜的需水特点都不一样，比如，瓜类蔬菜，水分需求量比较大，浇水次数可适当增加。另外，一些蔬菜喜湿但怕旱怕涝，比如辣椒，喜欢透气性强的土壤，因此定植缓苗后，可通过控水划锄的措施，保证土壤墒情，控制植株旺长。施肥方面：夏季施肥一般根据蔬菜长势，适量施用。夏季浇水频繁，切忌水水带肥，避免蔬菜旺长。此外，夏季地温高，越夏蔬菜栽培，一般不采用起垄栽培，大都采用平畦栽培。但是平畦栽培特点是透气性差，不利于蔬菜根系生长。为解决这一问题，夏季蔬菜施肥可在定植时穴施生物菌肥，充分利用生物菌肥修土改土、养根促根的功效，培育壮棵，提高蔬菜的抗病抗逆能力。另外，还可以根据蔬菜长势，适当喷施甲壳素类、氨基酸类或腐殖酸类的功能性肥料，提高蔬菜长势，保证蔬菜品质和产量。（第一农经整理）
猕猴桃怎么种？猕猴桃夏季管理重点事项%&%酸甜可口、营养丰富的猕猴桃可是备受人民喜爱的水果，在我国有着不少的种植区。在这夏季迈入八月之际，猕猴桃的管理也要更加的细致。今天，小编就跟大家说说猕猴桃的夏季管理重点事项。追肥中、晚熟品种果园根据树势和挂果量及时追施优果肥，每株施高钾型复合肥0.25～0.5公斤，配合混施黄腐酸钾有机肥0.5公斤，或者株施饼肥3公斤。进行叶面喷肥，相隔8～10天，叶面喷施1：1倍沼液，连喷2次。施肥时间：徐香、秦美、金香等7月底8月初追施，海沃德8月中旬前追施完成。防旱根据果园土壤墒情，干旱时及时灌水，果实采收前15天左右应停止灌水。防日烧园内喷水，地面覆盖，果实周围用报纸，干草遮荫防日烧连续发生。套袋果放大两角通风口，降低袋内温度，避免袋内高温烧果。嫁接高接死头的，应补接，利用硬化新枝，枝接、劈接，带木质芽接。修剪剪除并生枝和过密枝、病虫枝，以疏为主，不可短截，短截后抽生新枝未老化，易被冻干。病虫防治病害有灰霉病、褐斑病、虫害有梨圆蚧、桑盾蚧（桑白蚧）红蜘蛛等。药剂防治：喷布70%纳米欣可湿性粉剂1000倍液+70%宝贵水分散粒剂10000～15000倍+柔水通4000倍液。红蜘蛛发生果园加上1.8%阿维菌素微乳剂3000～4000倍液和叶面肥乳酸钙。果园生草果园小行树盘中耕松土，改善土壤通气状况；行间生草，当草长到30厘米时刈割覆盖树盘，保墒增加土壤有机质。进入阴雨天前，清理果园杂草，保持果园通风，降低果园空气湿度，减轻病害发生。（第一农经整理）
马蹄金开花吗？马蹄金花期是几月？%&%马蹄金是常见的一种绿色植物，有着“绿色地毯”的称号。随着城市绿化工作的开展和盆栽植物的推广，马蹄金已经被很多人所熟识。不过，相信许多人还是会有个疑问，那就是，马蹄金开花吗？花期又是几月？下面，小编就为大家解答解答。图：马蹄金开花马蹄金是会开花的。马蹄金的花单生于叶腋，花柄短于叶柄，花朵小巧，为黄白色，花冠呈钟状，十分的清新可爱。马蹄金一般在播种后的两个月便会迎来花期。如春播在4-5月进行，花期便在7月左右；秋播多在9-10进行，花期就是在12月左右（当然要保持温度）。图：马蹄金开花【小编结语】马蹄金会开花，花朵小巧可爱。马蹄金的花期并不固定，以播种时间为标准，推后两个月左右便可。上文中就马蹄金花朵的形态和花期为大家做出了解答，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
乌毛蕨是什么科?乌毛蕨科特点有哪些?%&%【常见问题1】乌毛蕨是什么科?【小编解答】乌毛蕨是乌毛蕨属的一种植物，也是乌毛蕨科的。主要分布于台湾广州等热带地区。图1：乌毛蕨科植物【常见问题2】乌毛蕨科特点有哪些?【小编解答】乌毛蕨是陆生的大型植物，根状茎粗壮，直立，顶部密被褐色钻线形鳞片，有时为亚乔木状，或有时为附生。属于孢子繁殖。图2：乌毛蕨【小编总结】乌毛蕨植物体型优美，观赏性佳，经常会被当成观赏类的植物，但其实乌毛蕨根状茎还可入药，有清热解毒的功效。（第一农经整理）
酢浆草有多少品种？%&%酢浆草是幼时路边或田边常常会看到的一种植物，倒心形的叶片映衬着颜色各样的小花，将田边的寻常小路装饰得清新明亮。此时不免在想，为什么同是一种植物会开出颜色那么丰富的花呢？其实呀，那些开出不同颜色小花的酢浆草，都是酢浆草的一个品种。那么，酢浆草有多少品种呢？一起来了解了解。酢浆草共有5种品种，分别是白花酢浆草、大花酢浆草、酢浆草、红花酢浆草和黄花酢浆草。图：白花酢浆草一、白花酢浆草白花酢浆草的花通常为白色，也有粉红色的花，单生。入药，有清热解毒、消肿散疾的效用，多产于西南、西北、华北、东北等地。图：大花酢浆草二、大花酢浆草大花酢浆草原产于南非，现在国内有广泛栽培。为多年生草本植物。不耐严寒，喜凉爽气候。花期夏季，花后休眠。图：酢浆草三、酢浆草酢浆草的花朵通常为黄色，长圆状倒卵形。多生于山坡草池、河谷沿岸、路边、田边、荒地或林下阴湿处等。在中国广布，亚洲温带和亚热带、欧洲、地中海和北美皆有分布。图：红花酢浆草四、红花酢浆草红花酢浆草的花朵呈淡紫色至紫红色，具有极强的繁殖能力，原产于南美热带地区，在中国长江以北各地作为观赏植物引入，南方各地已逸为野生，日本亦然。图：黄花酢浆草五、黄花酢浆草黄花酢浆草的花瓣为黄色，宽倒卵形，原产于南非，中国作为观赏花卉引种，为全国分布，喜湿润，温带和热带分布很广。【小编结语】酢浆草的品种多，可依照花朵的颜色来辨别。上文中为大家介绍了酢浆草的5个品种，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
裸子植物怎么繁殖?裸子植物会开花吗?%&%裸子植物相对于蕨类植物、藓类植物来说是一种比较高级的植物，有自己的繁殖器官和繁殖方式。裸子植物主要是通过种子来进行繁殖的，这也是裸子植物优越性的主要表现。裸子植物怎么繁殖?图1：裸子植物裸子植物开始繁殖时会开始有花的雏型，但是没有被子植物的复杂，称为球花，单性，不具花被。雄球花细小，能产生花粉，花粉再利用风进行传播并形成新的种子；而雌球花较大，胚珠裸露在外，传粉能萌发或花粉管直达胚珠，以进行受精，受精后胚珠成种子。裸子植物会开花吗?图2：裸子植物裸子植物属于高等植物的一种，是可以开花的。只不过它的花比较特别，是单性的（即花分明显的雄雌），没有花被，只有少数高等者具假花被。也就是说裸子植物的花是“假花”。无论是哪种植物都会有自己的繁殖方式来为自己传宗接代，自然界也是因为各类动植物的繁殖才会如此多姿多彩，充满生机与活力。（第一农经整理）
裸子植物有哪些器官?裸子植物的特点是什么?%&%裸子植物是我们生活中非常常见的一类植物，但是有许多人会将一些裸子植物错认为被子植物。当初生物课本上就非常详细的说明了裸子植物与被子植物的主要区别，现在就我们来重新复习下生物知识，找出裸子植物的主要特点，不要再将两者搞混了哦。裸子植物有哪些器官?裸子植物只有四种器官，即：根、茎、叶、种子 。但实际上裸子植物也有类似花的结构，能够行驶花的职能，但却不是花，只能被称为伪花。图1：裸子植物裸子植物的特点是什么?一、孢子体发达二、胚珠裸露三、具有颈卵器的构造图2：裸子植物四、传粉时花粉直达胚珠五、具有多胚现象【小编总结】其实裸子植物也是有花的，很多的裸子植物都是可以开花的。裸子植物的繁殖也是要通过它的器官来是实现的。（第一农经整理）
酢浆草什么科属？酢浆草科有哪些植物？%&%酢浆草，也被人称为三叶草，为多年生草本植物，喜欢向阳、温暖、湿润的环境，在路边、田边和林下阴湿处常常能见到。酢浆草的叶片呈倒心形，翠绿小巧，十分喜人，而到花期时，则会开出黄色的小花，可爱万分。不过，你知道酢浆草是什么科属的植物吗？在这个科属里又有哪些其他的植物呢？一起来了解了解吧。图：酢浆草一、酢浆草什么科属？酢浆草是酢浆草科酢浆草属多年生草本植物，高10-35厘米，全株被柔毛，茎匍匐或斜升，多分枝。叶互生，掌状复叶有3小叶，倒心形，小叶无柄。图：阳桃二、酢浆草科有哪些植物？酢浆草科植物可分为阳桃属、感应草属和酢浆草属三个类别。其中属于酢浆草属的植物有白花酢浆草、大花酢浆草、酢浆草、红花酢浆草和黄花酢浆草；属于阳桃属的植物有阳桃和三敛；属于感应草属的植物有分枝感应草、无柄感应草和感应草。图：感应草【小编结语】酢浆草属于酢浆草科植物，以全草入药，具有清热解毒，消肿散疾等效用。除此之外，酢浆草科的植物还有阳桃、感应草、百花酢浆草等。上文中就酢浆草的科属和酢浆草科植物的种类为大家做出了解答，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
银杏为什么是裸子植物?%&%裸子植物的最大特征是它的胚珠外围没有子房壁的保护，就是说它的种子是完全裸露在外的。要分辨植物是不是裸子植物，只要看它的种子是否是裸露在外的。很多人都会有此疑惑，银杏的果实似乎并不是裸露在外的，那么为什么银杏会被归为裸子植物呢？下面就由小编来为大家解开这个疑惑。图1：银杏叶银杏为什么是裸子植物?裸子植物与被子植物最大的区别就在于被子植物出现了花这个生殖器官，而将银杏雌花的圆球纵面切开，它既没有花瓣、花萼，也没有子房和花柱。它只有裸露的胚珠，胚珠基部的珠托是一个不大发育的大孢子叶，它不包被胚珠，因此，形不成子房，当胚发育成种子后仍然裸露。它具有裸子植物的特征。图2：银杏果而银杏的果实，通常被人们称作白果，有三层种皮，即肉质种皮，骨质中种皮和膜质内种皮，中间包着胚和胚乳，所以银杏的果实只是被种皮包裹起来的，实际上还是裸露的。综上所述，银杏符合裸子植物的重要特征，是真真切切的裸子植物，大家以后可不要认错了哦。（第一农经整理）
裸子植物门有几个科?裸子植物分类%&%【常见问题】裸子植物门有几个科?【专家解答】现在的裸子植物一般是冰川时期保留下来，并一直繁衍至今，具有非常古老的历史。裸子植物一共有共有6个门约14科88属，种类超过一千多种。图1：裸子植物裸子植物分类对于裸子植物的分类，植物学界还存在一些分歧，没有一个统一的意见。通常分为以下几类：银杏纲地质历史时期植物化石的研究，提供了可靠而丰富的依据。从化石材料记载，它的历史可远溯至石炭纪，晚石炭纪出现的二歧叶。之后，早二叠纪的毛状叶，晚二叠纪的拟银杏、拜拉，三叠纪的楔银杏等或许是银杏的远祖。图2：裸子植物买麻藤纲买麻藤纲植物在现代裸子植物中，是完全孤立的一群。现存的3个属即麻黄属、买麻藤属和百岁兰属，这3个属缺乏密切关系的类群，各自形成3个独立的科和目。它们在外形上和生活环境相差很大，地理分布上又较遥远。红豆杉纲现存的红豆杉纲各科、属和已灭绝的类型之间的演化线索，一般认为红豆杉纲3个科：罗汉松科、三尖杉科和红豆杉科，有安奈杉、巴列杉、穗果杉、罗汉松科、紫杉科。图3：裸子植物松柏纲松柏纲植物是现代裸子植物中种、属最多的植物。它们的植物体的形态结构比铁树类、银杏类更能适应寒旱的自然环境。【小编结语】裸子植物在我们的生活中很常见，无论是在公路旁、校园内还是在自己庭院里，都种植了或多或少的裸子植物。（第一农经整理）
酢浆草和三叶草是一种植物吗？酢浆草与三叶草的区别%&%酢浆草是大家非常熟悉的一种植物，在草池、河谷沿岸、路边、田边、荒地或林下阴湿处等地都能看到它们的身影。由于酢浆草的叶片明显的分为三瓣，所以人们常常会把它们叫做三叶草。那么，酢浆草和三叶草是一种植物吗？有什么区别呢？图：酢浆草酢浆草和三叶草并不是同一种植物。其实，酢浆草和三叶草的关系可以用一句话来回答，那就是：酢浆草是三叶草，但三叶草不一定是酢浆草。三叶草是多种拥有三出指状复叶的草本植物的通称，主要包括三类科属的植物：豆科车轴草属、豆科苜蓿属和酢浆草科酢浆草属植物。因此，酢浆草可以被称之为三叶草，但三叶草不一定就是酢浆草，它还了包括钝叶车轴草、白车轴草、红车轴草、天蓝苜蓿等植物。而酢浆草和其他三叶草的区别也非常的明显，我们可以通过几张图片进行辨别。图：酢浆草图：钝叶车轴草图：白车轴草图：红车轴草图：天蓝苜蓿【小编结语】通过上文中几种“三叶草”图片的对比，相信大家对于酢浆草和其他三叶草的区别已经非常了解，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
榴莲树的种植情况与主要产地%&%说起榴莲，相信大家都不会陌生。这是一种神奇的水果，其浓烈的气味准确的将人类分成了两种：爱吃榴莲的和不爱吃榴莲的。喜欢的趋之若鹜，不喜欢的望而却步。不过，不管你喜不喜欢榴莲，都无法否认，榴莲是世界上最为著名、最具经济价值的水果之一。说到这，相信有许多果农都迫不及待的想要知道榴莲树的种植情况和产地分布，下面就一起来了解了解吧。图：榴莲树一、榴莲树的种植情况榴莲树是热带著名水果之一，叶片长圆，顶端较尖，聚伞花序，花色淡黄，果实足球大小，果皮坚实，密生三角形刺，果肉是由假种皮的肉包组成，肉色淡黄，粘性多汁是一种极具经济价值的水果。东南亚一些国家种植较多，其中以泰国最多，在泰国鲜果出口中，榴莲树第一，1987年榴莲树出口达1千万美元。中国海南有少数榴莲树树，也从国外引进了一些榴莲树品种。随着对外开放，外国榴莲树已进入了中国市场，受到青睐。由于对榴莲树的魅力缺乏认识，中国对榴莲树的种植未给予高度重视，对榴莲树的研究很少。根据榴莲树的物候学特征在日平均温度22℃以上，无霜冻的地区可以种植，中国海南省和云南省的部分地区可以发展。因为榴莲树要终年高温的气候才能生长结实，即使在赤道地区，海拔600m以上的高地，由于气温下降，也不能种植榴莲树或不能结果。上市季节在每年9-l2月，其他月份也有生产。图：榴莲树二、榴莲树的主要产地榴莲树的原产地是文莱，印度尼西亚和马来西亚，也有一些人认为原产于菲律宾。榴莲树生长地遍布东南亚，其主要生长在泰国、马来西亚、印度尼西亚等地，其它种植榴莲树地方包括柬埔寨、老挝、越南、缅甸、印度、斯里兰卡、西印度群岛、佛罗里达州、夏威夷、巴布亚新几内亚、波利尼西亚群岛、马达加斯加、澳大利亚北部和新加坡。中国广东海南有榴莲树栽培。图：榴莲树【小编结语】目前榴莲树的种植以东南亚国家为主，在我国的广东、海南等地也有种植。上文中为大家介绍了榴莲树的种植情况和主要产地，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
什么是裸子植物?常见的裸子植物有哪些?%&%地球上的植物发展历史悠久，比我们人类出现的时间早好几万年，他们在地球上生生不息的繁衍着，裸子植物就是古老植物中的一个典型代表。什么是裸子植物?图1：裸子植物裸子植物是指种子植物中，胚珠在一开放的孢子叶上边缘或叶面的植物，其胞子叶通常会排列成圆椎的形状。裸子植物最原始的种子植物，发展历史悠久，是地球上最早进行有性繁殖的植物。常见的裸子植物有哪些?银杏图2：银杏买麻藤图3：买麻藤红豆杉图4：红豆杉松柏图5：松柏近年来，裸子植物由于树干端直、材质优良和出材率高，所以其所组成的针叶林常作为优先采伐的对象，裸子植物资源遭受到强烈人类活动的威胁和破坏。（第一农经整理）
桫椤树的种植方法与繁殖方式%&%桫椤的外形很像椰子树，是唯一的木本蕨类植物，它的树干为圆柱形，直立而挺拔，树顶上长着着许多又大又长的羽状复叶，向四方飘垂，叶子的背面可以看到许多星星点点的孢子囊群。孢子囊中长着许多孢子。桫椤跟许多蕨类植物一样，是没有种子的，它就是靠这些孢子来繁衍后代的。图1：桫椤桫椤树的种植方法桫椤一般采用人工撒播的种植方法来播种，撒播时尽量放低，不要撒播得太高、太快、太重而影响孢子粒生长发育，撒播的土壤最好是潮湿的山地黄壤土。桫椤的繁殖方式桫椤的孢子在成熟后会随风飘散，落到土壤中，先萌发长成一个心脏形的绿色扁平的原叶体，能进行光合作用。腹面生有假根，能独立生活。在原叶体腹面明端长着颈卵器，在它后斗部生有精子器，所以又称“配子体”，当精子成熟后，可以借助许多鞭毛在水中游动到颈卵器里，和卵细胞结合形成合子。合子仍吸收原叶体上的养料，逐渐发育成胚，后长成一棵新的桫椤。图2：桫椤桫椤的种植与繁殖看着是很简单的方式，其实不然。桫椤的养植需要很大的耐心，更需要技术的支持。桫椤是非常珍贵的树种，一般不允许私自栽种，需要获得有关部门的允许才可。（第一农经整理）
桫椤怎样栽培?桫椤的栽培技术%&%桫椤是一种非常珍稀的蕨类植物，有非常高的观赏价值、药用价值以及研究价值。但是由于地质变迁和气候变化，加上森林遭到大量的砍伐，种类濒临灭绝。现在国家正在大力支持人工养植桫椤，桫椤养植对湿度和温度等都具有严格的要求，不是所有地区都适合养植。图1：桫椤桫椤怎样栽培？一、土质桫椤喜酸性土壤，宜生长在透气松酸性腐叶土上，最好选用山林中的腐叶土来栽培。二、挖坑可根据树体的大小，挖深50至100 厘米，60至120 厘米见方的坑来移栽。三、起苗和运输1米高的树，要挖60厘米的树盘，把树盘外的根全部断开，深度视根系情况而定。因桫椤无主根，深度不必过深，在须根不多时，一般在30至50厘米之间可以了。挖起后将10厘米以上的羽状主叶全部剪掉，10厘米以下的2至3个主嫩叶留下。用鲜苔藓泡水后挤去70％左右的水，将桫椤根部和茎部包好后扎上绳子装入木箱，箱内的空间再用鲜苔藓填满就可长途运输。图2：桫椤四、定植将准备好的腐叶土用甲基托布津或多菌灵按说明书兑水消毒杀菌。树体和根部也用此法消毒，将坑的底部填上消过毒的腐叶土踩紧。在操作过程中一边给树定位，一边在腐叶土上撒上呋喃丹杀死地下害虫。栽完后浇透水。桫椤喜高湿环境，因此应搭架盖上黑色遮阳网，遮去60％以上的直射阳光，冬季还应防霜。桫椤怕干旱，忌水涝，所以树盘周围应排水良好。根据地理环境情况，每天可对树茎和树盘喷雾状水以保证湿度。30天后3个新主叶就可长大，其他嫩叶也开始萌发。五、施肥1、有机肥，每年可施两次经发酵的猪牛羊粪，每株树20至50公斤。2、无机化肥，每年除冬季外均可施用。两个月施一次复合肥，根据树体大小，每次施0．1至1公斤。先把树盘内盖的腐叶土拿去一层，洒上化肥再将腐叶土盖上浇透水。六、中期管理为了使桫椤长得快，除了经常向树盘和树茎喷水保湿外，还要对羽状主叶进行修剪。当长出10至12片主叶后，应由下至上剪除多余的老叶残叶。这样每日可长出2至3匹主叶，桶栽的每年可长高度10至15厘米，地栽的可长15厘米以上。图3：桫椤特别注意1、冬季应防霜冻；2、喷水时不宜在高温时进行；3、不必喷叶面水，特别在高温时喷叶面水容易使叶片下垂过大和残缺。桫椤对于温度和湿度比较高，更适宜在南方栽培。如今野生桫椤越来越少了，更多的是人工种植的桫椤，世界已经开始了对桫椤的保护行动，再加上大力种植，相信桫椤将会一直与我们一同生活在这片家园。（第一农经整理）
家里种植桫椤树犯法吗?%&%【常见植物】家里种植桫椤树犯法吗?图：桫椤【小编解答】桫椤，别名蛇木，是桫椤科、桫椤属蕨类植物，有“蕨类植物之王”赞誉。桫椤是能长成大树的蕨类植物，又称“树蕨”。桫椤极其珍贵，由于人类的迁徙和生产生活，野生桫椤现在非常少，堪称国宝，被众多国家列为一级保护的濒危植物,有“活化石”之称。桫椤是我国一级保护的濒危植物，禁止私人随意买卖或运输，所以在家里种植桫椤是犯法的。【小贴士】桫椤是极其珍贵的濒危树种，是禁止买卖的，但是由于利润的驱使，还是有很多人私自砍伐桫椤，非法买卖。保护自然就是保护我们的家园，没有买卖就没有伤害。（第一农经整理）
桫椤是裸子植物吗?还是蕨类植物?%&%【常见植物】桫椤是裸子植物吗?还是蕨类植物?图：桫椤【小编解答】桫椤，别名蛇木，是桫椤科、桫椤属蕨类植物，有“蕨类植物之王”赞誉。桫椤是能长成大树的蕨类植物，又称“树蕨”。所以桫椤是蕨类植物不是裸子植物。【小贴士】桫椤是已经发现唯一的木本蕨类植物，极其珍贵，堪称国宝，被众多国家列为一级保护的濒危植物,有“活化石”之称，现在桫椤已经很少见了。桫椤是古老蕨类植物，可制作成工艺品和中药，还是一种很好的庭园观赏树木。（第一农经整理）
蕨类盆栽怎么养?蕨类盆景图片欣赏%&%【常见问题】蕨类盆栽怎么养?【专家解答】蕨类盆栽在我们生活中非常普遍，因为它的生命力比较旺盛，所以是一种比较好养的盆栽。那么蕨类植物盆栽该怎么养呢？现将蕨类盆栽的养植方法介绍如下。图1：蕨类盆栽一、光照蕨类植物处于不同生长期，对光线的要求不同。一般生长初期即抽芽期，要防止光照过强，多遮阴。休眠期需放在光线充足处。大多数蕨类植物喜过滤性、间接或反射散射光。如光线不足，则植株徒长，显得衰弱或萎蔫。二、湿度蕨类植物多喜潮湿，对土壤温度和空气湿度要求较高，尤其在幼苗期。生长期每天需浇水和叶面喷水，以保持湿度。图2：蕨类盆栽三、温度蕨类植物对温度的要求因原产地的不同而有异。产于热带的，生长适温为21℃至27℃，冬季要求12℃至15℃，若气温低于10℃，生长停止。原产温带或亚热带的，生长适温为16℃至21℃，冬季最低可耐7 ℃。北方露地生长的蕨类植物，冬季能耐－16℃至－20℃的低温，如荚果蕨。一般性不耐寒的种类，冬季在10℃以下易受冻害。图3：蕨类盆栽四、肥料蕨类植物喜肥，要求土壤富含有机质、疏松透水，以微酸性（pH 值5.5至6.0 ）最为适宜。施肥应薄施、勤施，同时根据需要进行叶面喷施或根外追施。五、换盆盆栽蕨类植物每隔2至3年需换盆一次，换盆时间在2至8月皆可进行，注意不要伤根。图4：蕨类盆栽【小贴士】蕨类植物的种类很多，有些是易养植的，有些是不易养植的，要选择合适的蕨类养植。并且每一种植物的养植都需要我们的耐心才能够养好哦。（第一农经整理）
榴莲种子怎么种？榴莲种子能种出榴莲么？%&%【常见问题】榴莲种子怎么种？榴莲种子能种出榴莲么？【专家解答】榴莲素来有着“水果之王”的美誉，受到许多人的喜爱，有着很高的种植价值。在榴莲的种植中，通常采用的是芽接、劈接、靠接等嫁接方法进行繁殖，那么榴莲能采用种子繁殖吗？答案当然是可以的。不过，榴莲种子怎么种？榴莲种子能种出榴莲么？一起来了解了解。图：榴莲盆栽一、榴莲种子怎么种？1.准备种子。新鲜，成熟的种子是榴莲种植成功的开始。吃完果肉，留下种子，一定要把种子清理干净。2.催芽。先将种子浸泡3-7天左右进行催芽，泡水时需要每天换水。经过几天泡水，榴莲种子就会裂开一个小口子，钻出一小段粗粗壮壮的根。3.想要种下去后发芽速度快一点，可以使用水苔催芽养根到2厘米左右再种下。4.将土倒至盆的8分满，不要用手去按压营养土，会造成土质板结，不利于种子发芽。把发芽的榴莲种子，芽点朝下，整齐地由内向外排列。5.最后覆盖上一层麦饭石。最后，喷水至土壤完全湿润。6.大概15天左右的样子，种子慢慢长高，顶起橙色的小脑袋。7.大概30多天的样子，从脑袋中伸出了两个小胳膊，等待着，等待着，摘掉帽子啦。8.大概50天的样子，慢慢直起腰来，小叶子也慢慢开始长大啦。图：榴莲树二、榴莲种子能种出榴莲么？榴莲种子能种出榴莲，但需要在特定的气候条件下。榴莲必须在终年高温的气候才能生长结果实，即使是在赤道地区，海拔600m以上的高低，由于气温下降，也不能令种植的榴莲结果。因此，榴莲种子想要种出榴莲来，就必须满足它结果的气候条件。图：榴莲树【小编结语】榴莲种子经过处理后种下，非常容易发芽长大，不过想要种出榴莲来，就需要在特定的气候条件下才行。上文中就为大家介绍了榴莲种子的种植方法和结果条件，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
蕨类植物的特点有哪些?%&%【常见问题】蕨类植物的特点有哪些?【专家解答】蕨类植物是泥盆纪时期的低地生长木生植物的总称。它们需要水分作为再生循环的一部分，且从此开始衍生出各种不同的种类，是一种生命力极强的植物。在世界各地都有广泛分布，中国的蕨类植物种类丰富，有“蕨类王国”之称。那么蕨类植物的特点是什么呢？下面我们就来介绍下蕨类植物的特点有哪些吧。图1：蕨类植物一、植物体有根、茎、叶的分化和较原始的维管组织。二、根多为有交较好吸收能力的不定根，原始的种类具假根。三、茎为地下茎或地上茎，维管系统构成中柱（原生中柱、管状中柱、网状中柱、多环中柱）,具有保护作用的毛和鳞片。图2：蕨类植物四、叶有小型叶，没有叶隙和叶柄，仅有一条不分枝的叶脉，是原始类型。有大型叶，均有叶隙和叶柄，叶脉多分枝，是进步类型。有孢子叶，能产生孢子囊和孢子的叶。"营养叶（不育叶）：仅能进行光合作用，能产生孢子囊和孢子的叶。"同型叶：营养叶与孢子叶不分，既能制造有机物又可产生孢子。子。还有异型叶，同一植物体具2种不同形状和功能的叶。五、具有孢子囊，配子体六、有两个独立生活的植物体，具异型世代交替；七、合子在颈卵器中发育，孢子体在世代交替中占优势。图3：蕨类植物【小贴士】蕨类植物经常被用来做室内盆栽，能够净化空气，具有观赏价值，还可以食用或做药用，用途十分广泛。（第一农经整理）
世界上最小的水果是什么？世界上最小的水果图片%&%【常见问题】世界上最小的水果是什么？【小编解答】世界之大无奇不有，见识过世界上最大的水果“菠萝蜜”和世界上最贵的水果“挂绿荔枝”，那么，世界上最小的水果又是什么呢？通常我们以为圣女果是最小的水果，其实还有一种水果比圣女果还小，那就是“佩普基诺”，又名“拇指西瓜”。“拇指西瓜”是产自南美洲的一种野生植物，成熟果实仅有3厘米长，是普通西瓜的二十分之一。那么，世界上最小的水果“拇指西瓜”长什么样样呢？下面小编为大家整理了一组“拇指西瓜”的图片，一起来看看。图：拇指西瓜图：拇指西瓜图：拇指西瓜图：拇指西瓜图：拇指西瓜【小编结语】“拇指西瓜”的口感如黄瓜般爽脆，是一种非常美味的“迷你”水果。上文中为大家整理了一组“拇指西瓜”的图片，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
蕨类植物代表植物是什么?%&%【常见问题】蕨类植物代表植物是什么?【小编解答】蕨类植物是泥盆纪时期的低地生长木生植物的总称，具有很强的生命的力，在全世界内广泛分布，中国的蕨类植物种类繁多，素有“蕨类王国之称”。蕨类植物那么多，有哪些是它的代表植物呢？现将蕨类植物的代表植物介绍如下。一、肾蕨图1：肾蕨也叫蜈蚣草，是骨碎补科草本植物。二、铁线蕨图2：铁线蕨是铁线蕨科多年生细弱草本。三、鹿角蕨图3：鹿角蕨是水龙骨科附生多年生草本。四、桫椤图4：桫椤又叫蛇木，有蕨类植物之王之称。五、芒萁图5：芒萁又名铁狼萁，具有药用价值六：卷柏图6：卷柏又叫老虎爪，分布于全国大部分地区。具有活血通经的功效。【小编总结】有很多蕨类植物都有非常高的药用价值，在我国中医药书上均有记载。生活中的很多蕨类植物也具有观赏价值，可以放于室内净化空气。蕨类植物可以说是与我们的生活息息相关。（第一农经整理）
吸收甲醛哪家强？甲醛植物排行榜前10的植物介绍！%&%随着生活水平的不断提高，人们越来越关注健康养生。不过，面对着日益变差的空气质量，面对着各种甲醛超标的装修家居，面对着随处可有的有害物质，再好的养生也难以发挥功效。生活中我们常说“让专业的人干专业的事”在除甲醛、净化空气这方面也是如此，最好的方法，就是养上几盆植物，净化空气、绿化环境它们全能办到。下面就为大家介绍甲醛植物排行榜前10的植物，一起来了解了解吧。图：龟背竹一、龟背竹龟背竹在排行榜中占据了第一的位置，吸收了百分之九十的甲醛，可以说是相当厉害的净化器了。除了吸收甲醛，龟背竹还能有效的吸收苯和其它挥发性有害气体。图：鹅掌柴二、鹅掌柴鹅掌柴在排行榜中，占据了第二的位置，每小时能把甲醛的浓度降低约九毫克。并且可以把空气中的尼古丁和其它有害物质，转变为无害的物质。图：杜鹃三、杜鹃杜鹃花在研究中，对甲醛的吸收量排第三，仅次于龟背竹和鹅掌柴，这么漂亮的花，对甲醛竟然还有这么高的吸收量，真是太意外了。图：仙客来四、仙客来仙客来是最近几年特别流行的年宵花，对于甲醛的吸收效果也是相当不错，并且它对二氧化硫也有较强的吸收作用，能有效的净化室内空气。图：铁十字秋海棠五、铁十字秋海棠铁十字秋海棠的叶型叶色都非常有特色，可以摆放在窗台、茶几、矮柜，装饰效果非常好。对于甲醛的吸收也是非常不错，仅次于海芋。但海芋有一定的毒性，这里就不给大家推荐了。图：花叶万年青六、花叶万年青花叶万年青优美高雅，叶子上有黄绿色或白绿色的斑点，有时是绿色镶边，有时是金黄色镶边，颜色非常靓丽。对于甲醛的吸收也是相当不错，新家装修，也不妨摆上几盆。图：袖珍椰子七、袖珍椰子袖珍椰子是小型的椰子类植物，可以放在书桌、茶几，非常美观。袖珍椰子对于甲醛的吸收也是不容小觑，对于空气中的苯、三氯乙烯也能很好的吸收，并且还有一定的杀菌作用哦。图：一叶兰八、一叶兰一叶兰有一定的吸收甲醛的作用，对氟化氢也有很好的吸收作用，并且一叶兰耐阴性特别的强，没有光照也能照样生活，适应性非常棒。图：巴西铁九、巴西铁巴西铁的叶子和根能吸收甲醛、甲苯、三氯乙烯和各种有害物质，耐阴性和一叶兰有得一拼，花花办公室里就有一盆，几乎不用打理就长得很好。图：白掌十、白掌白掌能去除的有害物质有甲醛、氨气、丙酮、苯、三氯乙烯，能有效的净化空气，保护家人健康。【小编结语】龟背竹、鹅掌柴、花叶万年青等都是生活中较为常见，且净化空气、吸收甲醛能力强的植物，为了家人健康，快快养上一盆吧。上文中为大家介绍了甲醛植物排行榜前10的植物，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
马蹄金和铜钱草的区别%&%【常见问题】马蹄金和铜钱草有什么区别？【小编解答】马蹄金和铜钱草，同为多年生匍匐草本，且叶片相似，因而不少朋友会将这两种植物混淆。其实，马蹄金和铜钱草的区别还是挺明显的，下面就为大家介绍介绍马蹄金和铜钱草的区别。图：马蹄金一、植物科属不同马蹄金，又名小金钱草，为旋花科马蹄金属植物，属于多年生匍匐小草本；而铜钱草，又称中华天胡荽，为伞形科天胡荽属植物，属于多年生匍匐草本。二、植物形态不同马蹄金的茎细长，被灰色短柔毛，节上生根。叶肾形至圆形，直径4-25毫米，先端宽圆形或微缺，基部阔心形，叶面微被毛，背面被贴生短柔毛，全缘；具长的叶柄，叶柄长（1.5）3-5（6）厘米；铜钱草的直立部分高8-37厘米，除托叶、苞片、花柄无毛外，余均被疏或密而反曲的柔毛，毛白色或紫色，有时在叶背具紫色疣基的毛，茎节着土后易生须根。叶片薄，圆肾形，长2.5-7厘米，宽3-8厘米，表面深绿色，背面淡绿色，掌状5-7浅裂；裂片阔卵形或近三角形，边缘有不规则的锐锯齿或钝齿，基部心形；叶柄长4-23厘米；托叶膜质，卵圆形或阔卵形。图：铜钱草三、产地分布不同马蹄金生于海拔1300-1980米，山坡草地，路旁或沟边。广布于两半球热带亚热带地区，在贵州、广西、福建、四川、浙江、湖南等地有广泛分布。铜钱草则生长在海拔1060-2900米的河沟边及阴湿的路旁草地。产于中国湖南、四川、云南等地。四、功效作用不同马蹄金以全草入药，具有清热解毒，利水，活血等功效，功能主治黄疸、痢疾、砂淋、白浊、水肿、疔疮肿毒、跌打损伤、毒蛇咬伤等。铜钱草以全草入药，具有镇痛、清热、利湿等功效，主治腹痛、小便不利、湿疹等症状。图：马蹄金【小编结语】马蹄金和铜钱草虽然相似，但依然具有较为明显的区别。上文中从植物科属、形态、产地分布和功效作用方面为大家介绍了马蹄金和铜钱草的区别，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
蕨类植物怎么繁殖?%&%【常见问题】蕨类植物怎么繁殖?【专家解答】蕨类植物是高等植物中比较原始的一大类群，也是最早的陆生植物。这种植物是生长在山野的草本，有着顽强而旺盛的生命力，遍布于全世界温带和热带。蕨类植物的第一代为无性繁殖世代，而第二代成为有性繁殖世代。下面就来介绍一下蕨类植物繁殖的方法有哪些？图1：蕨类植物蕨类植物的繁殖分为孢子繁殖、分株繁殖、扦插繁殖、分栽不定芽、组织培养等几种方法。一、孢子繁殖蕨类植物的孢子,多产生叶片背面的孢子囊内.当孢子开始散出时,连同叶片一起剪下,放入纸袋内.为不损伤叶片,也可用干净的新纸袋或塑料套住叶片,轻弹使孢子落入袋内.收集后要尽快播种,因为孢子越新鲜,发芽率越高,发芽越快。二、分株繁殖一般于春季结合翻盆进行.把植株从盆中倒出,根据需要将一株分成数株,每株需带有根和叶.分株时要小心,切勿损伤生长点,保持根部有尽量多的土壤.剪掉衰老和损伤的叶、根。图2：蕨类植物三、扦插繁殖有的蕨类植物,叶片扦插可以生根,能用此法繁殖.取叶片插入沙床中,生根后移入容器中进行培育,成苗后上盆栽植。四、分栽不定芽有些蕨类植物,如铁角蕨、鳞片蕨等,在叶腋或叶片上能长出幼芽,可以直接把幼芽从母株上取下培养。图3：蕨类植物五、组织培养对产生孢子量少或不产生孢子以及用孢子繁殖困难的种类,或对名贵种类迅速扩大繁殖,可用组培法进行离体快繁.要进行大规模现代化商品生产,也需要用组培法繁殖。【小贴士】蕨类植物的繁殖方法有很多，并且生命力非常旺盛，非常适合养植在家中哦。希望以上内容能够有所帮助。（第一农经整理）
常见的观赏蕨类植物都有哪些?%&%【常见问题】常见的观赏蕨类植物都有哪些?图1：蕨类植物【小编解答】蕨类植物是泥盆纪时期的低地生长木生植物的总称。现存的蕨类植物约有12000种，广泛分布于世界各地，尤其是热带和亚热带最为丰富。中国有61科223属，约2600种，主要分布在华南及西南地区，仅云南一省就有1000多种，所以在中国有“蕨类王国”之称。平时我们经常看到的蕨类很多都是比较常见的观赏类的蕨类植物。现将常见的观赏蕨类植物介绍如下。图2：蕨类植物观赏的蕨类植物有很多，市场常见的有肾蕨、扇叶铁线蕨、鹿角蕨、波士顿蕨、鸟巢蕨等，这些常用于室内外园林绿化；常见的潜力观赏蕨还有：铁芒萁、铁线蕨、狗脊、凤尾蕨、中华金粉蕨、乌蕨、圆盖阴石蕨、骨碎补等。【小编贴士】以上常见的观赏蕨类植物都非常适合养植，蕨类植物对生长环境要求不苛刻，很容易养植。室内养植绿色植物能够净化空气，还能让身心舒畅哦。（第一农经整理）
马蹄金是什么植物？马蹄金有毒吗？%&%【常见问题】马蹄金是什么植物？马蹄金有毒吗？图：马蹄金【小编解答】一、马蹄金是什么植物？马蹄金，即我们日常所说的小金钱草，为旋花科马蹄金属植物。马蹄金属于多年生匍匐小草本植物，茎细长，被灰色短柔毛，节上生根。分布于中国长江以南等地（含台湾地区），在贵州、广西、福建、四川、浙江、湖南等地有广泛分布，生长于海拔1300米至1980米的地区，多生在路旁、山坡草地或沟边等地方。图：马蹄金二、马蹄金有毒吗？马蹄金是没有毒的。马蹄金是一味常见的草本药材，具有保肝降酶、镇痛、抗炎、抗菌、解热利胆等功效，老一辈的人时常拿来煮凉茶喝，所以说，马蹄金不仅没有毒，还具有很好的药用价值。图：马蹄金【小编结语】马蹄金为旋花科马蹄金植物，区别于马蹄莲，马蹄金是没有毒的，不过在食用过程中要忌盐。上文中为大家介绍马蹄金的植物属性和作用，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
八月瓜适合在哪里种植？八月瓜种植条件%&%【常见问题】八月瓜适合在哪里种植？【专家解答】八月瓜，又名八月炸、九月炸等等，为木通科木通属三叶木通的果实，因为在八月果熟时会开裂而得名。八月瓜的果实口感独特，营养丰富，深受消费者的欢迎。那么，八月瓜适合在哪里种植呢？现将八月瓜的产地分布和种植条件介绍如下。图：八月瓜一、八月瓜的产地分布八月瓜产地分布于山西、湖南、河南、陕西、安徽、浙江、江西、福建、湖北、广东、广西、四川、重庆、云南、贵州、西藏等地，其中以贵州铜仁、湖南张家界天子山景区居多，农历八月瓜熟开口，索溪峪、杨家界等山麓谷地、林缘灌木丛中野生资源丰富，为上乘野果。图：八月瓜二、八月瓜的种植条件八月瓜性喜阴湿，比较耐寒，常生长在低海拔山坡林下草丛。因而在微酸、多腐殖质的黄壤中生长良好，也能适应中性土壤，茎蔓常匐地生长。别群落及主要伴生植物有鹅掌楸、灯台树、漆树、大叶杓樟、旌节花、金山荚蒾、牛姆瓜、猫儿屎、膀胱果等。图：八月瓜【小编结语】八月瓜的根茎果皆能入药，且具有很好的观赏价值，近年来，已经成为了各相关部门的重点开发项目。上文中为大家介绍了八月瓜的产地分布和种植条件，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
世界上最大的香蕉有多大，产地在哪？%&%【常见问题】世界上最大的香蕉有多大？产地在哪？图：未成熟的巨型香蕉【小编解答】世界上最大的香蕉是来自于巴布亚新几内亚的巨型香蕉，一根香蕉大约有1.5公斤至2公斤重，手不盈握，通常要2-3个人合食才能吃完一整根。巨型香蕉是巴布亚新几内亚的一个特殊香蕉品种，不需要基因变异和滥用药物树干就可以达到18米的高度，每个树干周长都可以达到2米。下面小编还为大家整理了一些巨型香蕉的图片，一起来看看下这“香蕉巨无霸”吧。图：巨型香蕉树图：巨型香蕉与普通香蕉对比图：巨型香蕉图：巨型香蕉与啤酒对比【小编结语】巨型香蕉可说是世界上最大的香蕉了，不过与传统香蕉想比，巨型香蕉的口感并没有那么香甜。上文中为大家介绍了世界上最大的香蕉，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
中国稀有蕨类植物有哪些？%&%【常见问题】中国稀有蕨类植物有哪些？【专家解答】中国的蕨类植物约2000余种，蕨类植物主要分布在华南。西南和闽台地区。由于蕨类植物本身的生长特性和人为活动的影响，使得很多蕨类植物在野外的分布点减少。自然繁殖过程受到影响，使得居群数量减少。珍稀蕨类指的是那些分布在较小范围、野外资源极少的具有很高分类系统研究价值的蕨类植物。现将中国稀有的蕨类植物介绍如下。图1：带状瓶尔小草松叶蕨：通常长在较干燥的石头缝隙里，喜钙，也附生在林中树干上，植株脆弱，易受到损坏，但繁殖能力较好。裸子蕨科 泽泻蕨：因为叶形四泽泻而命名。分布在海南 台湾和滇南。生长在海拔1000以上的密林下石头上和湿润腐土上。莎草蕨：莎草蕨科是泛热带分布的种，本种是本属在我国大陆上唯一的种，可认为是本种最北的地理分布限界喜欢生长在次生林下或滨海灌丛中，在野外极少见。带状瓶尔小草：又叫蛇蕨，有清热解蛇毒的药用功能，产台湾及海南岛，附生雨林中树干上，也和林中的鸟巢蕨等生长在一块。野外资源量很少。荷叶铁线蕨：中国特有变种。仅分布于四川万县，生于海拔约205m处温暖、湿润和没有荫蔽的岩石表面的薄土上、石缝或草丛中。本变种是铁线蕨科最原始的类型，在亚洲大陆首次发现。国家二级保护濒危种。近年来有组培技术，商业化生产很多，但是是否能顺利野外归还，还是未知。图2：对开蕨细辛蕨 ：生于林下钙质土中，也长在较干的岩石空隙处，叶形很优美。水蕨科水蕨：分布江苏、浙江、安徽、福建、台湾、湖北、广东、广西、四川、云南，生长在水中或潮湿的农田草丛中，能够耐一定的阳光，很多地区采摘用于蔬菜食用。在海南，目前由于化肥和农药的使用，野外数量不断较少，同时受到农田规划的影响，往往会整个居群一块被清除。桫椤：桫椤是现存唯一的木本蕨类植物，极其珍贵，堪称国宝，被众多国家列为一级保护的濒危植物。隶属于较原始的维管束植物―蕨类植物门桫椤科。桫椤科有许多个种，其中的白桫椤尤为珍稀单叶贯众：鳞毛蕨科植物,星散分布在贵州和云南东南部的石灰岩地区,数量极少。海南王下石灰岩地区有分布，长生在石灰岩缝隙中。二叉鹿角蕨：二叉鹿角蕨又称蝙蝠蕨、“山国王子”,是鹿角蕨科鹿角蕨属的多年生附生植物,体型独特,姿态高雅,分布在云南，附生与林中树干上。图3：荷叶铁线蕨对开蕨：开蕨是我国新记录植物,也是铁角蕨科稀有种。它的发现,填补了对开蕨属在我国地理分布上的空白。对开蕨叶形奇特,颇为耐寒,雪中亦绿叶葱葱,是一种珍贵的观赏植物。对开蕨的产地位于长白山的西南侧,海拔较低,没有划入长白山自然保护区之中,目前尚无保护措施。燕尾蕨：产台湾、浙江（苍南）、海南和广西。生林下石灰岩上，海拔达1000米。爬树蕨：于马达加斯加至新西兰及南美的胡安一斐南德斯群岛，北达阿拉伯、吕宋及斐济群岛，以伊里安、新喀里多尼亚及马达加斯加为其分布中心，仅有1种向北分布到越南及我国南部。天星蕨：世界分布约5种，中国仅云南有分布，长在500-1000米的下雨林下。天星蕨的孢子囊很有意思，是有多个孢子囊群围成的碗状。是一种古老的蕨类植物。南洋石韦：南洋石韦为热带雨林附生植物，是蕨类植物中研究景天酸代谢（CAM）途径的模式植物，具有重要的科学研究价值。最新文献报道，该种在中国野外已经灭绝。图4：松叶蕨【小编总结】中国的蕨类植物种类非常丰富，但随着经济的的快速发展，城市化进程加快，很多蕨类植物都面临灭绝。所以要加快对这些稀有植物的保护进程，维护生物多样性。（第一农经整理）
常见的蕨类植物有哪些?%&%【常见问题】常见的蕨类植物有哪些?图1：蕨类植物【专家解答】蕨类植物，是泥盆纪时期的低地生长木生植物的总称。它们需要水分作为再生循环的一部分，且从此开始衍生出各种不同的种类，是一种生命力极强的植物。现存的蕨类植物约有12000种，广泛分布于世界各地，尤其是热带和亚热带最为丰富。我国的蕨类植物种类也非常之多，仅云南一省就有1000多种。蕨类植物种类那么多，我们无法一一辨认出来，那么常见的几种蕨类植物你认识吗？下面就来介绍一下常见的几种蕨类植物有哪些。图2：蕨类植物较为常见的蕨类植物有巢蕨、肾蕨、鹿角蕨、铁线蕨、海金沙、银脉凤尾蕨、卷柏、翠云草、紫萁、石松、波斯顿蕨、兔脚蕨、纽扣蕨、石化野鸡尾、镰刀蕨、肋骨蕨、鱼尾蕨、丽莎蕨、掌蕨、悬崖蕨、冬青蕨等。【小贴士】其中肾蕨、铁线蕨、鹿角蕨三种蕨类通常被养于室内，具有很高的观赏，还可以净化空气。希望以上内容能够给大家带来帮助哦。（第一农经整理）
鸡爪梨是什么植物？鸡爪梨是坚果吗？%&%【常见问题】鸡爪梨是什么植物？鸡爪梨是坚果吗？图：鸡爪梨【小编解答】一、鸡爪梨是什么植物？鸡爪梨，学名枳椇，又名拐枣、万字梨、万寿果等，为鼠李科枳椇书木本植物，是一种十分高大的落叶乔木，多生长与海拔2100米以下的开旷地、山坡林缘或疏林中，在我国河南、江苏、浙江、江西、福建等地均有分布，是一种比较著名的野果。图：鸡爪梨二、鸡爪梨是坚果吗？鸡爪梨不是坚果。鸡爪梨的果实属于浆果状核果，是由一个心皮发育而成的肉质果，如桃子、李子等。而坚果则是闭果的一个种类，果皮坚硬内含1粒或者多粒种子，如板栗、腰果等。因此，鸡爪梨是核果而不是坚果。图：鸡爪梨【小编结语】鸡爪梨为鼠李科枳椇书木本植物，其果实具有清凉利尿和解酒毒的功效，利用价值高。上文中就“鸡爪梨是什么植物？”和“鸡爪梨是坚果吗？”这两个问题为大家做出了解答，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
鸡爪梨开花吗？鸡爪梨的形态特征%&%【常见问题】鸡爪梨开花吗？图：鸡爪梨花朵【小编解答】一、鸡爪梨开花吗？鸡爪梨是开花的。鸡爪梨的花期在每年的6月份，花开小巧玲珑，呈现出清新的黄绿色，花瓣为椭圆状匙形，非常的可爱。图：鸡爪梨花朵二、鸡爪梨的形态特征鸡爪梨为高大乔木，高10-25米；小枝褐色或黑紫色，被棕褐色短柔毛或无毛，有明显白色的皮孔。叶互生，厚纸质至纸质，宽卵形、椭圆状卵形或心形，长8-17厘米，宽6-12厘米，顶端长渐尖或短渐尖，基部截形或心形，稀近圆形或宽楔形，边缘常具整齐浅而钝的细锯齿，上部或近顶端的叶有不明显的齿，稀近全缘，上面无毛，下面沿脉或脉腋常被短柔毛或无毛；叶柄长2-5厘米，无毛。二歧式聚伞圆锥花序，顶生和腋生，被棕色短柔毛；花两性，直径5-6.5毫米；萼片具网状脉或纵条纹，无毛，长1.9-2.2毫米，宽1.3-2毫米；花瓣椭圆状匙形，长2-2.2毫米，宽1.6-2毫米，具短爪；花盘被柔毛；花柱半裂，稀浅裂或深裂，长1.7-2.1毫米，无毛。浆果状核果近球形，直径5-6.5毫米，无毛，成熟时黄褐色或棕褐色；果序轴明显膨大；种子暗褐色或黑紫色，直径3.2-4.5毫米。花期5-7月，果期8-10月。图：鸡爪梨【小编结语】鸡爪梨是一种价值非常高的乔木，主要分布在福建、广东、湖南等地的山坡林缘或疏林中。上文中为大家介绍了鸡爪梨的形态特征，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
鸡爪梨的产地在哪？鸡爪梨生长环境与产地分布%&%【常见问题】鸡爪梨的产地在哪？【专家解答】鸡爪梨，又名枳椇，为鼠李科高大落叶乔木。鸡爪梨可以说全身都是宝，果实的营养价值高、种子入药能清凉利尿解酒、枝干是建筑和制细木用具的良好用材。那么，鸡爪梨的产地在哪呢？现将鸡爪梨的生长环境和产地分布介绍如下。图：鸡爪梨一、鸡爪梨的生长环境1.温度：鸡爪梨可在零下15℃条件可安全越冬，在零下30℃条件下，只能使幼苗顶端和新梢略有冻伤，基本不影响次年的生长，春季，若叶子刚展开时遇到一般霜冻危害（在0℃左右），茎不会产生冻害。如果在秋季遇到早霜冻害，茎不受危害，叶片不会脱落。2.光照：除一年生小苗怕烈日曝晒外，均喜充足阳光，光照不足，生长缓慢，结实率下降，所以生长在阳坡和林缘的鸡爪梨比阴坡或林内结果多。但鸡爪梨又具耐荫性，所以在夏季高温条件下，缓慢生长。在鸡爪梨生长期问，适宜的郁蔽度为20%左右。3.土壤：鸡爪梨在积水低洼地或长期过分湿润的土壤上。生长势较弱，所以人工栽培鸡爪梨，应选择排水良好、不易积水的地区，最好是有灌溉条件的地块。图：鸡爪梨二、鸡爪梨的产地分布鸡爪梨为阳性树种，生向阳山坡、山谷、沟边及路旁或栽培。主要分布陕西、甘肃、江西、安徽、浙江、广东、福建、湖北、湖南、广西、四川、重庆、贵州、云南等省。印度、尼泊尔、锡金、不丹和缅甸北部也有分布。图：鸡爪梨【小编结语】鸡爪梨常常生于海拔2100米以下的开旷地、山坡林缘或疏林中，在庭院宅旁也常有栽培。上文中为大家介绍了鸡爪梨的生长环境和产地分布，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
养花技巧：水培植物时加点这些料！不黄叶不烂根长得快%&%水培植物，不仅干净好管理，而且还有着独特的观赏价值。不过，很多朋友在水培植物的过程中常常会发现，自己的水培植物，不是黄叶，就是长不大，有的甚至直接烂根。其实呀，出现这种情况就是因为你的盆里少加了一种料，那么，是哪几种料呢？一起来了解了解。图：水培植物一、铁钉水培花草就怕缺铁，一缺就会黄叶、软枝，看着就心疼呢。这个时候，简单的一枚小铁钉，就能在水中释放铁离子，为花草补充必要的铁元素呢。使用方法：一定要准备生锈的铁钉，要不然完好的铁钉很难在在水里氧化的，那想要补铁，可要等到猴年马月喽！二、高锰酸钾高锰酸钾其实是消毒作用，很多人上盆前都会用它来洗根。如果你的水培植物烂根了，那它就会出现黄叶、焦叶的现象，那么就要用到高锰酸钾了。使用方法：高锰酸钾和水按照1:500的比例进行稀释，然后在水培瓶里倒入20几滴，搅拌均匀，将植物插进去，过一天倒掉，再重新换成清水。图：铁钉三、硫酸亚铁植物缺铁就会出现缺铁性黄叶，需要咱们及时给它补充铁元素。上面介绍的铁钉就是这个道理。但是如果你觉得用铁钉太慢，就是试试硫酸亚铁吧。使用方法：取1ml硫酸亚铁，加入到1000ml的水里，大概两瓶矿泉水那么多就可以了。一次在水培瓶滴入8滴，间隔两周滴一次。四、木炭木炭有净化防腐的作用，水培植物经常有烂根、烂茎的现象，木炭就能来拯救它们啦。使用方法：将木炭掰成手指甲大小，然后轻轻放入水培瓶里。巴掌大的小瓶，放上5、6块。大瓶可以酌情多放一些啦。记得换水的时候，要顺手换上新的木炭哦。图：木炭五、粗砂水培最重要的根系的健康。在水培瓶里倒入粗砂，有利于植物生根。这就和扦插的时候放在粗砂中促根，是一个道理哦。使用方法：准备较粗的砂砾，因为细沙或土壤会使瓶水变得浑浊哦。然后沿着瓶壁轻轻撒进去，在平底上来3cm的厚度就可以了。六、生根水你家的水培植物根系强健吗？如果经常黄叶，说不定就是因为根太弱了，这样就算水里有很多营养，它也吃不进去呀。所以如果出现这样的情况，一定要加一点生根粉哦。使用方法：1g兑水1升进行稀释，每次在水培瓶里加上15滴左右，一次就能看到显著效果呢。使用的频率在一周一次或者一周两次就可以哦。图：高锰酸钾七、维生素片如果家里有过期或者潮了的维生素片，比如说维生素B12，能够帮助植物生根，促进发芽长叶，也是水培的好助手哦。使用方法：将药片碾碎，2升水里放一片的量，搅拌好就赶紧用完，要不然水壶里可就有种浓浓的维生素味道啦。最后记得一个月用一次，不要太频繁啦，如果觉得植物没问题，就可以酌情增加频率和量哦。八、营养液营养液可以自己用花肥兑一点，比如说常见的复合肥、磷酸二氢钾等。如果嫌麻烦，可以去花花商城买，很便宜的哦，点击下面的阅读原文就可以买啦。使用方法：按1g兑水1升的比例进行稀释，滴上7、8滴到水培瓶里就可以了呦。图：维生素片【小编结语】相较于盆栽植物，水培植物有着干净、易管理、美观等优点。上文中为大家介绍了几种水培植物小技巧，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
雯心草是三叶草吗？三叶草和雯心草的区别%&%【常见问题】雯心草是三叶草吗？三叶草和雯心草的区别【小编解答】雯心草与三叶草都属于草本植物，草体不高，并且都有三片叶子，那么雯心草是三叶草吗？当然不是啦，仔细辨认，雯心草和三叶草还是有很大区别的。下面就让小编来给大家介绍一下三叶草和雯心草的区别吧。图1：雯心草一、形态三叶草快具有直根性，并且根部有与根瘤菌共生的特性，根部分蘖能力及再生能力均强。分枝多，匍匐枝匍地生长，节间着地即生根，并萌生新芽。复叶，具三小叶，小叶倒卵状或倒心形。一般于夏秋开花，花型通常为球形，总花梗长，花白色，偶有淡红色。边开花，边结籽。而雯心草花瓣呈水滴形，一朵花5片花瓣，色亮黄，盛开时虽小而美不胜收。图2：三叶草二、习性三叶草耐寒性强，对土壤要求不严，可适应各种土壤类型，在偏酸性土壤上生长良好。喜温暖、向阳、排水良好的环境条件。干旱情况下生长缓慢，高温季节有部分枯死现象。抗有害气体污染和抗病虫害能力强。而雯心草喜湿热，于春天盛长。一般分布在肥沃土地，对土地要求比较严格，一般成片生长。图3：三叶草【小编总结】三叶草与雯心草非常的相似，但是也是可以辨认得出来的。三叶草由于对土地的要求不高，再生能力强，随处都可以见到它的踪影，分布非常广泛。雯心草相对来说就没有那么常见了。希望以上内容能够对大家有所帮助。（第一农经整理）
鸡爪梨种植：鸡爪梨的栽培技术%&%鸡爪梨，学名枳椇，为鼠李科鼠李属植物。别看鸡爪梨的果实奇特，其实拥有着非常丰富的营养，远大于常见的水果；同时，鸡爪梨的枝干还是制作家具及工艺品的重要材料，种子、木质还可入药，有着清热、利尿、解酒毒等功效。可以说，鸡爪梨全身都是宝，具有很高的种植价值。那么，鸡爪梨该怎么种呢？现将鸡爪梨的栽培技术介绍如下。图：鸡爪梨种植一、栽植鸡爪梨大苗标准：胸径3厘米以上，株高3米以上，二至三年生。植苗造林成活率高，成才快，是最常用的造林方法。鸡爪梨栽培株行距应视经营条件、经营目的而定，用材林可按2米×3米栽植，挖穴整地规格为50厘米×50厘米×50厘米；林果兼用林或风景林、行道树可按4米×5米栽植，挖穴整地规格为50厘米×50厘米×50厘米。深秋树木落叶后至第2年春季均可进行栽植，栽植后浇足保墒水、封土，以利成活。二、肥水为了早成林、早受益，每年春季或秋季进行中耕除草、施肥、灌溉。萌芽、果实膨大期、花芽分化期施肥深度40厘米左右，前期以氮肥为主，后期以复合肥为主，施肥量450kg/hm2，同时进行灌溉。图：鸡爪梨种植三、修枝鸡爪梨修剪一般在落叶后至萌芽前进行，多采用主干疏层形，剪除过旺枝、病虫枝、枯枝，以利于形成完美树冠。对于林果兼用林要通过修剪增加树木的通风透光性，对于行道树和用材林要保证一定枝下高。四、采收鸡爪梨果实未充分成熟时，果梗含有较多单宁酸，味涩酸难食。在冬季11月霜降后经过几次霜冻，果梗变为红褐时方可采摘。霜降前后3天采收。在果梗下1厘米处剪断，20枝为一束，轻轻放入盛果箱中，做到轻剪轻装轻运，切勿折压。不可用竹篙敲落果枝，因果梗皮极薄，容易造成创伤导致腐败。果实采回后，及时将果梗与果实分离，将果梗储于通风、阴凉处，后熟7-10天，即可出售。图：鸡爪梨种植【小编结语】鸡爪梨的营养价值、药用价值和经济价值都属于上乘，有兴趣的朋友可以选择种植。上文中为大家介绍了鸡爪梨的栽培技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
紫娇花怎么繁殖？紫娇花的繁殖方法%&%【常见问题】紫娇花怎么繁殖？【专家解答】紫娇花，属石蒜科多年生草本植物。球根花卉，株高30～50公分，具圆柱形小鳞茎，成株丛生状。顶部生有伞状紫色小花，茎叶均含有韭味。那么紫娇花是怎么繁殖的呢？现将紫娇花繁殖方法介绍如下。图1：紫娇花鳞片繁殖即用鳞片扦插，产生子鳞茎球，先选择茎块大，颜色正，完好无病虫害的优质紫娇花作种。先用竹刀切去鳞茎基部，使鳞片分开，于9-10月间栽植在向阳的砂质土壤的苗床里，开沟深10厘米，按30厘米宽的行距，35厘米远的株距，将鳞片埋植于沟内，上覆4厘米厚的土，埋后稍压。翌年春将鳞片取出，作为繁殖鳞片，再行栽植。栽植时鳞片凹形可朝下，否则不易出苗。鳞茎繁殖也叫分球繁殖，在9-10月份收获紫娇花时将母球旁之小鳞茎分离采收保存，作为繁殖培育茎，与湿沙混合贮藏，待翌年四月中旬取出种植，栽植时深10-15厘米，20-25天即可发芽出土，较大的球茎当年可开花，小的培养2-3年开花。也有无土育苗的，即将取下的小鳞茎放在温室的木箱内，以温度18℃-20℃为宜，这样经3-4个月即可长出小百合苗，次年3-4月可栽植。图2：紫娇花珠芽繁殖在叶腋生有小珠芽，可在花凋谢后，珠芽未脱落前，收取珠芽植于圃地，一年后即可形成小鳞茎，长出叶芽，2-3年后即可开花。播种繁殖亦可，但因种子发芽培植出的株苗生长缓慢，非大面积繁殖多不采用。繁殖方法有播种、分小鳞茎、鳞片扦插和分株芽等4种方法，可根据需要任选一种。播种繁殖播种属有性繁殖，主要在育种上应用，秋季采收种子，贮藏到翌年春天播种。播后约20-30天发芽。幼苗期要适当遮阳。入秋时，地下部分已形成小鳞茎，即可挖出分栽。播种实生苗因种类的不同，有的3年开花，也有的需培养多年才能开花。因此，此法家庭不宜采用。图3：紫娇花【小编总结】紫娇花喜光照，耐高温，比较好养育。而紫娇花的繁殖方法也较多，繁殖起来比较容易。上文中给大家介绍了紫娇花的四个繁殖方法，希望能够对大家有所帮助。（第一农经整理）
乌饭树盆景怎么养？乌饭树盆景栽培技术%&%【常见问题】乌饭树盆景怎么养？【专家解答】乌饭树为杜鹃花科越桔属植物，又名南烛、乌饭子等。乌饭树的株型清奇古雅，叶、花、果四时可观，是非常好的盆景选择。那么，乌饭树盆景该怎么养呢？现将乌饭树盆景的栽培技术要点介绍如下。图：乌饭树盆景一、土壤选择乌饭树为喜酸性植物，喜湿润怕积水，土壤以富含有机质、疏松排水性能好为宜，盆栽土可将腐殖土、炉灰按1:1混合配制使用。二、移植上盆乌饭树通常采用扦插繁殖方法。于春季取一年生刚刚木质化的健壮枝条，剪去下部叶片，留顶端1到2个叶片。用河沙、蛭石、珍珠岩等，入土深度为插穗的1/3至1/2，插后需遮阴和喷水，约1个月左右即可生根，当年即可移栽或上盆。三、施肥管理施肥要遵循适时、适量的原则，春季可每月追施一次磷肥，花后施1至2次以氮磷为主的混合肥料，北方碱性土质地区浇水以矾肥水及雨水为好，亦可在常用水中加入少量硫酸亚铁及食醋。图：乌饭树盆景四、整形修剪为加速植株成形，可通过摘心来促发新枝。整形修剪一般是在早春或冬季进行，剪去枯枝、斜枝、徒长枝、病虫枝及部分交叉枝。以保证树冠和树型的完美。五、病虫害防治乌饭树的病虫害主要是红蜘蛛，多在6-8月高温干旱时危害严重，可用三氧杀蜗醇或乐果镕液喷杀。最常见的病害是：褐斑病，主要发生在梅雨季节，染病时叶片上出现褐色斑块，循环感染，危害甚大，是引起落叶的主要原因，可喷洒托布津或波乐多液进行防治。图：乌饭树盆景【小编结语】乌饭树盆景不仅具有很高的观赏价值，还具有食用和药用的双重作用，是制作盆景的不二选择。上文中为大家介绍了乌饭树盆景的栽培技术要点，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
乌饭树嫁接蓝莓好吗？乌饭怎么嫁接蓝莓？%&%【常见问题】乌饭树嫁接蓝莓好吗？乌饭怎么嫁接蓝莓？图：乌饭树嫁接蓝莓【专家解答】一、乌饭树嫁接蓝莓好吗？乌饭树嫁接蓝莓是一种很好的选择。一方面，乌饭树和蓝莓同属于杜鹃花科越桔属植物，两者嫁接的存活率高，适应性强。另一方面，通过乌饭树嫁接蓝莓的方法，可以有效的提高蓝莓结果的时间，并且经嫁接后的蓝莓亩产可比未嫁接蓝莓亩产高8至10倍，果实品质更好，价格更高。图：乌饭树嫁接蓝莓二、乌饭怎么嫁接蓝莓？乌饭树嫁接蓝莓，通常采用的是腹接法。选择多年生的乌饭树做桩，同时腹接接穗应选略长、略粗、稍带弯曲的为好，选择1年生生长健壮的蓝莓发育枝作接穗，每段接穗留2-3个饱满芽。时间上在惊蛰到谷雨前后，乌饭树桩开始萌动但未发芽前进行嫁接。嫁接时先在砧木树皮上切以T形切口，深达木质部，横切口上方树皮削一三角形或半圆形坡面，便于接穗插入和靠严，切口部位一般在稍凸的地方或弯曲处的外部，砧木直立或较粗时T形切口以稍斜为好。接下来，用刀在接穗的下部先削一长3-5cm的长削面，削面要平直，再在削面的对面削一长1-1.5cm的小削面，使下端稍尖，接穗上部留2-3个芽，顶端芽要留在大削面的背面，削面一定要光滑，芽上方留0.5厘米剪断，在砧木的嫁接部位用刀斜着向下切一刀，深达木质部的三分之一至二分之一处，然后迅速将接穗大削面插入砧木削面里，使形成层对齐，用塑料布包严即可。图：乌饭树嫁接蓝莓【小编结语】乌饭树嫁接蓝莓，可以有效的提高蓝莓种植的产量和质量，是一个很好的选择。上文中为大家介绍了乌饭树嫁接蓝莓的方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
怎样种植紫娇花？紫娇花种植技术%&%【常见问题】怎样种植紫娇花？紫娇花种植技术【小编解答】紫娇花属石蒜科多年生草本植物，为球根花卉。紫娇由于花外形靓丽，可供观赏又可食用，受到很多人的喜爱。那么我们要怎样种植紫娇花呢？就让小编来为介绍紫娇花的种植方法。图1：紫娇花一、土壤紫娇花对土壤要求不严，耐贫瘠，不过适宜生长在肥沃、排水良好的沙质土壤，盆栽紫娇花的盆土宜用腐叶土、砂土、园土以1:1:1的比例混合配制，盆底施足充分腐熟的堆肥和少量骨粉及为作基肥。二、光照和温度紫娇花适宜全日照、半日照的光照条件，但不宜庇荫。紫娇花喜高温，耐热，生育适温24-30℃。图2：紫娇花三、施肥紫娇花适宜氮肥，以豆饼、菜饼，农家堆肥和氮、磷、钾复合肥为最好。在紫娇花的生长期要勤松土、除草，结合浇水施肥进行中耕。一般在生长期施稀释液肥2-3次，以促其株苗生长发育。将近孕蕾开花时，施1-2次磷、钾肥，以保证株苗在孕蕾和开花期有充足营养，不仅可使花朵硕大，色鲜，并可促进球茎的发育。四、浇水紫娇花浇水只需保持盆土潮润，但生长旺季和天气干旱时须适当勤浇，并常在花盆周围洒水，以提高空气湿度。盆土不宜过湿，否则鳞茎易腐烂。图3：紫娇花五、换盆盆栽紫娇花每年换盆一次，换上新的培养土和基肥。此外，紫娇花生长期每周还要转动花盆一次。不然植株容易偏长，影响美观。六、修剪为使鳞茎充实，开花后应及时剪去残花，以减少养分消耗。大面积栽植，要注意通风透气和适当遮阴，若小面积栽植或盆栽，对花多而枝秆纤细柔弱的观赏品种要设立支架，以防花枝折断。图4：紫娇花【小编总结】紫娇花也叫薤白、野小蒜等，具有温补作用，经常食用可以健脾开胃，助消化，解油腻，促进食欲，对老人小孩非常好。在家里养一些紫娇花既可以观赏也可拿来食用，可以说是非常的好哦。（第一农经整理）
野生乌饭树几月可移栽？%&%【常见问题】野生乌饭树几月可移栽？图：野生乌饭树【专家解答】乌饭树为杜鹃花科越桔属植物，叶和果实均能入药，具有很高的种植价值。对于想要种植乌饭树的朋友们来说，移栽野生乌饭树是个不错的选择。而为了提高野生乌饭树移栽的成活率，最好在初春时节，即2月到3月之间，在乌饭树萌动前，带根部宿土挖取整株苗木进行移栽。同时，由于乌饭树为喜酸性植物，喜湿润怕积水，因而在移栽野生乌饭树后，要注意养护管理。图：乌饭树移栽【小编结语】乌饭树在江浙一带的民间习俗中扮演着重要的“角色”，具有很高的种植价值。上文中就野生乌饭树的移栽时间为大家做出了解答，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
栀子树能长大吗？栀子树可以长多高？%&%【常见问题1】栀子树能长大吗？【小编解答】栀子树是四季常绿灌木，属于木本花卉，可以长大，并且会开花结果。栀子树的花非常的清香，果子能够入药。图1：栀子树【常见问题2】栀子树可以长多高？【小编解答】栀子树一般可以长到1~2米，如果养育的好的话长到3米也是有的。栀子树属于常绿灌木，不会长得很高。图2：栀子花【小编总结】栀子树除观赏外，它的药用价值也是非常高的。栀子树的花、果实、叶和根均可入药。（第一农经整理）
野香蕉扦插种植方法%&%野香蕉，又称八月瓜、八月炸等，因为在八月果实成熟时会开裂而得名。野香蕉富含维生素、氨基酸和糖，且具有清热利湿、活血通脉、行气止痛等功效，深受消费者的青睐，是一种无污染的绿色食品，具有很高的种植价值。野香蕉主要有种子繁殖、埋条繁殖、分根繁殖和扦插繁殖四种，而在生产过程中通常采用的是扦插繁殖。那么，野香蕉该怎么扦插呢？现将野香蕉的扦插种植方法介绍如下。图：野香蕉种植野香蕉的扦插种植方法：野香蕉的扦插种植，在一年四季均可扦插，不过最好是在12月到2月进行。扦插时，选择生长健壮，无病虫害的1～2年生枝蔓，剪成10厘米长的枝条，剪到看见枝条颜色青色时候就不要剪了，上面青色的太嫩，不容易成活，枝条摆放整齐，正反方向不要颠倒，做好记号那头是根部。然后，扦插到已整理好的苗床内，注重水渍、遮荫、防旱。如有条件，可用ABT2号生根粉浸枝蔓扦插，当然也可以不用生根粉，成活率都可以达到90％以上。图：野香蕉种植【小编结语】由于扦插繁殖的结果时间快，因而野香蕉商品果多是选择这种繁殖方法。上文中为大家介绍了野香蕉的扦插种植方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
小叶栀子花能长多高？小叶栀子四季开花吗？%&%【常见问题1】小叶栀子花能长多高？【小编解答】小叶栀子是栀子属的常绿灌木或乔木，一般可以长到1~2米。植株大多比较低矮。图1：小叶栀子花【常见问题2】小叶栀子四季开花吗？【小编解答】小叶栀子四季能够开两次花，5月到8月都是它的花期。所以说小叶栀子并不是四季都开花的。图2：小叶栀子花【小贴士】大叶栀子的花期比小叶栀子的花期短，并且一年只能开一次。但是大叶栀子的花香比小叶栀子的浓郁，所以如果想要养植栀子花，要挑选好品种哦。（第一农经整理）
榴莲核怎么种盆栽？%&%【常见问题】榴莲核怎么种盆栽？【小编解答】榴莲，是大家非常喜爱的一种热带水果，素有水果之王的美誉。相信大家在吃完榴莲后，看着剩下来的榴莲核，都会想着如果这些核能种就好了，即使不结果，长成大大的盆栽也是个不错的选择。那么，榴莲核怎么种盆栽呢？一起来了解了解。图：榴莲核一、榴莲核处理将吃剩下的榴莲核收集起来，用清水清洗干净，然后浸泡在水中。浸泡时不用将果核的外皮剥掉，只要温度合适，一般到第二天就能看见外皮有裂开的迹象，隐约可看见里面奶白色内核要冒出来。二、栽种选择合适的花盆后，先放8-10公分的土（土壤选择方面，可以选择塘泥，也可用南方的红土），然后将出芽点插到土里，再盖1公分的薄土就行了。图：榴莲盆栽发芽三、养护管理榴莲盆栽种植后，待到根长满盆，根须从花盆底下探出时就可以开始换盆了，换盆时把旧花盆剪烂，因为伤了根榴莲不好活。同时需要注意的是，如果是在夏季种植，在温度达到25℃以上时，这是非常适宜盆栽榴莲核生长的温度，因而此时可以不用每天浇水，土壤湿度保持30%—40%就好，记住不能暴晒。图：榴莲盆栽发芽【小编结语】榴莲盆栽虽然难以结果，但是当做绿植盆栽来养还是很好的。上文中为大家介绍了榴莲核的盆栽方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
大叶栀子花爱开花吗？大叶栀子花会结果吗？%&%【常见问题1】大叶栀子花爱开花吗？【小编解答】大叶栀子又名牡丹栀子、大花栀子，为常绿灌木。大叶栀子花的花期一般在6月，花期也较短，只有一个月左右的花期。并且大叶栀子花一年只开一次花。图1：大叶栀子花【常见问题2】大叶栀子花会结果吗？栀子花有许多的品种，一般只有野生的栀子花会结果，种植观赏的品种靠扦插繁殖，一般不结果。大叶栀子花就是属于观赏品种，不会结果。图2：栀子果【小编贴士】栀子果是一味中药，是茜草科植物栀子的果实。栀子果的功效非常多，能够护肝、利胆、降压、镇静、止血、消肿等，药用价值非常高哦。（第一农经整理）
榴莲树在北方能活吗？榴莲树在广东能种植吗？%&%【常见问题】榴莲树在北方能活吗？榴莲树在广东能种植吗？图：榴莲树【专家解答】一、榴莲树在北方能活吗？榴莲树在北方能活，但是不能结果。榴莲树属于纯热带树种，对于热量的要求比较高，通常在年绝对低温多年平均值0℃以上、全年基本无霜，大于等于10℃积温7000-7500℃以上、且年降水量在1000毫米以上的地区才能正常生长结果。因此，榴莲树在北方种植是能发芽成活，但不会结果。图：榴莲树二、榴莲树在广东能种植吗？榴莲由于原产于热带，且长期种植在热带，只有在热量条件和气候条件适宜的年份才能正常结果。而广东属于热带和亚热带季风季候区，虽然拥有较为丰富的气候资源，但只有广东东南部沿海地带狭长区域适合种植榴莲树。图：榴莲树【小编结语】总的来说，由于榴莲树是纯热带植物，且结果条件苛刻，因而在北方虽能种植，却不会结果；在广东则是只有部分地区适合种植。（第一农经整理）
6种适合浇盆栽植物的废水介绍！花草疯长全靠它们%&%盆栽植物不仅能够净化室内环境，还能绿化环境，提升家居品味，因而受到不少人的喜爱。不过，想要养好盆栽植物可并不容易，环境、光照、施肥、浇水等都要注意，其中尤以浇水管理最为重要。那么，盆栽植物到底用什么水浇比较好呢？下面小编就为大家整理几种常见的水，盆栽植物疯长，就靠它们了。图：盆栽植物一、雨水随着夏季的来临，雨水天气也越来越多。看着窗外稀里哗啦的雨水，可别浪费了，接一点来浇盆栽植物吧。雨水的好处有很多，由于雨水是空气中极小的水蒸气遇冷形成的，且空气中的氮元素被大量凝结在雨水中，遇上雷电的时候会变成氧化氮，随着雨水落下，能增加土壤里的氮元素；同时，雨水还可以防止土壤板结。图：雨水二、晒过的自来水如我们所知，自来水都需要经过消毒，而消毒所用的漂白粉和水溶解后会产生次氯酸，对植物生长非常不利。因而，自来水必须经过太阳晒后才能拿来浇盆栽植物。趁着夏季太阳这么大，快用容器接好自来水，放在太阳下晒半天至一天吧。图：自来水三、洗衣水洗衣水家家都有，倒掉未免太可惜了，不如拿来浇盆栽植物吧。洗衣服的水里含有洗衣粉，而洗衣粉主要成分是十二烷基苯磺酸钠，能触杀害虫，抑制螨卵的孵化，而且洗衣粉水能溶解虫子身上的蜡质，然后附在虫体上，形成一层膜，让虫子窒息死亡。不过，要注意的是，用来浇盆栽植物的洗衣水可不能是洗衣服的第一遍水，同时浇盆栽植物时2-3天浇一小碗就好。图：洗衣水四、加醋自来水自来水水质偏碱，长期用自来水浇花，容易让原本中性，或者是偏酸性的土壤变碱，从而不利于植物的生长，为了改善这种情况，就需要往水里加点儿醋，好中和一些水的酸碱性。图：醋五、大蒜水大蒜汁液具有杀菌的作用，还可以驱虫，好处多多，所以拿大蒜水浇盆栽植物，也是很有益处的。用法是将捣烂的蒜泥兑上一碗清水，可以直接灌根，也可以放进喷壶里摇匀，对准了花卉的叶子进行喷洒，能够有效除灭细菌。图：大蒜水六、阿司匹林说起阿司匹林相信大家都不陌生，是家里常备的药物之一。如果家里有过期的阿司匹林，不要扔掉，碾碎后兑成水拿来浇盆栽植物，有着大益处。如其中含有的水杨酸可促进生根，还能消毒杀菌。图：阿司匹林【小编结语】浇水，是养好盆栽植物必要的一个环节，当引起重视。上文中为大家介绍了6种适合浇盆栽植物的废水，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
大叶栀子花不开花怎么办？%&%【常见问题】大叶栀子花不开花怎么办？图1：大叶栀子花【小编解答】大叶栀子花不开花首先要找到不开花的原因，然后再根据原因对症下药。大叶栀子花不开花的原因主要有水肥不当、光照不适宜、土壤含盐碱量高、长时间没修枝、病虫害严重。知道了这些原因，那么大叶栀子花不开花，我们该怎么办呢？下面就让我们来找找方法吧。一、大叶栀子花不开花可能是因为水肥不当，虽然大叶栀子花喜欢湿润，但是也不宜浇太多的水。在花芽分化期要注意增施含磷、钾肥较多的花肥。不宜施过多的氮肥。二、大叶栀子花喜欢光照，但是光照不宜太强，太强太弱的光照都会影响开花。所以要特别注意光照对大叶栀子花的影响。三、大叶栀子花喜微酸性土壤。所以如果大叶栀子花长时间不开花，要注意下土壤的酸碱度。四、当病虫严重的时候，大叶栀子花植物遭到破坏，花蕾被病虫侵害而脱落。所以，在种植过程应该注意防虫。图2：大叶栀子花【小编总结】大叶栀子花不开花的原因有很多种，要找清楚不开花的原因，对症下药。希望以上的方法能够对大家有所帮助。（第一农经整理）
榴莲树长什么样？榴莲树能长多高？%&%【常见问题】榴莲树长什么样？榴莲树能长多高？【专家解答】说起榴莲，相信大家并不陌生，喜欢的人趋之若鹜；讨厌的人避之唯恐不及。不过说起榴莲树，相信不少人都会为之一愣，然后问“榴莲长在树上吗？”其实，榴莲是榴莲属常绿乔木榴莲树的果实。榴莲树是热带最为高大的果树，树干高度可达到二十五米至四十米。那么，榴莲树长什么样呢？下面小编为大家整理了一组榴莲树的图片，一起看看吧。图：榴莲树图：榴莲树图：榴莲树图：榴莲树图：榴莲树图：榴莲树图：榴莲树图：榴莲树【小编结语】榴莲树高大挺拔，榴莲果肉味美，是热带最为著名的果品之一。上文中为大家介绍了榴莲树的高度，并整理了一组榴莲树的图片，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
小叶栀子盆栽的养护方法和注意事项%&%小叶栀子花拥有雪白的花瓣和沁人的香味，被很多人所喜爱。小栀子花的种植比较容易，所以有越来越多的人选择种植小叶栀子花盆栽。那么我们要如何去养护小叶栀子花盆栽呢？需要注意些什么呢？下面就由小编来给大家解答。图1：小叶栀子花小叶栀子盆栽的养护方法一、充足的水分和适宜的湿度是小叶栀子生长的必要条件。在植株的生长期要注意适量增加水分，同时叶面喷水也必不可少，这样可以增加空气湿度。需要注意的是，冬季浇水要适量控制，不宜过多，防止盆内结冰，避免冻伤。二、适宜的温度是小叶栀子生长的保证。小叶栀子的最佳生长温度为18℃至22℃，温度过高和过低都不利于植株的生长，因此要注意通风和保温降温。三、充足的光照是小叶栀子生长的前提。栀子花饰喜光照的植物。春秋时节要注意增加光照，可以将栀子花至于室外露养；夏天要避免暴晒，以免造成晒伤；冬天则要至于室内阳光充足处，控制浇水，避免冻伤。四、小叶栀子是典型的喜酸植物，所以在土壤的选择上要将pH值控制在4.0-6.5之间，为植株营造一个偏酸性的环境。另外，土壤一定要疏松肥沃，透气性良好，这样栀子才能呼吸通畅哟。图2：小叶栀子花小叶栀子盆栽的注意事项一、施肥要适量小叶栀子喜肥，但怕浓肥，因此使用要适量。现蕾期前追加磷、钾丰富的饼肥水，现蕾后停止施肥，避免肥料浓度过高烧根和落蕾；生长旺盛期2周施用一次饼肥水，硫酸亚铁配合施用避免土壤板结和盐碱化。二、喜光怕暴晒小叶栀子喜光但怕直射光暴晒。暴晒后的叶片发黄、有晒伤斑甚至脱落，因此夏季要将花花放到半阴处。图3：小叶栀子花【小贴士】小叶栀子花是栀子属的常绿灌木，比较适合在湿润，温暖的地区生长。如果想要在北方种植小叶栀子，就要付出更多的精力来养护哦。好啦，希望以上内容对大家能够有所帮助，让你的栀子花能够健康成长，早日开花。（第一农经整理）
牡丹栀子是大叶栀子吗？%&%【常见问题】牡丹栀子是大叶栀子吗？图：大叶栀子花【小编解答】大叶栀子是栀子属的常绿灌木，它又被称为大花栀子、荷花栀子、牡丹栀子。所以牡丹栀子就是大叶栀子，是大叶栀子的另一种叫法。【小贴士】牡丹栀子喜湿润、喜光照、不耐寒，所以想种植牡丹栀子，就要注意温度和湿度哦。（第一农经整理）
4种具有超强净化空气能力的盆栽植物介绍！%&%近年来，随着空气污染问题的凸显，人们越来越关注室内的空气状况。因为良好的室内空气质量，不仅能够使人感到神清气爽、精力充沛、心情愉悦，还直接关系着人们的身体健康。于是，为了净化空气，不少人开始在室内养盆栽植物。不过，不同的植物，对于空气的净化能力也是不同的。下面，小编就为大家整理4种具有超强净化空气能力的盆栽植物，一起来了解了解吧。图：吊兰一、吊兰吊兰又名钩兰、挂兰、兰草参、折鹤兰等，属百合科，原产南非，被誉为居室中的“净化器”。吊兰的主要功能是消除屋内的甲醛污染，而且具备强大的吸污本领。居室内摆上一盆吊兰，在24小时内可将室内的一氧化碳、二氧化碳、二氧化硫、氮氧化物等有害气体吸收干净，起到空气过滤器的作用。吊兰喜温暖湿润的半阴环境，不耐寒，怕烈日暴晒。适宜温度在15-20℃之间，冬季应高于5℃。对土壤要求不严，但必须排水良好。要选用中性培养土作盆土，用可以悬吊的中小型花盆栽植。图：虎尾兰二、虎尾兰虎尾兰又名虎皮兰、千岁兰、虎尾掌、锦兰等，属龙舌兰科，原产非洲热带和印度。虎尾兰观赏价值较高，盆栽布置厅堂、会场均宜。虎尾兰对甲醛的吸收能力超强。虎尾兰是天然的清道夫，可以清除空气中的有害物质，虎尾兰可吸收室内80%以上多种有害气体，特别是在对付甲醛上颇有功效。虎尾兰喜欢光照，可以承受阳光直射，应放在通风良好的向阳处，但也能耐阴，只是长时间遮阴条件下叶子会变得发暗。其适宜温度是18～27℃，低于13℃即停止生长。冬季温度也不能长时间低于10℃，否则植株基部会发生腐烂，造成整株死亡。图：龟背竹三、龟背竹龟背竹又名蓬莱蕉、电线兰、龟背芋，属天南星科多年生常绿藤本植物，原产南美洲。龟背竹适合在面积较大的客厅美化环境，不适合放在卧室。龟背竹在夜间有很强的吸收二氧化碳的能力。龟背竹喜温暖、湿润环境，喜半阴，忌阳光直射，喜肥沃、富含腐殖质的沙壤土。适生温度在20℃-25℃之间，越冬温度大于8℃为宜。平时的土壤宁湿勿干，空气干燥时可向叶面、地面喷水。植株长大后需给予支架或沿物攀缘。图：金琥四、金琥金琥又名象牙球，属仙人掌科，原产墨西哥中部。由于仙人掌科类植物可以吸收甲醛、乙醚等装修产生的有害气体，因此最适合室内养植。它可以24小时放氧，吸收电脑辐射。金琥喜欢光照充足和高温的环境，不耐夏季烈日直射，不耐寒。要求含有石灰质的沙质土壤。越冬温度15℃以上，定期向球体喷洒水雾。养护数十年能育成巨大的茎球，非常壮观。在40～50℃的高温下，如没有烈日直射，仍生长良好。【小编结语】室内空气质量的好坏，直接关系到家人的精神状态和健康状况。上文中为大家介绍了4种具有超强净化空气能力的盆栽植物，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
小叶栀子和大叶栀子的区别%&%【常见问题】小叶栀子和大叶栀子的区别【小编解答】小叶栀子和大叶栀子都是属栀子的常绿灌木，有非常多的相同点，很多人都无法区分。下面就为大家来介绍这两种花的区别。图1：大叶栀子花一、外观区别大叶栀子能长到2米多高，叶片比较大，呈长圆形，叶片茎结明显，花朵大且重瓣；小叶栀子高约10-20公分，叶片小而窄，枝蔓呈匍匐状水平生长，开花比较多，但是花叶都很小。二、香味区别在香味上，小叶栀子没有大叶栀子浓郁，有点奶油的气息，花友们购买的时候也可以通过闻香味来区分大叶栀子和小叶栀子。三、成活率区别小叶栀子虽然比较小棵，但是比大叶栀子更容易成活。尤其是在扦插时，小叶栀子的成活率远远高于大叶栀子。图2：小叶栀子花四、生长条件区别大叶栀子适合地栽，较耐寒，花期比较早，适应性强；小叶栀子可做小盆栽，不耐寒，花期比较长，对环境条件要求较高。【小编总结】虽然大叶栀子跟小叶栀子非常的相似，但是两者之间还是有很大区别的。希望通过上文的区别介绍，大家以后能够区分出大叶栀子和小叶栀子哦。 （第一农经整理）
西瓜树到底是什么树苗？西瓜树的西瓜可以吃吗？%&%【常见问题】西瓜树到底是什么树苗？西瓜树的西瓜可以吃吗？图：铁西瓜【专家解答】一、西瓜树到底是什么树苗？西瓜树，实际上指的是热带观果植物铁西瓜的树苗。铁西瓜，又名炮弹果，为紫葳科葫芦树属常绿小乔木，是热带地区著名的观果植物，通常植株高度在5-18米之间，花、果单生于小枝或老茎上；花冠为钟形，呈淡绿黄色，具褐色脉纹，春夏开花。二、西瓜树的西瓜可以吃吗？西瓜树，即铁西瓜的西瓜是不能吃的。铁西瓜的果实虽然看起来青绿光亮，让人垂涎欲滴，但其实它的果皮坚硬，果肉为粘稠状且具有异味，口感很差，而且铁西瓜的果实在受到明显的刺激时，还会炸裂开来。因而，对待西瓜树的西瓜，正应了那句“可远观而不可亵玩”。图：铁西瓜【小编结语】西瓜树树苗通常指的是铁西瓜的树苗，同时，铁西瓜的果实是不能吃的，大家可不要轻易尝试。（第一农经整理）
北方如何养大叶栀子花？大叶栀子花养殖方法%&%【常见问题1】北方如何养大叶栀子花？【小编解答】大叶栀子花是生在在南方的灌木，喜欢温暖湿润的气候，由于北方的气候比较寒冷干燥，一般来说大叶栀子花是不适合在北方生长的。如果想要在北方种植大叶栀子花的花，你就需要记住以下要点。一、土壤：宜用含腐殖质丰富，肥沃的酸性土壤栽培，这是北方家庭成功种植的关键。一般可选用腐叶土加腐熟豆饼肥1份，同时掺入一定量的硫酸亚铁，或上盆后用0.2％硫酸亚铁或矾肥水淋透3至5次。图1：大叶栀子花二、栽培：用扦插苗和压条苗进行栽植，要保证植株的根系充分舒展，同时用细土把根系中的空隙填实，所填土壤的密度为85％左右，且要注意下紧上松，深度在根系上方1厘米左右。栽后及时浇透水，一般以盆底渗水为宜。  三、管理养护：栀子花要求的空气湿度较大，北方家庭可在盆垫里放清水，并置一块薄板（3厘米左右），盆中水以不没过薄板为宜，花盆放薄板上即可，要注意经常加水。栀子花夏季宜放树阴下有散射光的地方养护，春夏初秋经常浇水和叶面喷水，以增加湿度。冬季宜放阳光处，停止施肥，浇水不宜过多，可经常用与室温相近的水冲浇枝叶，保持叶面洁净，北方有暖气的房间更是如此。不要把花盆放在暖气片或空调的正面，以避免叶片脱水。四、病虫害防治：栀子花在夏季高温及通风不良时宜发生介壳虫、红蜘蛛和煤烟病。可喷40％的乐果乳油1000倍液防介壳虫，40％的三氨杀螨醇乳油1000至1500倍液防治红蜘蛛，同时亦可减少煤烟病发生，家庭为安全起见可用洗衣粉液喷洒，亦有一定的效果。图2：大叶栀子花五、换盆：一般1至2年翻盆一次，以春季进行最佳，为了有效防止盆土碱化，每年可进行一次翻盆，换盆前须进行扣盆，扣盆在盆干后略有松动时进行，一般停止浇水10天左右即可。换盆时剪掉部分根子，如病虫根，过繁根，再进行栽植。六、整形与修剪：一般在春季进行，剪去过长的徒长枝、弱枝和其他影响株形的乱枝，以保持株形优美。栀子花为顶部着花，生长季节可适当进行顶部摘心，促进花枝生长，增加开花数量。 【常见问题2】大叶栀子花养殖方法【小编解答】一、栀子性喜酸性土壤，培养栀子要选用肥沃的酸性培养土。图3：大叶栀子花二、栀子喜湿润，除平时需经常保持盆土湿润外，还必须经常注意增加空气湿度。春、夏季节每天早晚要用清水喷洒叶面并向附近地面洒水，以增加空气湿度。冬季浇水宜少，但仍需经常喷洗枝叶，保持叶面洁净。三、栀子喜光照，但怕强光曝晒。如遭曝晒，则叶子发黄、发白直至脱落。所以，夏季须放在荫棚下或具有散射光的地方培养，让其早、晚见些阳光，以免叶子变黄。四、栀子不耐寒，要注意适期人室和出室，一般于10月中旬入室，放向阳处，室温保持在10℃一12℃为宜。图4：大叶栀子花【小编总结】无论是在南方还是北方，大叶栀子花的养殖都需要我们的耐心呵护。大叶栀子花对光照、温度和湿度的要求都比较高，所以在养殖的时候一定要多注意这三个方面，这样才能养育出美丽芳香的栀子花哦。（第一农经整理）
大叶栀子花怎么盆栽？大叶栀子花盆栽图片%&%【常见问题1】大叶栀子花怎么盆栽？【小编解答】大叶栀子花又叫大花栀子，荷花栀子，是栀子属的常绿灌木。大叶栀子适合生长在温暖湿润，有充足阳光的环境，那么大叶栀子花要怎么盆栽呢？现将大叶栀子花的盆栽要点介绍如下。一、选择适宜的土壤大叶栀子花是喜酸性土壤，适宜的pH值为5到6，如果土壤酸度不适宜，那么在以后的管理中将会事倍功半。栽培用土可选择腐叶土、泥炭土、或沤制锯屑加一半的园土，不能用陈墙土和煤渣。图1：大叶栀子花二、合理施肥大叶栀子花喜肥，在培养土中可加入3%腐熟饼肥做基肥。生长季节用肥饼加硫酸亚铁沤制沤制的矾肥水每周浇一次。三、科学浇水大叶栀子花喜欢湿润的土壤和较大的空气湿度。在4月至9月生长期要保持盆土湿润，盆土表面见干就浇水，晚上可用喷壶向叶面淋水浇施。四、多晒太阳大叶栀子花喜光，虽然长期在半阴处也能生长，但是花枝较长，花朵较小。除7月至8月中午强光和冬季休眠期外，一般都需要放在阳光下养护。图2：大叶栀子花五、冬季休眠好盆栽栀子花经严冬后根系会受到损害，春季恢复慢，所以要将盆栽放在5度左右的冷室使其休眠，或者用泡沫塑料等保温材料将根系保护好。六、适当修剪每年开花后轻修剪，剪去内膛枝个别徒长枝短截。切记栀子花春季不可短截枝顶，否则当年不会开花。七、适时换盆土小苗用小盆栽，逐渐换入大盆。换土一般在春季的3月较好。【常见问题2】大叶栀子花的长什么样子？图3：大叶栀子花【小编结语】大叶栀子花喜湿喜温，对土壤的要求比较高。大叶栀子花盆栽要想盆栽好，是需要我们的耐心养护的。（第一农经整理）
大叶栀子花怎么繁殖？%&%【常见问题】大叶栀子花怎么繁殖？【小编解答】大叶栀子花是栀子属的常绿灌木，喜欢温暖湿润的气候，原产于我国。大叶栀子花一般常用扦插和压条的方法繁殖。扦插，在梅雨季节用嫩枝15厘米长，插于苗床，10—12天生根。压条，4月选取二年生枝条．长20~25厘米，压埋在上中．保持湿润，约30天生根，夏季与母株分离，翌春分栽。图：大叶栀子花【小贴士】 大叶栀子花是非常喜欢湿润的哦，所以一定要选择在比较湿润的季节来繁殖，最好是在春夏的雨季繁殖。（第一农经整理）
西瓜树是真的吗？西瓜树几年能长西瓜？%&%【常见问题】西瓜树是真的吗？西瓜树几年能长西瓜？图：铁西瓜【专家解答】一、西瓜树是真的吗？近年来，一种名为西瓜树的转基因西瓜突然在市场上大热，卖家以精美的图片、好养易结果为噱头，吸引了一众人的关注。然而这些所谓的西瓜树是真的吗？答案是肯定的。且不论我国严厉禁止转基因的东西在市场流通，单是将藤本植物西瓜嫁接到木本植物上就难以实现，因此市场上的西瓜树的假的。不过，世界上确实存在着真正的西瓜树，它就是铁西瓜。铁西瓜是著名的热带观果植物，奇异的果实直径有20多厘米，极像一个个绿色的大西瓜高高地悬挂在树干上，所以又有树西瓜的称呼。二、西瓜树几年能长西瓜？如前文所说，真正的西瓜树，实际上指的是紫葳科葫芦树属常绿小乔木铁西瓜。铁西瓜通常在种植半年后就会开始结果，果实外观青绿光亮，且观果期可长达6-7个月。不过，铁西瓜虽然好看，却并不能食用。它果皮坚硬，果肉粘稠状，有异味，口感不良，因而主要用于园林观赏。图：铁西瓜【小编结语】综上所述，转基因的西瓜树其实是假的，真正的西瓜树其实就是铁西瓜。上文中就西瓜树的真假和结果期为大家做出了解答，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
铁西瓜为什么又叫炮弹果？%&%【常见问题】铁西瓜为什么又叫炮弹果？图：铁西瓜【专家解答】铁西瓜为著名的热带观果植物原产于危地马拉、洪都拉斯和西印度群岛。与此同时，铁西瓜还有一个非常形象的名字，炮弹果。那么，铁西瓜为什么又叫炮弹果呢？原因有两方面。一方面，处于盛果期的铁西瓜，倒挂枝头的果实酷似从天而降的炮弹，因而人们形象的称之为“炮弹果”；另一方面，由于铁西瓜对一些过于明显的刺激（如遇到密度过大的固体或液体），便会通过炸裂开来的形式进行防御，其威力甚至可以将小鸟炸死或炸残，所以，配上“炮弹果”这个名称，可说是名至实归的。图：铁西瓜【小编结语】铁西瓜是很好的观果植物，但是并不能食用，而且“炮弹果”的威力也是很大的，所以大家远观便好。上文中就铁西瓜为什么又叫炮弹果这个问题为大家做出了解答，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
铁西瓜是什么植物？铁西瓜的分布区域%&%【常见问题】铁西瓜是什么植物？图：铁西瓜【专家解答】一、铁西瓜是什么植物？铁西瓜，又名炮弹果，是紫葳科葫芦树属常绿小乔木，植株高5-18米。虽然果实形态上与西瓜相似，但还是有着许多的差异。其中最为明显的就是，铁西瓜是典型的“老茎生花”植物，其花、果都单生于小枝或者老茎上。铁西瓜的花冠钟形，淡绿黄色，具褐色脉纹，春夏开花。就如它的名字一样，铁西瓜在成熟以后会爆裂开，威力甚大。图：铁西瓜二、铁西瓜分布在哪里？铁西瓜为著名的热带观果植物，原产于危地马拉、洪都拉斯和西印度群岛，亚种主要有中美洲铁西瓜、加勒比海铁西瓜、亚洲铁西瓜等，生于路边、河谷、灌木丛，我国广东、福建、海南、台湾等地有栽培，因外壳坚硬，成熟果实也常被挖空用作水瓢。图：铁西瓜【小编结语】铁西瓜是西印度群岛一些村庄地区，夏日祭祀时所必不可少的水果，果期可长达6-7个月。上文中为大家介绍了铁西瓜的植物形态和分布区域，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
药西瓜是什么植物？药西瓜可以做杀虫剂？%&%【常见问题】药西瓜是什么植物？药西瓜可以做杀虫剂？图：药西瓜【专家解答】一、药西瓜是什么植物？药西瓜，又称苦苹果、苦黄瓜，为葫芦科西瓜属植物，一年或两年生，形状如气球，直径3-10cm，颜色一般为黄色、淡黄色、乳白色。外表无毛绒，有竖纹理，瓜蒂有公母之分。空芯，内有海绵状物，及类似南瓜子的种子。种子长度为5-6mm，壳颜色为棕黄色，有光泽，硬度高，壳内果实为白色。二、药西瓜可以做杀虫剂？药西瓜是一种有毒的藤本植物，所有部位都有毒。也正因为药西瓜的毒性，所以它是可以做杀虫剂的，而且还是一种很好“天然杀虫剂”。在维吾尔族民间习用药材中，药西瓜是非常重要的一味，是制备杀虫剂的首要选择。图：药西瓜【小编结语】药西瓜含有毒素，误食可能会导致腹泻、头痛、肾脏衰竭，甚至死亡，因而大家千万不可食用。上文中就药西瓜的植物属性和毒性为大家作了介绍，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
桃金娘亩产多少斤果？桃金娘种植前景如何？%&%【常见问题1】桃金娘亩产多少斤果？【小编解答】桃金娘是南方地区的一种野果，一棵树大概有5斤的果子，一亩的桃金娘能够结出400斤的果子。图1：桃金娘【常见问题2】桃金娘种植前景如何？【小编解答】桃金娘作为一种野生资源，具有独特的植物优势，无论是风景园林绿化，食品加工，保健品的开发，还是医学的药物研究，都具有广阔的开发前景，所以桃金娘的种植前景也是非常好的，越来越多选择去种植桃金娘。图2：桃金娘果【小编寄语】桃金娘是原产于热带地区的野果，更适合在高温高湿的环境中生长，所以在种植桃金娘的时候，要注意气候的变化，更要注意种植方法。（第一农经整理）
盆栽植物烂根黄叶招虫子怎么办？盆里加点这些东西准管用%&%随着生活水平的不断提高，许多人都喜欢在家里养上几盆盆栽植物，不仅可以提升家居环境，还能怡情养性、调剂生活。但是，在养盆栽植物的过程中，总是会碰到各种各样的问题，其中要数黄叶、烂根、招虫子最为常见，也最为恼人。那么，盆栽植物黄叶烂根招虫子该怎么办呢？其实很简单，随处可见的这些东西，就能够很好的解决。图：盆栽植物一、沙子夏季气温高，且盆土排水透气不好是导致盆栽植物烂根的一个主要原因。此时，可以在盆土表面铺上一层沙子，这样可以降低温度，还能预防一些小黑飞等害虫。同时，将沙子和土壤混合，可以提高盆土的排水透气性，避免因为积水等原因导致的烂根。爱沙子的选择方面，要选择河沙，可清洗几遍，将较细的沙石筛完后使用。图：沙子二、鸡蛋壳说起鸡蛋壳对于盆栽植物的作用，相信大家都非常清楚。使用方法上，可以向洗干净后的鸡蛋壳碾碎，撒在花盆的边缘和表面，这样可以防治鼻涕虫、蜗牛等害虫的靠近。同时，鸡蛋壳还是很好的肥料，含有一部分的磷钙铁元素，可以与土壤搅拌使用，以增加土壤的肥力，帮助盆栽植物生长。注意，鸡蛋壳一定要洗干净后碾碎，再在阳光下晒上几天再使用。图：鸡蛋壳三、肉桂粉你没看错，就是厨房里随处可见的肉桂粉。肉桂粉具有很好的抗菌活性，因而可以在扦插的是代替“生根粉”使用，促进扦插植物成活。同时，肉桂粉还能杀死土壤里的一些有害微生物和虫卵，还能驱除蚂蚁。用法很简单，只要进肉桂粉洒在花盆上或者埋在土壤里就好。图：肉桂粉四、草木灰草木灰是植物经过燃烧过后，剩下了的残留物，含有较为丰富的钾元素。因而，在配制盆土的时候，加上一些草木灰，不仅可以为盆栽植物生长提供钾肥，还能保证土壤的疏松透气，避免烂根。图：草木灰五、煤渣煤渣，在多肉植物盆土配制过程中常常会被提到。煤渣的主要作用就是改善盆土的透气排水性，避免烂根。用法是将煤渣踩碎后，用水洗干净，然后将大颗粒筛选出来垫在花盆底部，小颗粒则可与泥炭土混合，当做营养土来使用。图：煤渣【小编结语】要想盆栽植物顺利的度过这个夏天，防范好烂根、黄叶、蚊虫这些常见的问题十分重要。上文中为大家介绍了几种对烂根、黄叶等问题具有很好的效果的东西，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
桃金娘几年开花？桃金娘什么时候成熟？%&%【常见问题1】桃金娘几年开花？【小编解答】现在桃金娘也可以人工种植了，桃金娘苗成活率挺高的，一般次年就能开花结果。图：桃金娘【常见问题2】桃金娘什么时候成熟？【小编解答】桃金娘的花期一般在5月到7月，桃金娘的花绚丽多彩，可供观赏。7月到9月份是桃金娘的成熟期，初秋的桃金娘的果实就可以食用了。桃金娘的果实能够生津止渴，回味甘甜。【小编结语】桃金娘广泛分布在中国的南方地区，多为野生灌木。每年的5月到7月大家就可以观赏到美丽的桃金娘花，现在就是桃金娘的花期哦，可以一起组团去看啦！（第一农经整理）
西瓜都打什么药？西瓜苗期打什么药？%&%【常见问题】西瓜都打什么药？西瓜苗期打什么药？【专家解答】西瓜是夏季常见的水果，深受喜爱。在西瓜的种植管理过程中，为了防治病虫害，也为了提高产量质量，施用适当的药物是一个必要的环节。那么，西瓜都打什么药？西瓜苗期又打什么药呢？一起来了解了解。图：西瓜种植一、西瓜都打什么药？1.出苗后用苗护士2000倍液喷雾，重点喷根茎部，预防苗期的猝倒病、立枯病、死苗、烂苗。七天一次，连续两次；2.移栽前3天，用枯萎逢春+孤雄霉素喷雾。可有效防治枯萎病，细菌性病害，保护伤口免受侵染；3.移栽时，用苗护士00倍液沾根，可防治土传病害（枯萎病、病毒病、疫病）；4.移栽后5~7天，用病毒多星+孤雄霉素+丰收宝喷雾，防病又壮苗（预防病毒病，蔓枯病、立枯病，健壮瓜苗）；5.瓜苗生长到60-80cm时，用孤雄霉素+枯萎逢春+病毒多星+丰收宝喷雾2次，每隔7~10天1次，保叶又护苗（可预防病毒病、枯萎病、蔓枯病、叶枯病、炭疽病、白粉病等，进一步促进瓜苗生长）；6.西瓜授粉前后，用孤雄霉素+80%烯酰.醚菌酯+高聚碘+硼元素。授粉前3天和授粉后5天各1次，安全保叶、保花又保果（可防治授粉期和幼果期的疫病、白粉病、炭疽病、叶枯病、霜霉病、蔓枯病等，对西瓜安全，同时促进开花和坐果，防止落花落果，防治绵腐病等引起落果的病菌）；7.西瓜长到鸭蛋大时，用加膨果素+80%烯酰.醚菌酯+孤雄霉素。叶面喷雾2~3次，每隔7-10天1次，除病除虫又壮果（可防治疫病、炭疽病、叶枯病、蔓枯病、白粉病、霜霉病等同时快速补充叶片和果实的营养，促进果实膨大）；8.西瓜生长后期（果实成熟后期），用加孤雄霉素+叶斑净+0.3%钙元素。叶面及果实喷雾，护果又防裂（可预防果实的细菌性角斑病、炭疽病、各种叶斑病、蔓枯病、脐腐病等，防止裂果，提高果实的光亮度、品质和产量）；9.复壮肥：第一次摘瓜后根据植株长势追施丰收宝，提壮植株。图：西瓜种植二、西瓜苗期打什么药？由于苗期用药需要很是审慎，西瓜发黄可能与低温偏低和泥土湿度大沤根发黄有关。因而，苗期用药首要思量对苗子的宁静性，一般施用“75％达克宁肯湿性粉剂”600倍液，统一防苗期病害。由于这个药不含金属离子，保证苗期宁静，预防苗期发黄，还可以帮助苗期西瓜增温和削减浇水次数和水量。图：西瓜种植【小编结语】西瓜种植的各个时期施用药物都有讲究，瓜农们需引起注意。上文中就西瓜用药和苗期用药的问题做出了解答，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
乌饭子跟蓝莓一样吗？蓝莓与乌饭子的区别%&%【常见问题】乌饭子跟蓝莓一样吗？【专家解答】乌饭子和蓝莓都是日常生活中常见的浆果，同属于杜鹃花科越桔属植物，且果实十分相似，因而常常有消费者将乌饭子和蓝莓混淆。那么，乌饭子跟蓝莓一样吗？现将蓝莓与乌饭子的区别介绍如下。图：乌饭子一、植株形态不同蓝莓是一种落叶灌木，树高差异悬殊，高丛蓝莓树高一般1～3m；半高丛蓝莓树高50～100㎝；矮丛蓝莓树高30～50㎝。叶片形状最常见的是卵圆形。大部分种类叶背面被有绒毛，有些种类的花和果实上也被有绒毛，但矮丛蓝莓叶片很少有绒毛。乌饭子是一种常绿灌木或小乔木，树高一般在2-6米。叶片薄革质，呈椭圆形、菱状椭圆形、披针状椭圆形乃至披针形等，幼枝被短柔毛或无毛，老枝紫褐色，无毛。图：蓝莓二、产地不同蓝莓多产于北方，主要产地在我国辽宁，黑龙江，吉林等地区，生长于高山之上。乌饭子多产于南方，主要产地在我国浙江、福建、江苏、安徽、江西、湖南、湖北、广东、台湾等地，生长于丘陵地带。图：乌饭子三、果实不同蓝莓是一种小浆果，果实呈蓝色，蓝色被1层白色果粉包裹，果肉细腻、种子极小。果实甜酸适口，且具有香爽宜人的香气，为鲜食佳品。乌饭子浆果的直径在5-8毫米，成熟时呈紫黑色，外面通常被短柔毛，稀无毛。味道与蓝莓相似。图：蓝莓【小编结语】乌饭子和蓝莓并不一样，拥有着许多的差别。上文中从植株形态、产地和果实三个方面为大家分析了乌饭子与蓝莓的不同，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
桃金娘是水果吗，还是一种药？%&%【常见问题】桃金娘是水果吗，还是一种药？【小编解答】桃金娘是南方特有的一种野果，通常产自于台湾、福建、广东、光绪、云南、贵州及湖南最南部。桃金娘的果实可食用，并且具有很高的药用价值，桃金娘的全株都具有很高的药用价值，能够活血通络，收敛止泻。补虚止血的功效。虽然桃金娘的果实可以直接食用，但是它的药用价值更加的突出，所以比起水果，桃金娘更是一种药。图：桃金娘【小贴士】虽然桃金娘的果实药用价值很高，但是不宜过多食用。并且大便秘结者不宜食用。（第一农经整理）
乌饭子什么时候采摘？乌饭子果实成熟时间%&%【常见问题】乌饭子什么时候采摘？图：乌饭子【专家解答】乌饭子，原名南烛，别名乌饭树、染菽等，乌饭子果实具有助阳补阴，明目壮肾等功效，深受喜爱。那么，乌饭子什么时候可以采摘呢？其实，乌饭子的花期是在6-7月，而果期则是在8-10月，通常在9月份，等到乌饭子浆果熟透呈紫黑色时，就可以采摘了。图：乌饭子【小编结语】乌饭子的果期在8-10月，果实成熟时呈紫黑色，味道与蓝莓相似。上文中为大家介绍了乌饭子果实成熟的时间，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
乌饭子种植方法，乌饭子栽培技术要点%&%【常见问题】乌饭子怎么种植？【专家解答】乌饭子为杜鹃花科越桔属常绿灌木或小乔木，兼具药用价值、着色价值和园林价值，深受市场欢迎，有着较高的种植效益。那么，乌饭子该怎么种植呢？现将乌饭子的栽培技术要点介绍如下。图：乌饭子种植一、立地选择乌饭子喜光、耐旱、耐寒、耐瘠薄，适生范围较广，我国大部分地区均可种植。乌饭子为喜酸性植物，喜湿润怕积水，地栽以富含有机质、疏松排水性能好的土质为宜。二、栽植乌饭子的繁殖多以扦插和播种为主。扦插多于春季取一年生刚刚木质化的健壮枝条，剪去下部叶片。在梅雨季节前扦插，成活率最高。播种繁殖能获得大量种苗，可采收秋季呈黑色的浆果，于翌年春季播种。播种宜用浅盆、木箱或地床，以排水良好的粗砂粒铺于底部。撒播后，薄覆一层细土，保持盆土湿润，待幼苗长出2片—3片真叶时即可移植。三、肥水管理施肥要遵循适时、适量的原则，春季可喷施促花王2号，花后施以氮磷为主的混合肥料。幼果期喷施壮果蒂灵，增粗果蒂加大营养输送量。北方碱性土质地区浇水以矾肥水及雨水为主，亦可在自来水中加入少量硫酸亚铁及食醋。图：乌饭子种植四、整形修剪整形修剪一般在早春或冬季进行，剪去枯枝、斜枝、徒长枝、病虫枝及部分交叉枝，以保证树冠和树型的完美。修剪口必须涂愈伤防腐膜，利于伤口愈合。五、病虫害防治乌饭子最为常见的虫害是红蜘蛛，多在6~8月高温干旱时危害严重，可用73%克螨乳油2000~3000倍液、0.9%齐螨素乳油5000~6000倍液、20%螨死净2500倍液、20%三氯杀螨醇乳油800~1000倍液，交替轮换使用，效果较好。常见的病害是褐斑病，主要发生在梅雨季节，可将波尔多液和其他保护性杀菌剂交替使用，每隔15d左右喷洒1次，降雨多时7~10d喷1次。图：乌饭子种植【小编结语】乌饭子为喜酸性植物，喜湿润怕积水，萌发力强，喜光耐旱、耐寒、耐瘠薄，在种植过程中需特别注意。上文中为大家介绍了乌饭子的栽培技术要点，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
乌饭子有哪些品种？乌饭子品种分类%&%【常见问题】乌饭子有哪些品种？【专家解答】乌饭子，原名南烛，又名乌饭树、染菽、乌饭叶等，主要分布于中国福建、浙江、江苏、安徽、湖南等地，叶及果实都是常见的中药材。乌饭子以品种划分，可分为小叶南烛、倒卵叶南烛和淡红南烛三个品种。一起来了解了解吧。图：小叶南烛一、小叶南烛小叶南烛，属于乌饭子的原变种，叶子较小，长1.1-4厘米，宽0.7-1.4厘米；植株各部分近于无毛或少毛。产自广东、香港、广西南部。生于海拔830-1 220米的山地林下。模式标本采自香港。图：倒卵叶南烛二、倒卵叶南烛倒卵叶南烛，为乌饭子的变种之一，与原变种不同在于叶小，倒卵形，长1.2-1.4厘米，宽约0.9厘米，顶端钝圆，边缘具齿，基部楔形渐狭。产自广东东南部。生于路边草丛。模式标本采自海丰莲花山。图：淡红南烛三、淡红南烛淡红南烛，是乌饭子的变种之一，与原变种不同在于花淡红色而非白色，花冠筒较窄，直径（1.6-）2-3（-3.2）毫米。产自江西（分宜）、浙江（平阳）。生于山坡灌丛或岩边。模式标本采自江西分宜。【小编结语】乌饭子的品种可分为小叶南烛、倒卵叶南烛和淡红南烛三种，它们在叶片大小和花朵上均有所差别。上文中就乌饭子有哪些品种为大家做出了解答，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
乌饭子怎么繁殖？乌饭子扦插和播种%&%【常见问题】乌饭子怎么繁殖？【专家解答】乌饭子，古称染菽，为杜鹃花科灌木。乌饭子的叶和果实都能入药，具有治疗肾虚、支气管炎和鼻炎的作用，深受关注，种植价值高。然而，想要成功的种植乌饭子，掌握其繁殖方法是基础。乌饭子的繁殖多以扦插和播种为主，现将乌饭子的扦插和播种繁殖方法介绍如下。图：乌饭子的扦插繁殖一、乌饭子的扦插繁殖于春季取一年生刚刚木质化的健壮枝条，剪去下部叶片，在梅雨季节前扦插。插穗基部最好用吲哚丁酸或生根粉等溶液浸蘸处理。扦插基质可用河沙、蛭石、珍珠岩等，入土深度为插穗的1/3至1/2，插后需遮阴和喷水，约1个月左右即可生根，当年即可移栽或上盆。图：乌饭子的播种繁殖二、乌饭子的播种繁殖将上一年秋季采摘的浆果用0.3%高锰酸钾液浸种后，于早春直接播种即可。播种宜用浅盆、木箱或地床，以排水良好的粗砂粒铺于底部。撒播后，薄覆一层细土。灌水少量多次。出苗后，每周喷1次0.5%~1%的波尔多液，幼苗长出2~3片真叶时移植。图：乌饭子【小编结语】掌握乌饭子的繁殖方法，是成功种植乌饭子的基础。上文中为大家介绍了乌饭子的扦插和播种繁殖方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
乌饭子是哪里的特产？乌饭子产地分布情况%&%【常见问题】乌饭子是哪里的特产？图：乌饭子【专家解答】乌饭子，原名南烛，为杜鹃花科越桔属常绿灌木或小乔木。其果实因具有助阳补阴，明目壮肾等功效而备受关注。乌饭子为江浙一带的特产，在中国浙江、福建、江苏、安徽、江西、湖南、湖北、广东、台湾等地均有分布，同时在朝鲜、日本（南部），南至中南半岛诸国、越南、马来半岛、泰国、印度尼西亚等地也有分布。乌饭子多生于丘陵地带或海拔400~1400米的山地，常见于山坡林内或灌丛中；亦生于山坡灌木丛或马尾松林内，向阳山坡路旁，多生长在酸性土壤中。图：乌饭子【小编结语】乌饭子是江浙一带的特产，当地居民至今仍保留着农历四月吃乌米饭这一古老的习俗。上文中为大家介绍了乌饭子的产地分布情况，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
桃金娘与乌饭子的区别%&%【常见问题】桃金娘与乌饭子有什么区别？【专家解答】桃金娘与乌饭子都是常见的一种灌木植物，其果实皆具有很高的价值。由于桃金娘和乌饭子的植株果实相似，因而许多人会将它们混淆。那么，桃金娘与乌饭子有什么区别呢？一起来了解了解。图：乌饭子一、科属区别桃金娘为桃金娘科桃金娘属灌木；而乌饭子为杜鹃花科越桔属常绿灌木或小乔木。图：桃金娘二、植株形态不同桃金娘的植株高1-2米，较矮小。嫩枝有灰白色柔毛，叶对生，革质，叶片椭圆形或倒卵形，长3-8厘米，宽1-4厘米，先端圆或钝，常微凹入，有时稍尖，基部阔楔形，上面初时有毛，以后变无毛，发亮，下面有灰色茸毛，离基三出脉，直达先端且相结合，边脉离边缘3-4毫米，中脉有侧脉4-6对，网脉明显；叶柄长4-7毫米。乌饭子的植株高2-6（-9）米；分枝多，幼枝被短柔毛或无毛，老枝紫褐色，无毛。叶片薄革质，椭圆形、菱状椭圆形、披针状椭圆形至披针形，长4-9厘米，宽2-4厘米，顶端锐尖、渐尖，稀长渐尖，基部楔形、宽楔形，稀钝圆，边缘有细锯齿，表面平坦有光泽，两面无毛，侧脉5-7对，斜伸至边缘以内网结，与中脉、网脉在表面和背面均稍微突起；叶柄长2-8毫米，通常无毛或被微毛。图：乌饭子果实三、花朵果实不同桃金娘花朵萼管呈倒卵形，长6毫米，有灰茸毛，萼裂片5，近圆形，长4-6毫米。花瓣为5瓣，为倒卵形。果实呈卵状壶形，成熟时为紫黑色。同时，桃金娘的花期在4-5月。乌饭子花朵呈苞片叶状，披针形，边缘有锯齿，似风铃倒挂。果实形状与蓝莓相似，成熟时为紫黑色，外面外面通常被短柔毛。同时，乌饭子的花期在6-7月。图：桃金娘果实【小编结语】桃金娘与乌饭子虽然相似，但还是有许多区别。上文中从科属、植株形态、花朵果实三个方面为大家区别了桃金娘和乌饭子，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
乌饭子长啥样？乌饭子开花落叶吗？%&%【常见问题】乌饭子长啥样？乌饭子开花落叶吗？【专家解答】乌饭子，又名乌饭树、乌饭叶等，为杜鹃花科越桔属常绿灌木或小乔木，果实味道与蓝莓相似，且具有很高的药用价值，因而颇受关注。那么，乌饭子长啥样？会开花落叶吗？一起来了解了解。图：乌饭子一、乌饭子的形态特征乌饭子为常绿灌木或小乔木，高2-6（-9）米；分枝多，幼枝被短柔毛或无毛，老枝紫褐色，无毛。叶片薄革质，椭圆形、菱状椭圆形、披针状椭圆形至披针形，长4-9厘米，宽2-4厘米，顶端锐尖、渐尖，稀长渐尖，基部楔形、宽楔形，稀钝圆，边缘有细锯齿，表面平坦有光泽，两面无毛，侧脉5-7对，斜伸至边缘以内网结，与中脉、网脉在表面和背面均稍微突起；叶柄长2-8毫米，通常无毛或被微毛。图：乌饭子形态特征二、乌饭子会开花落叶吗？乌饭子为杜鹃花科常绿灌木或小乔木，因而乌饭子是开花的，些许落叶。乌饭子的花期在6-7月，花朵呈苞叶片状，披针形，长0.5-2厘米，边缘有锯齿，花冠呈白色，如倒挂的风铃，十分可人。图：乌饭子花朵【小编结语】乌饭子不仅果实价值丰富，而且花朵清新可人，因而常作为园林观赏植物种植。上文中就乌饭子的形态特征和开花落叶为大家做出了解答，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
品种对比：黄皮西瓜与金美人西瓜%&%【常见问题】黄皮西瓜和金美人西瓜哪个更好？【专家解答】黄皮西瓜和金美人西瓜都是西瓜中的一个特殊品种，瓜皮均呈金黄色，瓜肉均为红色。那么，黄皮西瓜和金美人西瓜哪个更好呢？一起来看看黄皮西瓜和金美人西瓜的品种对比。图：黄皮西瓜一、生育期对比金美人西瓜的全生育期为75-80天；黄皮西瓜依品种不同，其生育期亦有所不同。其中，湘西瓜13号的生育期在75-80天，金王子一号无籽西瓜的春植生育期在85-90天、夏秋植生育期在65-70天。图：金美人西瓜二、单瓜重量对比金美人西瓜单瓜的重量约3千克；黄皮西瓜的单瓜重量在5-6千克不等。图：黄皮西瓜三、甜度口感对比金美人西瓜的甜度在12％-13％，口感细爽多汁，品质佳；黄皮西瓜的甜度多在11％-12％之间，口感爽脆汁多。图：金美人西瓜【小编结语】总的来说，黄皮西瓜和金美人西瓜这两种西瓜品种，各有优劣所在，因而瓜农们在选择种植品种时，可根据市场、种植条件能因素选择适合的品种。上文中为大家对比了黄皮西瓜和金美人西瓜这两个品种，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
天竺葵是否有毒？天竺葵适合放室内养吗？%&%天竺葵是许多朋友选择养殖的首选花卉，它靓丽的颜色不仅能让室内增添一缕明媚，亦让人看了心情愉悦，但有的朋友想要选择它作为家居的观赏花卉就不禁冒出“天竺葵是否有毒？”这样的想法，那么天竺葵能放室内养吗？1、天竺葵作为多年草本生花卉，本身是无毒的，其花粉容易引起过敏肤质产生过敏现象。2、家中有过敏肤质的，建议不要将天竺葵摆放在室内。3、孕妇在怀孕期间或家中有婴儿等情况也是不适合摆放天竺葵的，因为孕妇和婴儿比较的敏感，很有可能因为天竺葵的刺激而导致过敏等状况。天竺葵其实是没有毒性的，是一款比较适合养在室内的一种植物，它的味道香甜同时还具有调节身体的作用是不可多得的一款好植物，但一些比较容易过敏的朋友或者家中有小孩或者孕妇的朋友还是需要注意的。（第一农经整理）
天竺葵种子是什么样的？天竺葵的种子如何收集？%&%天竺葵有种子吗？这是许多花友问道的问题，今天小编就肯定的给大家答案是有种子，但有的朋友否定到自家养的天竺葵都没看见种子，其实是因为天竺葵没有授粉，天竺葵资深可以自花授粉但结实率少，所以许多朋友比较少见到过它结成的种子。那么天竺葵的种子如何收集？天竺葵要想结种子需要在开花的时候进行授粉，天竺葵是自花授粉，雄蕊和雌蕊分别很明显，但是结实率不是很高，但是并不是不可以，结了种子的话，在花瓣落后花萼中间会有一个3厘米长的绿色的针状的夹。里面一般有几颗种子。种子熟的时候会呈深棕色并从夹里翘起来露出白色的毛毛准备随风而去。这时就可以摘下来保存了。怎么收集天竺葵的种子小编已经在上面做了全面的介绍，不要以为总监那里面针状的夹当做是好看的枝条喔，里面还包含你期待的种子喔。（第一农经整理）
天竺葵有种子吗？天竺葵种子几月种？%&%天竺葵花色漂亮，但在市场上的价格也是挺贵的，小苗也是如此，买少了还好心不疼，买多了肉痛，那么有什么好的解决办法呢？天竺葵有种子吗。当然是有的啦，用种子自己不仅可以种出好看的天竺葵，而且还省下不少钱，当然种植天竺葵没点技术也是不行的，比如要知道天竺葵种子几月种？如何获得天竺葵的种子天竺葵要想结种子需要在开花的时候进行授粉，天竺葵是自花授粉，雄蕊和雌蕊分别很明显，但是结实率不是很高，但是并不是不可以，结了种子的话，在花瓣落后花萼中间会有一个3厘米长的绿色的针状的夹。里面一般有几颗种子。种子熟的时候会呈深棕色并从夹里翘起来露出白色的毛毛准备随风而去。这时就可以摘下来保存了。播种及开花时间：冬末至早春播种，花期贯穿整个夏季。夏末播种，越冬温度保持在5℃以上可在春季开花。利用天竺葵种子也是可以种出漂亮的天竺葵花的，不信你试试，当然天竺葵种子种植技巧也是要知道的，想要获知天竺葵种植技术敬请关注农经网。（第一农经整理）
多肉植物怎么施肥？多肉植物施肥的四大要点介绍%&%近年来，软萌可爱、造型任性的多肉植物深受大家的喜爱。相信在大家的印象中，多肉植物是一种非常好养活的植物，不用多加管理就能长得很好。这种说法其实并没有错，“有一种爱叫做放手”就是养多肉最好的解释。不要，多肉植物要想养活不难，想养好可就不易了，其中一个非常重要的环节就是施肥。那么，多肉植物该怎么施肥呢？一起来了解了解这多肉植物施肥四大准则。图：多肉植物一、施用什么肥？适合多肉植物的肥料，不外乎以下四个：1.专用的颗粒肥：专用颗粒肥是养多肉植物过程中，大家最常施用的一种肥，这样的肥料较易被吸收，且不会灼伤根系。2.磷肥：磷是植物生长的重要元素。磷肥可以有效的促进多肉植物的生长，促新根。在施肥过程中加点骨粉就很好。3.氮肥：氮肥是促进多肉植物生长的一个重要肥料。施用少了，植株长得太慢；施用多了，容易使多肉植物徒长。因而，在养殖多肉植物过程中要酌情施用氮肥。4.钾肥：钾肥可以有效的提高植株的抗病力，防止多肉植物出现病变。图：多肉植物二、什么时候施肥？为多肉植物施肥，施肥时间的选择非常重要。一般是选择在生长期和开花期进行。生长期要薄施勤肥，并按照多肉的需求来选择肥料。在多肉植物的开花期，一般是从花箭开始长出来的时候就施肥，每半个月一次。如果要控制开花，可以少施肥或者不施肥。三、在哪里施肥？基肥一般是在上盆的时候掺进土壤，进行追肥的时候，颗粒和有机肥等都是可以直接放在土壤的表面，或者是埋在土壤里面。液肥可以盆栽多肉植物叶面或者灌根。图：多肉植物四、施肥注意事项多肉植物施肥，要讲求薄施勤肥，一次性不能使用太多，以免造成烧根。同时，施肥前要保持土壤的干燥，施肥的肥料以生长期的不同阶段的不同需求为准。图：多肉植物【小编结语】想要家里的多肉植物长得好，做好施肥工作十分重要。上文中为大家介绍了多肉植物施肥的四大要点，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
大花天竺葵不开花的原因和解决方法%&%花是天竺葵最大的亮点所在，许多人是奔着它花而且的，尤其大花天竺葵更是以它的花骨朵大而出名，但许多朋友养了一年大花天竺葵却不开花，这可及坏了许多花友，怎么一回事呢？天竺葵不开花的原因分析天竺葵不开花原因有，给予的光照不足，天竺葵要求阳光充足，有时候花苞或者芽点被叶片遮挡，也会导致不开花或者开花少，再者就是浇水的问题，浇水不规律水少水大都有可能导致不开花，然后就是缺肥，一般来说盆栽的开花植物，对肥都有需求，要适当给予追肥，最后就是修剪，秋季应将母株重剪至10厘米高左右，越冬给来年带来旺盛的花势，如想冬季在室内开花，则可将重复修剪改在春季，使其在春季稍有喘息的时间。其他影响天竺葵开花的因素：(1)浇水过多或遭受雨淋，盆内长期积水，引起烂根，叶子边黄或植株徒长，均影响开花。(2)施肥过量，特别是氮肥过量，易引起枝叶徒长，不开花或开花稀少，花质差。但施肥不足或不施肥，也会影响植株正常生长和开花。因此，在早春或早秋应适当多施些鳞钾肥。(3)温度过高或过低，冬季室温在20℃以上，加上通风不良，枝叶易徒长，影响次年开花，但越冬温度低于0℃，则易受冻害，叶缘变黄发软。天竺葵对温差变化也比较敏感，如急剧变化，就会引起花朵脱落。(4)光照太强，夏季受到阳光直射，叶缘易遭受日灼，生长不良或花、叶脱落。(5)摘心修剪过重，长期叶片很少，也会延缓生长期，着花、开花数量少。此外，冬、春季在室内养护时，如果长期光线不足，易引起植株徒长而不开花，甚至已形成的花蕾也会因光照不足而萎缩干枯。所以，冬季应注意给以较充足的光照。今天本文主要分析了大花天竺葵不开花的原因以及解决不开花的方法等方面为大家做全面介绍，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
大花天竺葵品种有哪些？%&%花语是幸福就在你身边的大花天竺葵是比较受大众欢迎的一款花卉品种，因为地域的不同它的种类也不同，它在我国是比较少见的，它以花大著称，颜色多种多样，有粉白，紫红，紫色，深红，猩红，褐色等等。1)天竺葵。又名石蜡红。伞形花序，小花数朵至数十朵，有红、白、桃红、玫瑰红、肉红、粉红等色，花期10月至翌年6月。(2)蝴蝶天竺葵。又名大花天竺葵。花有白、淡红、红、淡紫等色。因其花瓣上有两块红色或紫色的斑纹而得名。花朵大，花期较长。(3)马蹄天竺葵。又名小花天竺葵。因其叶缘内有明显的马蹄形斑纹而得名。花序腋生，花小，花色有深红、淡红、白等色。(4)香叶天竺葵。又名摸摸香。叶具香腺，用手一摸即散发出香气。茎叶可提取香精。花4~5朵，花小，淡玫瑰红色，中心有紫红色斑点或斑纹。(5)麝香天竺葵。又名蔓性香叶天竺葵。伞形花序，小花，单瓣，粉白色，含有芳香油。(6)蔓性天竺葵。又名盾叶天竺葵。植株呈匍匐或攀缘状。花小，   4~8朵聚生，花为白、粉、红、紫等色。(7)菊叶天竺葵。叶掌状深裂，裂片再分裂呈线形。花为玫瑰红色，有紫色斑点及条纹以上就是大花天竺葵品种简介，大花天竺葵拥有很高的价值，它不仅可以制作成各种美容产品而且还可以制作成香薰。（第一农经整理）
大花天竺葵几月开花？%&%大花天竺葵是我国常见的种植花卉，它属于天竺葵其中的一种，花色多样而且比较大但因为花期比较短，所以相较其它天竺葵比较不受欢迎下面小编将从大花天竺葵的开花时间也就是它的花期以及栽培技术为大家做全面介绍。栽培植物，株高30-40cm，全株无毛或少有绢毛。叶为卵圆形或近圆形，质较厚，叶柄较长，叶缘有密而尖的锯齿，叶面皱折。伞形花序腋和，具花杆，花较大，花色有白、红、粉红、紫红及杂色，花边等，花期5-7月。天竺葵的近缘种。与天竺葵相似，区别是叶面皱而有蹄纹。花朵大，色彩鲜艳，相对耐寒。栽培技术种子发芽时避光，播种需覆3～5mm厚基质或2～4mm厚的粗粒蛭石。播种可采用128孔的穴盘，基质采用进口草炭，加入10%直径3～5mm的大粒珍珠岩，保持基质中等湿润，不宜过湿，5至10天出芽。育苗周期为5至6周，分4个阶段。第一阶段，从播种到胚根出现；第二阶段，从胚根出现到子叶伸展，发芽完毕并长出一片真叶。出苗后，就要降低基质湿度，利于根系发育。第三阶段，从一片真叶出现并开始生长，达到移栽标准。第四阶段，准备移植或储运。第一阶段发芽温度为21℃～24℃，需要3至5天，基质要中等湿润。第二阶段温度为21℃～24℃，可以一周施肥1次，N∶P∶K为15∶0∶15和20∶10∶20的肥料交替使用，浓度为50～75ppm，需要5至10天，基质中等湿润。第三阶段温度为18℃～21℃，施肥浓度100～150ppm，一周施2次肥，需要14至21天，基本达到四叶一心。第四阶段温度为17℃～18℃，需要7天，施肥浓度同第三阶段，之后可栽入14cm×12cm的盆中。pH值水的pH值要调整到微酸性，在5.5至6.5为好，基质pH值控制在6.2～6.5为宜。温度整个育苗期，基质温度不低于18℃为宜，温度过低阻碍幼苗的生长发育。以上就是关于大花天竺葵的信息，其实只要创造除大花天竺葵适宜的开花温度常年开花也是不无可能。想要获知更多关于大花天竺葵咨询敬请关注农经网。（第一农经整理）
叶子臭的天竺葵有毒吗？豆蔻天竺葵有毒吗？%&%常常作为观赏盆栽的豆蔻天竺葵有毒吗？能否放置在室内呢？豆蔻天竺葵是一款拥有比较浓香的的植物，它经常作为观赏植物悬挂在室内或者摆放在卧室、阳台。很多人都发出了这个疑问，其实应该说豆蔻天竺葵不是有毒性，而是对一些敏感体质的人会产生刺激，出现过敏的症状。就好比一些人到了春天遇到花粉容易引起过敏症状，但大多数人都安然无恙。如果你是这种过敏体质，小编建议还是不要放卧室，对一般人而言，天竺葵是可以放在卧室的。豆蔻天竺葵不仅没有毒性而且还具有清热解暑，缓解肠胃胀气，驱蚊，消炎消肿以及提神醒脑的功效。（第一农经整理）
天竺葵没叶子能扦插吗？天竺葵叶片扦插方法%&%在所有的花卉中天竺葵是属于比较易于成活的一款观赏植物，它不仅养殖简单而且繁育也比较轻松，尤其是以扦插为繁育的方法更为简便，其中许多朋友问天竺葵没叶子能扦插吗？下面就让小编带大家一起去了解一下吧！天竺葵不带叶的茎可以插活，主要它的茎 干上有芽点就行。因有芽生根后就能长叶。选好天竺葵的插条：天竺葵抽条要选择健康的枝条就行，一般我们选取顶上有3个左右叶节的枝条，记住要离上一叶节0.4cm左右处斜剪下来，它的剪切口要平整点，把下面二节上的叶片连叶柄剪掉，顶部留2片左右的小叶，如我们留的叶片过大，可以剪去它的一半，减少蒸发。算好天竺葵扦插的时间：天竺葵插条不要急着上插，要放在阴凉处晾2小时左右，然后要先把砂用水浇透更保险，挖一个洞，要插条下二节高度深的洞，这时再将插条插下，最后工具压实即可，用喷水容器进行喷透水让慢慢生长。做好天竺葵的扦插基质：本人用的方法很普通，就是主要用细黄砂，这些年本人试下来用砂是最好的，最好是下面填点米粒大小的砂，有于流水，上面放稍厚的细砂，这样有利于保水。选好天竺葵的扦插季节：因地区不同，略有差异，春插以5月左右为好，本人喜欢在5月左右插，等天竺葵成活后我们也可以巩固1个半月左右，当进入盛夏，才有利于度夏。秋季以10月左右较好，天和温度也适宜，有利于小天竺葵生根而获得重生。给天竺葵选择放盆：开始的半个月把插好天竺葵的盆应该摆在没有直射光的地方，它的愈伤组织形成后，才能把把盆移放到半阴半阳适当的照晒一会儿，不能时间太了，这样有利于长出更多的强壮根系。给天竺葵合理的浇水：给天竺葵合理的浇水，只要是第一次浇透后，平日里适当喷喷水就好了，具体掌握在主人的手中，主人若是用心养殖天竺葵的人，他一定是生长的很棒的天竺葵，若是不用心的主人，那什么花都是养殖不好了。最好是我们经常喷喷水就更好了。这样会成活率高。今天小编从天竺葵插条的选择，扦插的时间，扦插基质，扦插季节，盆的选择，浇水方法等为大家全面介绍天竺葵叶片扦插方法，希望对的大家有帮助。（第一农经整理）
雨季实现棉花优质高产的“五要素”是什么？%&%雨季种植户应该如何实现棉花的优质高产呢？众所周知，棉花生长发育最旺盛的时期就是雨季了，然而由于雨季往往会造成旱涝等自然灾害的发生，容易致使棉花种植户经济受损，为此棉花种植户要格外注意雨季棉花种植管理，下面小编就给大家介绍一下雨季实现棉花优质高产的“五要素”。棉花种植技术一、控制肥水进入雨季，棉花即长枝叶又增蕾结铃，对肥水的需求达一生高峰，应适时追肥，谨防脱肥早衰。但由于雨季雨水相对偏丰，极利于各种肥效的发挥而导致棉株旺长、疯长。因而，在追肥的同时还应做到：1、对底肥充足，苗肥量大的棉田应少施或不施，并注意清沟沥水，谨防渍涝。2、对棉株发育迟缓，红茎到顶，叶小色黄的棉田宜早施并加大肥料用量，如尿素用量每亩可在8公斤左右，也可全院喷洒棉花壮蒂灵。另外，若发生连续干旱，土壤含水量低于田间持水量的60%时，应适时隔沟补水。二、适期化控进入雨季后，棉株极易发生疯长，引起蕾铃脱落，而及时用缩节胺或助壮素化控可稳定棉株生长，改善株型，多增蕾结铃。其方法是：雨季初期棉花初开花时，每亩用助壮素6-8毫升或缩节胺1.5-2克，对水30-40公斤全田喷施。进入雨季中期，约在7月底8月初，可亩用缩节胺原粉3克左右，对水40-50公斤喷施。三、勤整枝打顶由于雨季棉株生长加快，其赘芽也易发生。因而，应于雨停间隙及时性时人工抹掉。当棉株长到预定的株型高度时，为打破和抑制顶端生生优势，减少上部无效果枝对养分的无谓消耗，促进棉铃发育等，应适时（约在7月中下旬）打顶。四、科学治虫病各种病虫害的发生与否，和雨季雨量状况关系极大。如若干旱就不利于棉铃虫卵的孵化和幼虫发育，但降水多雨量大也会阻碍其卵的孵化，尤其是暴雨对虫卵及初孵幼虫有较强的冲刷作用。倘若雨季降水少而均匀，则利于棉铃虫暴发流行。然而，若雨季降水少、干旱严重，则利于红蜘蛛繁衍危害。相反，若雨季出现连续阴雨，棉株旺长，疯长严重，且田间排水不良，棉株极易患枯、黄萎病，同时又引发烂铃病出现等。因此，棉花病虫害的防治，应结合雨季的天气情况，合理选择农药，科学防治，方能事半功倍。五、适防自然灾害进入雨季是诸如干旱、渍涝、冰雹、大风等灾害的易发期，在加强防御的基础上，还应对无法抗拒的灾害，采取措施加以挽救，以减轻危害。如对于冰雹危害后的棉田应及时浇水追肥，促其尽快恢复生机；其次是及时整枝打顶、化控，并注意防治病虫害。对于受涝灾后的棉花，一是及早清理、疏通排水系统，排除积水；其次是中耕松土，增施肥料，防止脱肥旱衰。【小编结语】文中详细介绍了雨季实现棉花优质高产的种植技术要点，棉花种植户要掌握好雨季棉花种植技术这“五要素”知识点，从而降低雨季棉花种植风险，以便顺利实现棉花种植效益。以上就是第一农经小编为大家介绍的雨季棉花种植技术相关知识，希望能对大家有所帮助。（第一农经整理）
天竺葵最好看的品种%&%红色，白色，紫色，粉红色......天竺葵颜色丰富，经常被用来做花圃、公园的点缀花卉以及家居的观赏花卉，那么多种颜色的天竺葵哪种最好看呢？下面就让小编分享一下自己认为最好看的品种，不足之处敬请见谅。1、苹果碗苹果碗的英文名称是:Appleblossom Rosebud(苹果花玫瑰蕾)，是稀有的重瓣直立型天竺葵之一，国内另一种重瓣直立天竺葵请参见“红碗”。有很多天迷还将它称作“粉碗”,“抹布”等。2007年春天引入进入国内，但当时的天迷们并不喜欢它，便消声匿迹了2年，直到2009年秋天才重新获得天迷们的青睐。苹果碗为直立型重瓣花，株形健壮，比一般的品种更需要充足的肥力才能保证花开不断和避免消苞；生长期喜欢光照，但在打苞后请移到阳光弱些的地方，这样开出来的花更加娇媚。目前，国内天迷们已经能够将它开出非常出彩的花来，达到重瓣玫瑰形的效果，看了绝对让你抓狂。苹果碗也是典型的变色花之一。一般光照强度下，花苞呈白色，花瓣呈浅粉色；光照越强，花瓣颜色越深，甚至可以到红色程度。所以辨别苹果应该是看花苞吐白时最准确，开出来后反而难以区分。不过养过的人都清楚，苹果碗是在含苞待放时最美，而花苞打开后很有可能成为抹布了。我在想,如果将正在打苞的苹果碗花花用牛皮信封套起来(专业术语叫"套袋"),它可能会开出洁白的重瓣花花，不了解它的人肯定会以为是个新品，趋之若鹜了。2、朱红玫瑰蕾在国内又称红碗，直立小玫瑰等，是稀有的重瓣直立天竺葵之一，红碗株形健壮，喜阳光和养分。花色艳丽，尽管花形不大但成球的效果非常好，通常能开出十几朵花来。与其它重瓣花一样，红碗容易消苞，尤其在夏天高温季节时都在装菜。所以养此花需要有较好的耐心，第一年好好将它当菜养(不过它翠绿圆圆的叶子也很好看的)，来年春天就会向您展示它的风采，以回报您一年的努力。不过现在观察表明，只要苗子壮实的话，夏天也能开出好花来，与春天开得花无异。在种养方面，红碗喜欢全日照、干爽和通风的环境。幼苗和大苗都切忌水大、湿大和长时间的雨淋积水，这样非常容易导致它的糟根甚至茎腐。也尽量不要浇盖头水哈。 3、三色旗是唯一叶片集三种颜色于一身的直天，以至于国外认为它是个独立种(具体的拉丁名记不起来了，待查到后再补)，经典的老品种。不过我发现它叶片的颜色会随着光照的强弱而改变哦，甚至可以改变成大家以为是个新品种。4、Appleblossom Rosebud (1870)苹果碗类型：直立、玫瑰蕾型   花色：白色红边  花型：全重瓣（玫瑰蕾）叶色：碧绿  特点：强健其它说明：此苹果碗非花友们早已普及的菲舍的苹果碗（fischers Appleblossom Rosebud）， 1870年就有的古老品种当年是维多利亚女王最喜欢的天竺葵。进入中国却只是近两年。来得晚，“苹果碗”这个冠名权已被菲舍422占用，可怜的美人儿落得个“日本碗”的名头。大约最初经由日本流传入中国，和泥轰人沾个边儿。所以很多花友称之为“日本碗”，但实际并不是日本人育种的哦。开花需要光线稍强 耐热性稍差 叶片容易白化。和苹果碗一样，花色受光照影响，光照量越大，粉红色越多。5、Quantock May托克.五月类型：天使型    花色：白色+粉晕  花型：单瓣 叶色：碧绿  特点：Quantock(托克)系列是育种者Ken Dymond培育的一组天使系列，多数为皱瓣品种。其中的May（五月）的茎秆较细软，株形略松散，因此可以尝试壁挂或者吊盆的垂吊种植效果。据“苹果茶”MM经验：让红碗开出大量花球，无它，大水大肥大太阳尔。谨记。而，燕赤讲“红碗需要大肥，我是这样理解的：因为它的生长比其他品种快，很容易枝繁叶茂，所以对养分和水分的消耗也比其他品种多。特别是水分，那么多叶子在太阳下很快蒸发水分，所以必须大水伺候。否则就很容易干，植物经常过干的话，必然影响开花。天使之眼也是这个道理。天使动不动就是一大盆，那么多叶子，同样也是消耗养分和水分的大户。所以对天使之眼，也必须大水大肥大太阳地伺候着～可以说，对天使的上肥和浇水周期，与其他天竺葵是不一样的，必须比其他品种更勤一些～"还有，对大多数天竺葵品种来说，上足底肥比追液肥更重要。而且不是所有天竺葵都需要“大肥”。 6、郁金香红色潘多拉，实际花色为橙红色花瓣不会展开，感觉像一朵朵微型的郁金香，又感觉是好多可爱的小气球...这款叶片会长的比较大，粗犷型的，耐热性不错，在天津夏天叶片还没出现过白化现象且夏天还花开不断,非常好养活的一款小天.7、黄金蝴蝶叶这款天竺葵的英文名是：summer rose tina黄金蝴蝶叶中文可以翻译为夏日玫瑰,红色很正，夏天偶尔会变成暗红色花朵.这款应该是我见过的生长最快的花叶品种了，抗性比较好，耐热性也不错8、快乐苹果碗(绿色金心 苹果碗)这个品种扦插困难，开始叶片很少，实物图，夏季斑纹不太明显，秋天到春天黄心很明显美妙的Appleblossom在1997年有了两种重大的新变化！变化产生在叶片上。一种是银边绿叶，一种就是Happy-Appleblossom  “快乐苹果花”。Happy-Appleblossom同样具有苹果花玫瑰蕾，但她的叶片中间具有仿佛阳光印染上去的蝴蝶形状金绿斑块。在美国，她被定名为“蝴蝶苹果花玫瑰蕾”。在欧洲，人们喜欢称她“快乐苹果花”。中国的天迷们，则更直接的叫她“快乐碗”。9、洛可可 rococo薰衣草粉色的玫瑰花蕾和米菲尔的玫瑰同属于Hybrid Ivy系列，Hybrid Ivy 还有很多花色rococo花型最好，花瓣会更宽一些~ 花平展以后花瓣的卷曲度会比Millfield Rosebud好一些，看上去更像月季牡丹Millfield Rosebud 花朵平展后觉得花瓣有点细长...叶子有点像蔓天，叶面有细细的绒毛，枝杆比较偏向于蔓天由于气候影响rococo在天津夏天叶片是纯绿色，秋冬春偶尔会出现环纹生长速度稍微慢一些天气热的时候新长出来的小叶子有点黄，不要担心慢慢就会变绿10、Goldstone-Copper特征：冬天叶子黑绿色色11、枫叶天 Carolyn-Dean红色 重瓣12、Barbara-Houghton特征：矮生品种13、丽江天大花天竺葵，丽江天，漂亮，但是，不太好养14、-Amborse-语浓进口直立天竺葵15、夏日玫瑰（Summer Rose Lilac）编号80夏日玫瑰 丁香色  重瓣  花期中晚  耐热性普通  极蔓生 半荫那么多那么好看的天竺葵是否已经晃花了你的眼呢，想要获知更多关于天竺葵的花期、繁育以及种植方法敬请关注农经网。（第一农经整理）
天竺葵小苗的养殖方法%&%天竺葵种子种植比较难，除了个别花友或者专家能种植出比较好的天竺葵之外许多朋友都是购买天竺葵小苗的方法来种植，那么新购买的天竺葵小苗怎么养呢？下面就让小编分享一些比较有经验的花友购买天竺葵小苗的养殖方法。新买的天竺葵幼苗如何处理关于选盆，刚买回来的小苗要用多大的盆，具体要看小苗的大小而定。一般的育苗钵里的小苗用90或是110口径的软塑料假植盆，小苗假植期间不用急着上肥，养活后稍大一些移盆时再加底肥。关于浇水，个人喜好潮土干栽，小苗送来时都是带土的，又不是裸根，所以没必要一定要浇透。关于缓苗，缓苗要放在具体什么位置，对于这个问题我是不会刻意去缓苗的，当小苗上盆后，就直接扔阳台上正常养护。 (夏天的话记得遮阴哦~。如果是在南方，冬天气温再冷也不会冷到哪去，直接扔那不要紧的。如果是北方的花友还是不要冒这个险了)关于开花，后打顶，个人觉得没有硬性的规定，主要看它长成啥造型，一般没有现花蕾前就可以打顶促其生长分枝了。 要不然，就一个主杆即使开花也没啥好看的。新购买的天竺葵幼苗的养殖方法小编已经在上面做了全面的阐述，如果哪天你的天竺葵出现叶子发黄要不就是你伤到了根系要不就是水加多了，所以新手花友需要格外注意以上两点。（第一农经整理）
香叶天竺葵怎么繁殖？%&%香叶天竺葵可能许多人对它的名字不熟悉，但如果说到另一个名字估计很难有不认识它的朋友，它就是驱蚊草，那么拥有顶顶大名的驱蚊草也就是香叶天竺葵究竟是怎么繁殖的呢？下面就让我们一起来看一下吧！香叶天竺葵 -繁殖方法香叶天竺葵香叶天竺葵以扦插为主，也可播种或组织培养。4、5月或9、10月剪取粗壮带有顶芽的枝条，长5—8cm，待切口晾干后进行扦插，保留顶芽2—3枚。遮阴、保湿，约15—20天就能生根成活。培育新品种时，常人工辅助授粉，届时采种播种，在200C温度下，经7—10天发芽出苗。扦插苗长出新叶后便可上盆，选用中性培养土作盆土，给予充足的光照。生长期每隔10天追肥1次。掌握盆土“不干不浇，浇则浇透”的原则。7-8月高温季节，叶片发黄，显示植株进人体眠状态，此时置阴凉通风处并防止雨淋。人秋气候转凉植株恢复生机，又进人生长开花期，这时剪去枯黄的枝叶，进行正常的水肥管理。深秋人低温温室养护，越冬温度50摄氏度以上。香叶天竺葵 -开花时间养护得当，照常开花，长日照条件下有利于花芽分化和开花。春插苗到秋季就能开花，秋插苗到次年初夏才能开花，常在秋季花谢后换盆。香叶天竺葵繁殖其实比较简单，方法也有那么几种，其中扦插是最简便最适用的方法，故而今天小编在上面介绍的比较详细，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
香叶天竺葵能驱蚊吗？香叶天竺葵驱蚊效果如何？%&%炎热的夏季除了温度让人不适之外，蚊子也是打扰睡眠的坏手之一，而蚊香液虽然能驱蚊，但因是化工品许多人不爱用，尤其是家中有小宝宝孕妇的朋友更是将它拒绝来往的对象，而香叶天竺葵因为含有香茅醛具有驱蚊的效果而被大众竞相购买那么香叶天竺葵真的能驱蚊吗？它的效果如何呢？其实香叶天竺葵香味的确能驱蚊防虫，但大部分只对它自己有效。”专家说，要想这些植物能够帮人类驱蚊，必须要种植范围足够大，空气中香味达到一定的浓度时才有效。所以说不要以为驱蚊植物香叶天竺葵真的那么有效果，想要达到驱蚊又不会伤害身体小编建议还是用传统方法挂上蚊帐最为实在。（第一农经整理）
香叶天竺葵和驱蚊草是同一种植物吗？香叶天竺葵和驱蚊草%&%许多人对植物驱蚊草并不陌生，它不仅日常生活中经常被提到（驱蚊的作用），而且在香水界也是剖有名气，拥有多种味道可以蒸馏出香薰，是可以散发出柠檬香气的一种植物，但其实它还有另个名字叫做香叶天竺葵，它们属于同一种植物。产地分布：原生在南部非洲，尤其是南非好望角一带形态特征：幼株呈草本，肉质多汁;老株半木质化，髓心中空。全株具一种特有的气味。单叶互生，圆形、肾形或扇形，具掌状深裂，总梗较长，上有细毛。伞形花序，周位花，花粉色，5个花萼，5个花瓣，5个雄蕊，复雌蕊。本文小编从香叶天竺葵（驱蚊草）的产地分布以及形态特征为大家做全面介绍了，希望正在寻找《叶天竺葵和驱蚊草是同一种植物吗？》的朋友能喜欢。（第一农经整理）
天竺葵的扦插繁殖方法教程（图解）%&%扦插是天竺葵最经常见到的繁育方法，也是最普通的繁殖手段，但对于新手来说怎么扦插还是个比较难的题目，下面小编分享一些花友自己扦插的经验，希望想要开始学习扦插的朋友能在其中找到技术要点。1、先来上个我用下来感觉最好的器皿。可乐瓶子，剪开了，留下面一截，中间烫孔(电烙铁)(也可以螺丝刀烧热烫)用来透气，几个小脚上的孔就是成功的关键，用来吸水的，这样的瓶子有几个好处：透明，方便看根须;厚实不容易手一拿就变形，放着还稳当;因为底部有脚。所以中间的空比较透气。2、介质：本人尝试下来用蛭石粗粒3-6MM，和细粒1-3MM的混合使用的效果不错，单纯细粒不够透气，单纯粗粒，不容易固定枝条。(以前用营养土或者泥炭土，感觉发根没有蛭石快。)3、浇水：自我感觉这个比较关键，以前都用浇水的方法，现在改用吸水法。就是在托盆里放水，让蛭石自我吸收，到不吸水的时候就把托里的水倒掉。这样干湿循环，发根超级好。而且枝条几乎不黑腐。(这个浇水的方法是受到撞墙2.0扦插法的启发，不过我改进了下。天竺葵不能长期泡水里，还是干湿循环比较好。)4、枝条，本来都是剪至少两个节点的枝条，有高人都是一个节点的枝条。我实验下来。两个或者三个节点的枝条插起来更加美妙哦。一株条，一个器皿和一个水壶，虽然需要的东西很简单，但在种植过程中还是有许多事项需要注意的问题，其中的学问还是不少的。（第一农经整理）
天竺葵的繁殖方法有哪些？%&%天竺葵在我国的许多地方都有种植，它色泽多样，花色繁多，是公园、花园或者家居中最适合不过的种植品种，那么天竺葵是怎么繁育的呢？本文将从天竺葵的繁殖方法为大家做全面介绍，具体如下：对于天竺葵的繁殖方法大多都是播种和扦插，而扦插对于已经种植的天竺葵的花友来说又是最常用的方法天竺葵扦插繁育天竺葵扦插可结合春、秋季修剪进行，选用一年生无病虫害发育健壮的嫩梢为插穗，长8厘米左右，在节下0.2厘米处用刀削成马耳形，先晾干伤口后再插，否则易腐烂，亦可将切口蘸一点生根粉，易促使生根。插穗下部叶片要剪掉，保留顶端叶片1-2张，如叶片大，还可剪去1/3或1/2，减少水分蒸发;扦插时，先用细竹将盆土插开一个小洞，再将穗插入，用手指揿紧，使之与泥土密接;插后置放在阴凉处，忌强光直射，浇1次透水，不可积水，保持湿润。在适温的条件下半月左右便可生根;当幼苗长高至15厘米时，进行摘心处理，促发侧枝，同时要注意浇施稀薄氮、磷、钾复合液肥，或腐熟稀薄的饼肥等有机肥，促使植株健壮，当年冬或翌年春便可开花。天竺葵的繁殖方法有哪些？其实无非就两种，种子种植和扦插，今天本文重点介绍了天竺葵常用的扦插繁育方法，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
天竺葵修剪整枝图解%&%许多人总是认为天竺葵是不需要修剪有的人认为花开的那么好看干嘛去修剪，其实以上的想法这是错误的，修剪过后的天竺葵枝芽在长开之后会显得更加的整齐好看，那么天竺葵在什么适合修剪最好呢，其实每年8-9月是庭院或者家中天竺葵修剪的最佳时间，下面小编将为大家介绍天竺葵修剪整枝图解希望大家会喜欢。天竺葵的修剪整形方法根据植株长势，一般选留靠近基部位置生长健壮、分布匀称的主枝3-5个，其它过密的、纤弱的徒长的枝条，一并从基部剪掉。然后再把主枝及侧枝进行短截，每个侧支只留生长健壮的仙芽，使整个植株枝条分布均匀、紧凑，株形丰满矮壮。对培养一年的植株，在适当位置短截即可。经过修剪整形的植株需经过一段时间才能恢复长势。一般待剪口干缩半个月后，即可开始正常追施肥料，以便不断抽生新芽，陆续开花。为了避免过分徒长，可进行摘心，促使多发侧枝多开花。天竺葵的修剪注意事项沾过水的枝条，茎节处会发黑的，越靠底部越严重，那些黑色就是霉啊。天竺葵的剪枝注意事项（图文）此时应该停止沾水，多晒太阳。扦插苗不能喷水，叶片上承载的那一汪汪的水，最后就演变成一片片的烂叶子。如果控制通风的话，扦插期间根本不需要浇几次水。有舍才有得，想要看到更漂亮的天竺葵你就要学会去修剪，本文主要从天竺葵整枝的修剪以及修剪的注意事项为大家做全面介绍。（第一农经整理）
天竺葵扦插方法与时间%&%天竺葵是常见的观赏植物，它可以用种子进行培育也可用扦插的方式进行繁育，那么天竺葵怎么扦插呢？最适合的扦插时间是在什么适合呢？扦插过程中有什么需要注意到的地方呢？下面就让小编带领大家一起来学习一下的天竺葵扦插方法与时间。一、选好扦插季节江南苏州地区，春插以3-6月为宜，我更喜欢在4-5月插，成活后还可以巩固一到二个月，才进入盛夏，利于度夏。秋季以9-11月比较好，天不是太热，温度也不太低，利于小天生根而获得重生。二、扦插基质我比较简单，主要用细黄砂(石砂)，近年我试下来用砂最好是“下面填点稍粗的砂(米粒大小)”，利流水，上面放细砂(稍厚，扦插层都是)，利于保水。三、选好插条天竺葵抽条选择不是太严格，只要是健康枝条都行，一般选取顶部有3-4个叶节的枝条，离上一叶节半公分(0.5cm)处斜剪下来，剪切口要尽量平整一点，然后把下面二节上的叶片连叶柄一起弄掉，顶部留2-3片小叶，如留的叶片过大，可以剪去一半，减少蒸发。四、扦插时间天竺葵插条修正好后不要马上插，要放在阴凉处晾1-3小时(晾的时间可以这样掌握：垂天短点，直立天长点，但也不必太过严格)，然后插入砂中(可以用工具挖条小沟，再放入插条，再填平砂，也可以先把砂用水(当然用杀菌剂兑的稀药液)浇透更保险，然后用比插条稍粗的硬物，先在砂上插个与插条下二节高度略深的洞，再将插条插下，后用工具稍加压实即可，然后就是用喷水容器喷透水。五、选择放盆开头半个月把插好的盆放在无直射光的强散射光处，半月后愈伤组织即将形成，可以把盆移放到半阴半阳(一天能照射到小半天太阳)的地方去(如果到了接近夏天阳光太烈的季节，为了安全就不要见直射光了)，更有利于长出批量的强壮根系。六、浇水不太严格，第一次浇透后，一般平时只要适当喷喷水就可以了，具体掌握，我是这样的：刚扦插头几天天天喷喷，以后阴天隔几天喷喷，晴天高温每天喷喷，特别是后期放到半直射光下，经常喷喷水就更好了(如果做不到，那就还是放在半阴处吧)。这样下来，一般易生根品种25天左右就可以定植了，大都品种30天左右都生根成活了(如果后半程放在每天有几小时直高压光下的生根成活要快几天，放在阴处的要慢几天)，如果到时间挖出来还没有生根，只要枝条下部不发烂，你还可以插下去(注意不要碰伤)，照常管理，过段时间还会生根成活的。以上就是天竺葵扦插方法的简单介绍，主要从扦插的季节，基质，插条的选取，扦插时间，选盆，浇水等方面为大家做全面介绍，想要或知更多关于天竺葵的信息敬请关注农经网。（第一农经整理）
天竺葵种子的养殖方法%&%许多花友喜欢天竺葵，因为它的花色喜人，颜色多样，是不可多得的家居盆栽品种，那么如何利用天竺葵的种子养出好看的花骨朵呢，下面就让我们一起来了解一下天竺葵种子的养殖方法。光照天竺葵其实比较喜光，尤其是在秋天，应该想办法给与全光照，由于阳台的关系我家花架基本上每个季节都要跟着光照变动一次，如果条、件许可冬天也应该给与最大可能的光照，而夏天就要放在闪光地方了，以免晒死。种植盆天竺葵虽然不属于大颗植物但是盆小了也是不行的，尤其是垂掉型天竺葵，最好选择高点的盆，然后土面离盆口距离稍微高点，这样可以尽量避免长大后太重断裂相当于小型支架了，直立型的尽量选择20公分左右的盆，然而天使之眼，要想养的好就的要30公分以上的盆子。肥料市面上卖的肥料效果我不是很清楚，一直没用过，我的肥料就是用一个油桶然后去市场买鸡的时候让老板给弄了点鸡粪放在油桶里沤上，然后到秋天的时候稀释一下 我的比例是5：5连续格2个星期浇一次浇2到3次就可以了，如果苗小就少浇一点点。土壤没用过靓土，没用过腐叶土，我的土都是在菜园挖的，然后自己沤的(就是把修剪下来的枝条叶子埋土里土干了浇透水)当然纯的院土肯定不行，我就用买回来的所谓的散装兰花土混上院土，比例要看你哇回来的土有都不下水，下水越差混的兰花土就多点。浇水浇水这个事情没有估计的时间，因为每个地方的气温和你使用的盆和土都不一样，所以不能说格多长时间固定的浇水。怎么用天竺葵种子种出一盆好看的天竺葵花小编已经在上面做全面介绍，如有不足之处敬请见谅，想要获知更多关于天竺葵的信息敬请关注农经网。（第一农经整理）
桃金娘科有什么植物？桃金娘科植物品种介绍%&%桃金娘科植物主要分布在热带和亚热带地区，主要原产于澳大利亚和美洲，大概有100属约3000种，中国原产的桃金娘科植物有8属，引种了5属，共有136种。我国南方常见的桃金娘科植物主要有红千层（分好几种）、红果仔、桉树（也有很多种）、水翁、黄金香柳、桃金娘、白千层、蒲桃、红车木、洋蒲桃（莲雾）、黄金蒲桃等。桃金娘桃金娘科植物虽然花朵纤细，但植株却能长的高大，而她们共同的特征是雄蕊多如睫毛，花丝细长柔，子房下位。本科植物重要的有桉树、莲雾、蒲桃、千层树等。桃金娘科植物都具有油腺和花盘，它们的花、果、叶及枝都具有油腺，含有多种挥发性精油，可提取供医药、食品、化妆品及工业的原料和香精。桃金娘科植物精油具有抗病毒、杀菌、帮助呼吸道系统、消炎的功效。桉树世界上最负盛名的桃金娘科植物是桉树。桉树是的桉属树种的泛称，这一属有500多种，几乎都产于澳大利亚，在澳洲的森林中占95%以上。可以说，桉树和袋鼠是澳大利亚最有代表性的生物。此外，桃金娘科的著名属还有蒲桃属、白千层属、番樱桃属、番石榴属、全香树属等。番石榴树蒲桃、番石榴是较著名的热带果树，已广为栽培。白千层属有100种左右，都产在大洋洲，花美丽，有观赏价值。番樱桃属的大叶丁香是著名的笠料植物，原产于印度尼西亚，现在非洲桑给巴尔岛和马达加斯加岛栽培最盛。全香树原产于美洲热带地区，未成熟的果实和树叶所含的挥发油具有肉桂、肉豆蔻和丁香的混合香味，故有“全香”之称，用途广泛。（第一农经整理）
桃金娘和姚金娘是同种植物吗？桃金娘和姚金娘的区别%&%【常见问题】桃金娘和姚金娘是同种植物吗？【小编解答】不是！桃金娘的花桃金娘是我国麻烦的一种野果，一般生长在山上，是桃金娘属植物，也叫山捻、捻子，花一般是玫瑰红色，很美丽，可美化庭园，果实呈球形，熟时暗紫色。桃金娘果实它是一种高为1--2米的小灌木，叶披绒毛，叶椭园形，长3-6厘米，叶治外伤出血，根治腹泻、腰肌劳损，果实吃了可以治贫血、遗精问题。姚金娘姚金娘是一种原产澳洲的灌木，开黄色花，花期有七个月长，它的花语是“爱的耳语”。褐色的厚树皮，深沟纵裂纹路呈旋转形；树高大，干上多萌芽枝，都往上伸长；叶长卵形，有尾尖；花白色；果实像小陀螺，属于蒴果，为花萼筒连子房一起发育成的，整个呈杯状，长一公分左右，成熟后由绿转褐，顶端蒴盖会自动开裂，释出里头细小的种子。叶、花、果实都有清香。【小编结语】虽然这二者只有一字之差，很多人也经常把它们混为一谈，但还是有区别的哦，具体的上面小编已经为您做了简要的介绍和图片对比，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
八月瓜的栽培技术要点%&%【常见问题】八月瓜的栽培技术要点有哪些？【专家解答】八月瓜，又称八月炸、牛腰子果等，因在八月开裂而得名，是无污染的绿色食品，深受消费者的喜爱，具有很高的种植价值。那么，八月瓜的栽培技术要点有哪些呢？现将八月瓜的栽培技术要点介绍如下。图：八月瓜一、园地选择八月炸属浅根性树种，无主根，侧根特别发达，对土壤要求不严，但喜光，喜钙，一般选择地势开阔，背风半阴半阳的沙壤土和中壤土为好。八月瓜园尽可能建在交通方便的地方，便于管理和产品运输。地势应开阔向阳，排水良好，防止积水成涝。地势低洼不易排水或狭窄的山沟光照不足不宜建园。附近要有水源，以利干旱时抗旱，果大高产。土层要深厚，肥沃，疏松透气为好。有废气，废水，废渣污染源的地方不可建园！以利符合绿色有机食品标准。二、整地栽培地应选择灌溉方便、排水良好的杂木林，次生林山区沟谷地、缓坡地带，坡度不超过IO一15度，肥沃的棕色森林土、砂质土。种植前进行整地。将园地深翻30一40cm后按行定长，开出宽2米（或1-2米）的箱，在箱中间挖宽60cm、深50cm的沟或坑。将表土放—边，心土放另一边，一直按规格挖完。回填土时，先在沟底填—层20厘米厚的作物秸杆、杂草，树叶等，然后再一层人畜粪(或堆肥，沤肥，饼肥，沼气渣......)一层土或粪土混合填入，心土填下层多放粪，表土填上层少放粪或不放粪以防烧根，(腐熟发黑的粪表土可多放.)每株施粪肥10-20斤左右，再回填土与沟相平，20天后方可栽苗。及时挖好排水沟，防止集水成涝烂根，造成死苗。图：八月瓜三、苗木定植选阴雨天或晴天下午太阳偏斜时开沟条种植，行距株距可依土质肥瘠、管理粗细、排灌难易而定。八月瓜属浅根性树种。有喜光特性，必须选择阳光充足的地方栽培，要求土层深厚，肥沃，排灌方便，才能获得高产，稳产，优质。土壤酸碱度选择微酸至微碱，表土要求含较多的腐殖质。每亩可种植300，500，700株，按规格每亩定植３００株。整地规格为长50厘米，宽50厘米，深40厘米，每亩挖300穴，进行定植，每穴施入10公斤已经发酵腐熟的人畜堆肥，土肥混匀，苗木萌芽前必须定植完毕。四、选择行向1.棚架采用南北行向。如地形限制也可因地制宜，但八月瓜枝蔓好光往东爬，架面要东高西低为好。2.单立架选择南北行向，东西两面都可受光照，互相遮阴的时间短，采光通风好，挂果多，品质好。(如地形限制也可因地而宜)图：八月瓜【小编结语】八月瓜极具栽培价值，非常适合农户们引种。上文中为大家介绍了八月瓜的栽培技术要点，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
种杈杷果赚钱吗？杈杷果种植难度很高吗？%&%【常见问题】种杈杷果赚钱吗？杈杷果种植难度很高吗？【专家解答】杈杷果，又称健身果，含有极高的营养元素，是人们非常喜爱的健康水果，具有抗癌、抗贫血、保健美容的功效，市场前景广。相信，对于种植户们来说，种植杈杷果最为关心的莫过于杈杷果的种植难度和经济效益。种植难度的大小直接决定着种植成本，而是否赚钱则是种植杈杷果的最终目的。那么，种杈杷果赚钱吗？种植难度很高吗？一起来了解了解。图：杈杷果一、种杈杷果赚钱吗？杈杷果，最为新世纪最具发展潜力的高效品种，其种植效益是很可观的。杈杷果一般单丛可产果3-5公斤，亩产1500～2500公斤，而每公斤市场价格在35-40元，亩产值可达4万-5万元，同时，杈杷果除了食用外，还具有很广泛的应用前景。因而，种植杈杷果是可以赚钱的。二、杈杷果种植难度很高吗？杈杷果的根系发达强健，极易成活。同时，杈杷果的抗逆性很强，对于干旱、水雨、冰雹、高温、贫瘠等都具有很好的抵抗能力，且并无明显病虫害。所以，杈杷果种植的难度并不是太高，一般夏秋季节种植，半年后即可结果，三年可进入盛产期。图：杈杷果【小编结语】杈杷果具有很高的种植效益，且种植难度不高，非常适合农户们引种。上文中为大家介绍了杈杷果的种植效益和种植难度，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
杈杷果种植前景怎么样？杈杷果哪里有苗子卖？%&%【常见问题】杈杷果种植前景怎么样？杈杷果哪里有苗子卖？【专家解答】杈杷果是新世纪以来颇受关注的一种水果，兼具观赏价值、食用价值和保健价值，受到了消费者的喜爱。那么，杈杷果的种植前景怎么样？哪里有苗子卖呢？一起来了解了解。图：杈杷果一、杈杷果种植前景怎么样？分析杈杷果的种植前景可以从杈杷果自身的品种特点、市场潜力和种植规模三个方面入手。首先是杈杷果自身的品种特点。杈杷果具有特早熟、丰产性好、抗逆性好、成活性好等特点，且种植后半年即可结果，三年进入盛产期，产量丰富，同时花果叶都具有很高的观赏价值，可作为观赏盆景栽植于室内；其次是杈杷果的市场潜力。自从中国农科院主办的国家级大型期刊《中国种业》报道后，杈把果在全国各地引起很大反响。有关专家一致认为，这一新型保健水果早熟、果型特异、无污染、矿质营养高，经过筛选培育大果类型、特早熟、观花、现果、美食、保健、美容的高档品种，具有很大的应用前景，是新世纪最具发展潜力的高效品种；最后是杈杷果的种植规模。通过科隆快繁技术的运用，杈杷果既可按几何级数高效繁殖、速度快、成苗率高、种苗可保持优株收获早、产量高等优良性状；又具有投入成本低、可产业化的优势，可形成规模化、产业化种植。综上所述，杈杷果兼具观赏价值、食用价值和保健价值，又有很好的经济价值，具有很好的种植前景。图：杈杷果二、杈把果哪里有苗子卖？随着近年来大量的滥采滥挖，杈杷果的野生资源几近枯竭，因而想要购买到杈杷果的苗子，需前往各地的花木市场或者果树苗生产基地。当然，随着互联网的普及，电商平台的兴起，大家也可通过各电商平台进行咨询购买。【小编结语】杈杷果是新世纪以来备受关注的一种种植品种，具有很好的种植前景。上文中为大家介绍了杈杷果的种植前景，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
杈杷果适合在哪种植？杈杷果的可种植区域%&%【常见问题】杈杷果适合在哪种植？图：杈杷果【专家解答】杈杷果喜欢光照且耐阴，因而杈杷果适合在海拔100-2000米的向阳山坡林中、灌丛中或溪涧旁种植。同时，杈杷果最好选择湿润、肥沃的土壤种植为好。目前，杈杷果在陕西、甘肃、浙江、江西、河南、四川、贵州等地均有栽培。此外，若是天然气候条件难以满足杈杷果的种植需求，也可采用温室大棚种植技术来种植杈杷果。总而言之，杈杷果的根系强健，适应力强，具有很高的生产能力和再生能力，大可放心种植。图：杈杷果【小编结语】杈杷果的根系强健，可种植区域很广，有意愿种植杈杷果的小伙伴大可放心种植。上文中为大家介绍了杈杷果适合在哪种植，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
杈杷果几年结果？杈杷果什么时候成熟？%&%【常见问题】杈杷果几年结果？杈杷果什么时候成熟？【专家解答】杈杷果的株型小巧、花开芳香、果实特异，其果实含有丰富的蛋白质、矿质元素等，是极具发展潜力的种植品种之一，吸引了不少人种植。相信，对于种植杈杷果的人来说，最为关心的莫过于杈杷果种植几年结果？什么时候成熟了？那么，就来一起了解了解吧。图：杈杷果一、杈把果几年结果？杈把果根系发达强健，四季均可移栽，成活率达100%，具有顽强的生命力及再生能力。一般夏秋季栽苗，半年后即可结果，三年进入盛产期，每株可留果1000～1200个，单丛可产果3-5公斤，亩产量1500～2500公斤。二、杈杷果什么时候成熟？杈把果生长期短，三月上旬开花，四月中上旬果实成熟，从开花到果实成熟，约30一40天，因成熟特早属早春第一果。另有实验表明，在适当条件下，杈把果有一年两熟挂果的可能。图：杈把果【小编结语】杈杷果种植一般半年后即可结果，三年后进入盛产期，多在三月上旬开花，四月中上旬成熟。上文中就杈杷果种植的结果年份和成熟时间这两个问题做出了解答，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
杈杷果什么味道？%&%【常见问题】杈杷果什么味道？图：杈杷果【专家解答】杈杷果是忍冬科忍冬属植物苦糖果的栽培果实，其果色红艳透亮，晶莹剔透，鲜红如玉，果型为八字形分叉，具有很高的观赏价值和食用价值。那么，杈杷果到底是什么味道呢？其实，杈杷果的口感就如它另一个名字一样：苦糖果。初入口时，有着些许苦涩的味道；待果汁润喉，便甘甜如糖水，浓甜芳香的果味瞬间沁入心肺，十分爽口。因而，喜欢吃甜食的朋友们，杈杷果是不能错过的水果。图：杈杷果【小编结语】杈杷果的口味浓甜、味美爽口，非常适合喜欢吃甜食的朋友们。上文中就杈杷果的味道做出了解答，相信大家对杈杷果是什么味道已经有了一定的了解，那就快快吃上几颗吧。（第一农经整理）
杈杷果产地在哪？杈杷果能大量种植吗？%&%【常见问题】杈杷果产地在哪？杈杷果能大量种植吗？【专家解答】杈杷果，是忍冬科植物苦糖果的果实，具有非常好的健身美容效果和抗癌作用，因而深受消费者青睐，种植效益高。那么，杈杷果的产地在哪？能大量种植吗？一起来了解了解。图：杈杷果一、杈杷果产地在哪？杈杷果产自陕西和甘肃的南部，山东北部，安徽南部和西部，浙江（定海、杭州、天目山），江西（修水），河南，湖北西部和东南部、湖南（慈利）、四川西部、东北部和东南部及贵州北部和西部（威宁）。生于向阳山坡林中、灌丛中或溪涧旁，海拔100-2000米（四川西部达2700米）。上海、杭州、武汉、旅大等地有栽培。模式标本采自从我国上海引种于英国的栽培植物。图：杈杷果二、杈杷果能大量种植吗？杈杷果的根系发达强健，具有很强的生命力和再生能力，且杈把果抗逆性强，对于干旱、水雨、冰雹、高温、贫瘠均有很好的抵抗能力，未发现明显的病虫害。因而杈杷果是能够大量种植的。不过，传统的分枝和扦插繁殖方法，效率低、成本高难以满足大量种植。所以，若想实现杈杷果的大规模种植，可采用克隆快繁技术，以推进产业化生产。图：杈杷果【小编结语】杈杷果具有很高的种植价值，可大量种植，以获得更高的经济效益。上文中就杈杷果的产地和规模种植方法做出了解答，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
杈杷果怎么种？杈杷果的栽培技术%&%【常见问题】杈杷果怎么种？【专家解答】杈杷果为忍冬科忍冬属落叶灌木，是21世纪早果品种之一，花、果、叶都具有很高的观赏价值、食用价值和保健价值，具有很高的种植价值。那么，杈杷果该怎么种呢？现将杈杷果的栽培技术介绍如下。图：杈杷果种植一、土壤环境杈杷果喜光照，半阳坡或阳坡的地块生长较好。喜疏松肥沃的土壤，但根系抗逆性较强，在山地瘠薄干旱乱石堆中也能顽强生长。杈把果抗逆性强，对于干旱、水雨、冰雹、高温、贫瘠均有很好的抵抗能力，且未发现明显的病虫害。二、栽植杈把果根系发达强健，四季均可移栽，成活率达100%，具有顽强的生命力及再生能力。可长途运输和邮寄苗木。以秋季10月土壤上冻前至翌年2月栽植为宜，小苗一般需带宿土，大苗宜带泥球，成活率高。挖穴宽40-1250px、深30-1000px。每株施10kg有机肥和lkg磷酸二铵做底肥，种植后盖一层细土，踩实并浇透定根水。以后每隔7-10天浇水1次，连续浇3次水，以确保移栽成活。三、施肥浇水生长期间一年可施两次肥，第1次于春季开花前施催芽肥，每株可施80-100g磷酸二铵，尿素30-40g，施肥后立即浇1次透水。第2次追肥在初冬，每株施有机肥10kg，中间可每株追肥尿素15g。郁香忍冬根系吸收能力很强，在干旱条件下也能生长。在春季萌动时，浇水1-2次，秋后浇1次封冻水。生长季节保持土壤湿润，雨季防止水淹。图：杈杷果种植四、修剪整型杈杷果萌蘖性强，秋季落叶后，要疏除过密枝条，促进通风透光，增加开花数量。要以轻剪、疏剪为主，老树、弱树则需重剪才能尽快恢复树势。因枝条梢端下垂，修剪时为使冠形对称需注意留芽方向五、采收杈把果生长期短，三月上旬开花，四月中上旬果实成熟，从开花到果实成熟，约30一40天，因成熟特早属早春第一果。另有实验表明，在适当条件下，杈把果有一年两熟挂果的可能。一般夏秋季栽苗，半年后即可结果，三年进入盛产期，每株可留果1000～1200个，单丛可产果3-5公斤，亩产量1500～2500公斤。图：杈杷果种植【小编结语】杈杷果是集观花、现果、美食、保健、美容于一身的高档品种，具有很大的应用前景，是新世纪最具发展潜力的高效品种。上文中为大家介绍了杈杷果的栽培技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
鸡毛菜和油菜的区别%&%【常见问题】鸡毛菜和油菜有什么区别？图：鸡毛菜【专家解答】鸡毛菜和油菜都是日常生活中常见的蔬菜，营养丰富，深受消费者的喜爱。不过常常有人会将这两种蔬菜混淆，那么该如何区分呢？鸡毛菜和油菜同属于十字花科植物，鸡毛菜是小白菜幼苗的俗称，叶柄细长，叶片呈倒卵状，口感和质地更为柔嫩且味道清香；而油菜又称青菜、上海青等，叶柄肥厚，叶片呈椭圆形，青绿色，口感爽脆，带有些许甜味。因而，大家若要区别鸡毛菜和油菜，只要观察两种蔬菜的叶柄，细长的是鸡毛菜，肥厚的就是油菜了。图：油菜【小编结语】鸡毛菜和油菜同属于十字花科植物，较为明显的区别就是叶柄的肥厚程度。上文中就鸡毛菜和油菜的区别这个问题进行了解答，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
芥菜栽培技术：潮汕春菜的种植方法%&%【常见问题】潮汕春菜是什么？该怎么种？【专家解答】潮汕春菜是潮汕地区常见的一种蔬菜，深受潮汕地区消费者的欢迎，具有较高的种植价值。其实，通常我们所说的潮汕春菜，指的就是芥菜。那么，潮汕春菜该怎么种呢？现将潮汕春菜的种植方法介绍如下。图：潮汕春菜一、整地潮汕春菜种子细小，因此要把土地整平，整细，拣去杂草垃圾，还要做到深沟高畦，以便排灌。畦宽一般2.5m(连沟)。二、播种1.播种期：春季栽培在2月下旬；夏季栽培的在7月上旬至8月下旬；秋季栽培的在9月上旬至10月上旬，一般以秋季栽培为主。2.播种量：每667平方米，春播为1.5～2千克，夏播为3～4千克，秋播为2～3千克。3.播种方法：潮汕春菜都行散播，但力求均匀，播后用脚轻轻的将畦面踩踏一遍，使种子和泥土紧密接触，以利种子吸水，提早出苗。在夏秋播种的，可在整地前1～2天，将土地浇湿后再整地作畦，如用当年采收新子播种。因种子尚未脱离休眠期，故要放在2～7℃环境(冰箱)中催芽后播种。图：潮汕春菜三、田间管理1.合理施肥：一般秋播后3～4天出苗，春播的6～15天出苗。当幼苗2片真叶时，进行第一次追肥，每亩施0.3%尿素液1000公斤，第崐2次追肥于收获前7～10天进行，以后每收获一次追肥一次。2.适时浇水：潮汕春菜种子小，易受土壤水份影响，出苗前注意浇水保湿，浇水时间以早晚为宜。要掌握轻浇、勤浇的原则，不能一次浇透。3.及时除草：潮汕春菜植株矮小，通常是撒播，杂草与潮汕春菜混生在一起除草比较困难，费工，应结合收获拔除杂草。四、病虫防治霜霉病与蚜虫是潮汕春菜的主要病虫害，要采用综合防治。一是清沟理墒，防止田间积水，及时拔除杂草，使植株通风透光;二是用75%百菌清600倍液或72%克露600～800倍液，喷雾防治霜霉病。蚜虫防治可用吡虫林或菊脂类农药。图：潮汕春菜五、采收潮汕春菜是分次采收，每次采收应采大留小，留植株要均匀适当。早秋播种，真叶10～13片采收，播种后30～35天采收,以后分期收获4～5次,至翌年3月下旬结束，亩总产量2500～3000公斤。10月上旬播种的,需45～60天，才能开始采收。2月下旬播种的，4月上旬采收上市。春播一般采收1～2次，亩产量达1000公斤左右。【小编结语】潮汕春菜的口感脆嫩，营养丰富，深受消费者的喜爱。上文中为大家介绍了潮汕春菜的种植方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
鸡毛菜是小白菜吗？鸡毛菜和小白菜的区别%&%【常见问题】鸡毛菜是小白菜吗？图：鸡毛菜【专家解答】鸡毛菜是小白菜。鸡毛菜其实是十字花科植物小白菜幼苗的俗称，鸡毛菜这种叫法在上海一带最为普遍。那么，鸡毛菜和小白菜有什么区别呢？其实鸡毛菜和小白菜的区别在它们的关系上就能够知道。鸡毛菜叶片更加脆嫩，口感和质地更为柔嫩，味道清香；而小白菜的叶片倒卵形或椭圆形，叶片光滑或褶缩，少数有绒毛，叶色淡绿至墨绿。叶柄肥厚，白色或绿色。口感方面偏软糯，带有甜味。图：小白菜【小编结语】鸡毛菜是小白菜嫩苗的俗称，因而从本质上说，鸡毛菜就是小白菜。上文中就鸡毛菜是不是小白菜这个问题作出了解答，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
蟹爪兰开花前后的管理要点介绍！花开爆盆不是梦%&%蟹爪兰是日常生活中常见的一种盆栽植物，近年来深受大家的欢迎。但不少人表示，自家的蟹爪兰养了好久，但就是不开花，或者只开一次就再也不开了，可别人家的蟹爪兰总是开的非常旺，到底是怎么回事呢？只因你开花前后没有这么做！图：蟹爪兰一、开花前1.想要蟹爪兰多开花，施肥是关键。在蟹爪兰的花芽分化时期，可以朝着植株喷洒0.2％的磷酸二氢钾溶液或是过磷酸钙溶液，大概7-10天喷洒一次，可以促进花芽分化、孕蕾，使得蟹爪兰多开花。2.平常要多施含氮的肥料，大概7-10天追肥一次，可以将颗粒复合肥埋入花盆中，随着浇水逐渐溶解，也可以用充分腐熟的豆饼肥、中药渣肥、果皮肥等兑水使用，让蟹爪兰植株健壮长得旺。图：蟹爪兰二、开花后想要蟹爪兰开花后还能再多次开花，做好开花后的修剪工作是关键。1.蟹爪兰开花后，要将枯萎的残花全部剪掉，从而减少养分的过度消耗。2.夏季，蟹爪兰将进入休眠期或者半休眠期，在此之前也要进行一次修剪。将那些瘦弱的、萎蔫的、徒长的和有病虫害的茎节全部剪掉。同时，中间那些重叠的茎节也要全部剪掉，这样，就可以让养分集中在健康的、强壮的枝条上，还能增加蟹爪兰植株的通风透光性，减少病虫害。图：蟹爪兰【小编结语】蟹爪兰有着鸿运当头、运转乾坤的美好寓意，具有很高的观赏价值。上文中为大家介绍了蟹爪兰开花前后的管理要点，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
白玉樱桃哪里可以种？白玉樱桃哪里有树苗出售？%&%【常见问题】白玉樱桃哪里可以种？白玉樱桃哪里有树苗出售？【专家解答】白玉樱桃为毛樱桃的芽变品种，有“树上珍珠”的美誉，果实洁白且圆润晶莹，果肉硬而脆，口味清甜可口，具有很高的种植价值。那么，白玉樱桃哪里可以种？树苗又在哪里有出售呢？一起来了解了解。图：白玉樱桃一、白玉樱桃哪里可以种？白玉樱桃的种植区域较广，普遍毛樱桃生长的区域均能种植。适合在海拔100-3200米的山坡林中、林缘、灌木丛或草地中种植，在适合在年均气温10-12℃，年降水量600-700毫米，年日照时数2600-2800小时以上的气候条件下生长。日平均气温高于10℃的时间在150-200天，冬季极端最低温度不低于-20℃的地方都能生长良好，正常结果。白玉樱桃目前在我国黑龙江、吉林、辽宁、内蒙古、河北、山西、陕西、甘肃、宁夏、青海、山东、四川、云南、西藏等地均能够种植。二、白玉樱桃哪里有树苗出售？白玉樱桃的树苗在各大花木市场上均有出售。若是在当地的花木市场没有发现，也可以选择通过淘宝等电商平台够得。同时，也可通过各大花木网咨询树苗的出售地点。图：白玉樱桃【小编结语】由于白玉樱桃是毛樱桃的芽变品种，因而在毛樱桃生长的区域，白玉樱桃都可以种。上文中就白玉樱桃哪里可以种？树苗又在哪里有出售呢？这两个问题做了回答，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
杈杷果是什么植物？杈杷果树长什么样？%&%【常见问题】杈杷果是什么植物？长什么样？【专家解答】杈杷果，学名郁香忍冬，又名健身果，为忍冬科忍冬属落叶灌木植物。杈杷果的果实在四月下旬成熟，果实为合生果，红艳娇嫩透亮，晶莹剔透，鲜红如玉，且果形为八字形分叉。那么，杈杷果到底长什么样呢？下面小编为大家整理一组杈杷果的图片，一起来欣赏欣赏吧。图：杈杷果图：杈杷果图：杈杷果图：杈杷果图：杈杷果图：杈杷果图：杈杷果图：杈杷果图：杈杷果图：杈杷果【小编结语】杈杷果为落叶灌木植物，果实鲜红呈八字形分叉，故得名杈杷果。上文中为大家整理了一组杈杷果的图片，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
白玉樱桃是转基因的吗？白玉樱桃品种简介%&%【常见问题】白玉樱桃是转基因的吗？【专家解答】白玉樱桃是一种罕见的樱桃品种，与普通樱桃不同的是，白玉樱桃的果实呈白色，远远望去如生长在树枝上的珍珠，十分漂亮，而且其果实也比普通的红樱桃更大，果肉硬而脆，口味清甜可口。说到这，不禁会问，白玉樱桃是转基因的吗？其实，白玉樱桃是毛樱桃的一种芽变品种，并非转基因的，现将白玉樱桃的品种简介分享如下。图：白玉樱桃白玉樱桃是毛樱桃的芽变品种。果实白色，晶莹剔透，近圆形，平均单果重1.2g，最大2g，略大于普通毛樱桃，果肉硬而脆，味甘甜，较耐贮藏与运输。树体矮小，树冠半圆形，成龄树高2m，冠幅1.5m。树干灰褐色，表皮微翘，1年生枝灰褐色，有绒毛。白玉樱桃的叶片褶皱，椭圆形，锯齿钝，略厚于普通毛樱桃，颜色较普通毛樱桃深，叶面积略大于普通毛樱桃。树势中庸，以短果枝结果为主，中长枝亦可结果，成串结果，自花结实，坐果率高，丰产稳产。在长春地区5月初开花，6月末果实成熟，发育期60天。10月末落叶，生长期180d。抗严寒，能耐-40℃低温。抗干旱，耐瘠薄，适合栽培区域广，普通毛樱桃生长区域均能栽培。病虫害少，除蚜虫外目前尚未见其它病虫害，每年在落花和果实采收后各喷洒一遍内吸杀虫剂防治蚜虫，即可完成全年植保工作。图：白玉樱桃【小编结语】白玉樱桃并非是转基因水果，是毛樱桃的一种芽变品种，大家若在市场上看到这种樱桃，可放心购买。上文中与大家分享了白玉樱桃的品种简介，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
春菜是生菜吗？生菜和春菜的区别%&%【常见问题】春菜是生菜吗？有什么区别？图：春菜【专家解答】春菜不是生菜。春菜和生菜虽然同属于莴苣属植物，但却并不一样。生菜是叶用莴苣的俗称，又称鹅仔菜、唛仔菜、莴仔菜等，为一年生或二年生草本作物。从植物形态上来看，春菜的叶片细长，而生菜的叶片短而宽叶，向内卷曲，密集成甘蓝状叶球；从口感上来看，春菜的口感略微带苦涩，而生菜的口感爽脆可口，略甜；从产地来看，春菜京津一带的本土蔬菜，是立春时节必不可少的蔬菜种类，而生菜原产于在欧洲地中海沿岸，而后引入中国，在中国各地广泛栽培。图：生菜【小编结语】春菜和生菜虽然同属于莴苣属植物，且十分相似，但是从植物形态、口感和产地上来看，这两种蔬菜还是有一定差别的。上文中为大家介绍了春菜和生菜的区别，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
黄皮西瓜是不是转基因品种？%&%【常见问题】黄皮西瓜是不是转基因品种？图：黄皮西瓜【专家解答】黄皮西瓜并不是转基因品种。黄皮西瓜是西瓜中的一个特殊品种，目前市场上存在的黄皮西瓜品种多是通过杂交得来的，如黄晶一号是杂交一代小型西瓜品种；湘西瓜13号是由广东引进的绿皮圆形西瓜品种系选自交系2227与台湾引进的宝冠西瓜后代系选自交系F-2202杂交而成的早熟黄皮西瓜一代杂种。黄皮西瓜的果外皮呈金黄色，瓜瓤鲜红，肉质致密爽脆，风味甚佳，并不是转基因品种，大家可以放心食用。图：黄皮西瓜【小编结语】目前市场上并没有出现商业化的转基因西瓜，黄皮西瓜都是通过杂交得来的，因而，各位消费者大可放心购买黄皮西瓜。以上就是关于黄皮西瓜是不是转基因品种的解答了，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
黄皮西瓜有几个品种？黄皮西瓜品种介绍%&%【常见问题】黄皮西瓜有几个品种？【专家解答】黄皮西瓜是西瓜中的一个特殊品种，果皮呈金黄色。相较于普通西瓜，黄皮西瓜的口感更加沙脆，汁多且糖分高，因而备受市场欢迎，每公斤黄皮西瓜的售价可比普通西瓜高出近一倍，种植效益高。黄皮西瓜根据品种的不同，其种植方法和效益也有所差异，那么，黄皮西瓜有几个品种呢？一起来了解了解。图：黄皮西瓜一、黄晶一号杂交一代小型西瓜品种，极早熟高档小型西瓜，果实成熟期26天，果实圆球型，黄皮红肉，外观漂亮喜人。肉质细嫩，口感好，中心糖13%以上。长势好，抗逆性强，易座瓜，果实整齐度好，单瓜重1.5-2kg。二、金冠1号“金冠1号”是中国农科院蔬菜花卉研究所选育的早熟品种，1999年3月通过河北省农作物品种审定委员会审定。多年田间试验和生产示范表明，该品种耐低温弱光，既适宜日光温室早熟栽培，又可作夏秋栽培，使西瓜周年供应市场。“金冠1号”单瓜重25kg左右，大的可达4kg。早春温室栽培亩产第1茬果2500kg，再生栽培第二茬果可达5000kg。夏秋栽培亩产可达5000kg。图：黄皮西瓜三、湘西瓜13号湘西瓜13号是由广东引进的绿皮圆形西瓜品种系选自交系2227与台湾引进的宝冠西瓜后代系选自交系F-2202杂交而成的早熟黄皮西瓜一代杂种。该品种较早熟，在正常气候条件下生育期75―80天，从雌花开放至果实成熟需积温850―900℃，时间30―32天。每667平方米是量2000―2500公斤。四、金王子一号无籽西瓜早中熟黄皮西瓜品种，生长势中等，抗病中等，抗病性强，丰产性好，容易座果。春植生育期85-90天，夏秋植65-70天，果形高圆至短椭圆，单瓜重5-6千克，果外皮金黄色，瓜瓤鲜红，肉质致密爽脆，风味甚佳。糖度11-12度。果外观十分可爱，赏心悦目，果皮薄而坚硬，韧性好，极耐贮运，尤宜出口外销及远途运输。栽培要点：选沙壤或红土壤土地种植，酸碱度6-7最宜。畦宽4-5米（包沟），双行对爬，株距50-70厘米，亩植450-550株，每株留2-3蔓，留1果，最适座果节位18-22节。多施有机肥，氮、磷、钾配合使用。座果后让阳光直射果实，向阳面充分转黄后，即及时翻瓜。适时采收。亩用种量50克。图：黄皮西瓜五、黄皮金霸西瓜黄皮金霸西瓜外型椭圆，光滑饱满，皮色金黄有光泽，外观极优美。皮质坚韧，极耐贮运。肉色鲜红一致，种籽细小，肉质细嫩多汁，清甜爽口，折光含糖12度以上，品质极佳。一般单果重6-7公斤，最大单果可重愈12公斤。种籽萌发力强,植株健壮，耐寒而抗病力强。花期座果稳定,亩产高，全生育期为春造约100天，秋造约70天。【小编结语】在黄皮西瓜的种植过程中，可根据不同的品种，采取不同的种植方法。上文中为大家介绍了黄皮西瓜的品种，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
20种多肉植物的夏季浇水方法介绍！%&%随着夏季来临，黑法师、山地玫瑰、观音莲、玉露等多肉植物都进入了休眠期，在这个时节，若是还像往常一样给多肉植物浇水，则很有可能将它们浇死。因而，想要多肉植物安全度夏，浇水是关键。那么，休眠期多肉植物该怎么浇水呢？一起来了解了解吧。图：黑法师一、黑法师1.夏季超过30℃会进入休眠期，它的叶子会朝着中间聚拢，所以不要暴晒，放在散射光良好的通风处。2.黑法师的叶片储水性不高，夏季不能完全断水，大概一个月浇2-3次，最好选择晚上浇，保持盆土略微湿润即可。二、山地玫瑰1.温度超过30℃，山地玫瑰就会进入休眠期，叶片会聚拢起来，看上去像是含苞待放的玫瑰，最好放在阴凉通风的地方养护。2.大概每个月浇1-2次，沿着盆边慢慢给水，每次都浇透水即可。图：爱染锦三、爱染锦1.爱染锦夏季会进入休眠，导致叶片不断脱落，所以要放在阴凉通风的地方，千万不要暴晒。2.温度超过35℃，要完全断水，等到秋天凉爽的时候，爱染锦又会重新生长。四、观音莲1.30℃以上，观音莲会停滞生长，进入休眠期，中午要注意遮阴，可以放在散射光良好的北阳台上。2.休眠期最好停止浇水，若是发现盆土太干，大概一个月浇一次水，浇水要浇透，时间最好选择在晚上。图：玉露五、玉露1.30℃以上，玉露会进入休眠状态，叶片的透明度会下降，这个时候，最好放在北阳台或东.西阳台上，接受散射光照射。2.休眠期要注意控水，保持盆土干燥，发现盆土表面发白了之后再浇。如果水多了，很容易导致根系腐烂。六、黑爪1.夏季会休眠，生长缓慢甚至停滞，这个时候要注意通风，适当遮阴，放在散射光良好的北阳台就好了。2.浇水量要减少，保持盆土略干燥即可；千万不要淋雨，否则很容易黑腐。图：钱串七、钱串1.气温高于35℃的时候，钱串会生长缓慢，甚至停止生长，这个时候可以给它加一个遮阳网，或者是放到阴凉通风的散射光处进行养护。2.钱串有较强的耐旱性，夏季保持盆土略干即可，千万不要多浇水，否则很容易就死了。八、条纹十二卷1.夏季温度超过33℃的时候，条纹十二卷会进入半休眠期，这个时候最好给它加一个遮阳网，或者是放在半阴的地方养护，比如北阳台。2.条纹十二卷喜欢干燥，根系比较敏感，因此花盆内不能积水，否则会烂根，尽量选择在早晚浇水，避开夏季高温天气。图：蓝豆九、蓝豆1.35℃以上，蓝豆会生长缓慢，甚至停止。一定要遮阴通风，将它放在散射光良好的北阳台即可。2.休眠期保证盆土干燥，发现盆土表面发白了之后，沿着盆边缓慢浇一点水即可，不用浇透。十、劳尔1.30℃以上，劳尔会进入休眠期。这时候一定要注意遮阴，可以加一个遮阳网，或者是放在通风良好的散射光处，避免黑腐的发生。2.大概每个月浇1次水即可，浇水要浇透，保证盆土湿润。图：华丽风车十一、华丽风车1.夏季超过35℃，华丽风车会进入休眠期。这时候最好加一个遮阳网，否则很容易晒伤叶片。2.等盆土表面发白变干之后，再浇一次透水。注意浇水的时候千万不要冲着叶片浇，否则很容易将华丽风车上的白色粉末给冲掉，影响美观。十二、莎莎女王1.温度超过35℃，莎莎女王进入休眠期。注意通风遮阴，可以加遮阳网，或者是放在阴凉通风的地方养护。2.夏季减少浇水，每周朝着盆土表面上喷洒少量水，防止根系死亡即可。图：紫羊绒十三、紫羊绒1.紫羊绒和黑法师一样，夏季都是要进入休眠期的，不过紫羊绒的休眠期较短，只要注意通风遮阴，很快就能度过。2.夏季可以给大水，兜头淋即可，只要根系没问题，基本上是不会死亡的。十四、姬星美人1.超过30℃，姬星美人容易休眠，这个时候在正午阳光强烈的时候加一个遮阳网即可。放在荫蔽的地方时间长，容易导致茎叶柔嫩，容易倒伏。2.夏季不需要断水，但是一定要减少浇水量，大概1个月浇2-3次即可，时间最好选择在早上或傍晚。图：丸叶姬秋丽十五、丸叶姬秋丽1.35℃以上，丸叶姬秋丽就会休眠，一定要放在阴凉通风的地方，否则天气太热很容易死亡。2.如果是露天养护的丸叶姬秋丽，最好转移到明亮的散射光线下养护，逐渐减少给水量，直到停止浇水。十六、乙女心1.夏季高温天气，乙女心会进入休眠，这时候一定得注意通风遮阴，减少黑腐的产生。如果是放在露天养护的，休眠期不太明显，还是可以生长的。2.进入休眠期后要逐渐减少浇水，直到停止浇水，平常只要保证盆土表面略微干燥就好了。图：达摩福娘十七、达摩福娘1.30℃以上，达摩福娘会进入休眠期。一定要防止暴晒，加一层遮阳网，或者是将它搬到室内散射光充足的通风处。2.夏季少浇水，大概2-3周浇一次即可，保持盆土微湿，不要浇多了。十八、蒂亚1.蒂亚喜欢阳光充足的环境，夏季高温天气有短暂休眠期，需要在中午加一层遮阳网遮阴，这样可避免植株徒长，叶子松散单薄。2.等到盆土表面全干了之后再浇一次透水，之后逐渐减少浇水，直到发现老叶枯萎的时候，证明蒂亚完全进入休眠期了，这个时候停止浇水即可。图：红霜十九、红霜1.红霜喜凉，夏季高温天气，就会进入休眠期。注意遮阴，保证通风，放在散射光良好的室内或北阳台都可以。2.夏季高温天气，可选择1个月浇一次水，保证盆土湿润就好。二十、珊瑚珠1.温度超过35℃之后，珊瑚珠会进入短暂休眠期。此时要注意通风遮阴，千万不要放在阳光下暴晒。2.浇水可按照不干不浇，浇则浇透的原则，发现整个盆土变干了之后再浇即可。（第一农经整理）
黄皮西瓜栽培要点%&%【常见问题】黄皮西瓜该怎么种？【专家解答】黄皮西瓜不同于普通西瓜，其果皮呈金黄色，且口感沙脆、汁多、糖分高，深受消费者的青睐，给公斤价格比普通西瓜高出近一倍，具有很高的种植价值。那么，黄皮西瓜该怎么种呢？现将黄皮西瓜的栽培要点技术如下。图：黄皮西瓜一、栽培方式黄皮西瓜适应性强，适宜多种设施条件下的早熟栽培，秋季延后栽培也能获得高产，但以地膜加小拱棚覆盖早熟栽培的产量和品质最佳。二、培育适龄壮苗黄皮西瓜种子较小，出苗后子叶小，生长慢，因此，要创造有利条件，促进根系发育，使瓜苗稳健生长。床土要冬翻，冻融熟化，并施足基肥；苗床地势要高，并在四周挖排水沟，以便出苗后及时通风降湿。子叶平展后温度保持在：白天20－25℃，夜间15－17℃。移栽前1周逐步炼苗。适龄壮苗的标准是苗龄30天左右，具有3-4片真叶，子叶完整，肥厚平展的健壮瓜苗。三、施肥改土，深沟高畦栽培黄皮西瓜比普通西瓜果形小，结瓜多，光合能力较弱，有机物的合成、积累较慢，因此，要适当增加基肥的施用量，每亩施用作物秸秆与畜禽粪混合发酵的堆肥5000千克左右。有机肥要在定植前15天左右结合整地施用。栽培畦面要做成高龟背形，畦沟深度要达到40厘米左右，既可防渍，又能提高地温，促进瓜苗早发。图：黄皮西瓜四、合理栽培密度，促进优质高产黄皮西瓜西瓜果实外观直接影响其商品率。根据我们的试验，每亩栽植500－600株时，果实的商品性和产量最佳，密度过低，单位面积蔓数少，结瓜少，虽然商品果率高，但难获高产。密度过高，瓜蔓繁茂，容易延缓结果期，日照不足，果害表面容易发生绿斑，严重影响其商品性。五、适时追肥，合理整枝疏果根据黄皮西瓜的生育特点，追肥应着重促进早发，定植后7－10天，每亩施尿素3公斤兑水，在距根系10千克处开穴点施，催蔓快发。坐果后10天，每亩施腐熟饼肥75千克、尿素5千克、硫酸钾10千克。整枝不宜过严，一般留34蔓，以保证足够的营养面积，主、侧蔓第2或第3雌花坐果，单株留果2－3个，确保果重和商品性。六、及时翻瓜黄皮西瓜黄皮西瓜坐果后5－7天果皮开始转色，这时应尽量将幼果称到有阳光的地方，并且每隔3－5天将瓜轻轻转动一次，使表面均匀着色，以免受光不匀，造成果皮底色（指黄色）不一致或果面有绿斑，从而降低其商品性。图：黄皮西瓜【小编结语】黄皮西瓜的市场大、受众广，具有很高的种植价值。上文中为大家介绍了黄皮西瓜的栽培要点，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
大花天竺葵的养殖方法%&%天竺葵是较为常见的一款观赏植物，其中大花天竺葵是其中的一种，它不仅很能开花而且还能开出很大朵的花朵，经常种植在庭院间、花圃以及公园间。下面小编将从大花天竺葵的养殖方法为大家做全面介绍，希望大家会喜欢。1、土壤：大花天竺葵适应性也强，各种土质均能生长，但以富含腐殖质的砂壤土生长最良。2、浇水：大花天竺葵喜燥恶湿，冬季浇水不宜过多，要见干见湿。土湿则茎质柔嫩，不利花枝的萌生和开放。长期过湿会引起植株徒长，花枝着生部位上移，叶子渐黄而脱落。3、阳光：大花天竺葵生长期需要充足的阳光，因此冬季必须把它放在向阳处。光照不足，茎叶徒长，花梗细软，花序发育不良。弱光下的花蕾往往花开不畅，提前枯萎。4、温度：大花天竺葵性喜冬暖夏凉，冬季室内每天保持I0—15℃，夜间温度8℃以上，即能正常开花。但最适温度为15一20℃。5、施肥：大花天竺葵不喜大肥，肥料过多会使天竺葵生长过旺不利开花。为使开花繁茂，每1—2星期浇—次稀簿肥水(腐熟豆饼水)每隔7一10天浇800倍磷酸二氢钾溶液可促进正常开花。6、虫害：大花天竺葵通风不良且过于潮湿，易生叶斑病和花枯萎病。发现后应注意通风，立即摘除生病的花和叶，以防感染，并喷洒等量式波尔多液防治。虫害主要有红蜘蛛和粉虱危害叶片和花枝，可用40%氧化乐果乳剂1000倍液喷杀。7、修剪：剪枝摘心为促使分枝较多的大花天竺葵多开花，要对植株进行多次摘心，以促进其增加分枝和孕蕾。花谢后要适时剪去残花，剪掉过密和细弱的枝条，以免过多消耗养分，但冬季天寒，不宜重剪。大花天竺葵怎么养小编已经在上面做了详细的解说，想要获知更多关于天竺葵的信息敬请关注农经网。（第一农经整理）
苤蓝和芜菁究竟有什么区别？%&%【常见问题】苤蓝和芜菁究竟有什么区别？【专家解答】苤蓝和芜菁都是日常生活中常见的一种蔬菜，食用的部分都是肉质球茎，长得也相似，因而，苤蓝和芜菁这两种蔬菜，若是不认真看，是很难分辨的。那么，苤蓝和芜菁究竟有什么区别呢？其实可以通过植物形态、果实形态和生长地区三个方面来区别，一起来了解了解吧。图：苤蓝一、苤蓝和芜菁的植物形态苤蓝：苤蓝又称球茎甘蓝，俗名茄莲。苤蓝属十字花科。苤蓝的株有高30-60厘米。全株光滑无毛。苤蓝的叶片的形状有卵形或卵状矩圆形，比较光滑，被有白粉，边缘有明显的齿或缺刻；苤蓝的花茎上的叶似茎叶而较小，叶柄柔弱。芜菁：芜菁的别名叫蔓菁。芜菁属于十字花科。芜菁的叶的类型有羽状复叶或匙状裂叶，芜菁具粗毛，花顶生，花冠黄色，根皮有白、淡绿或紫色。图：芜菁二、苤蓝和芜菁的果实形态苤蓝：苤蓝的茎离地面2-4厘米处，开始膨大而成为一坚硬的、长椭圆形、球形或扁球形、具叶的肉质球茎，苤蓝的外皮通常淡绿色，亦有绿色或紫色者；苤蓝的内部是肉白色。芜菁：芜菁的肉质根比较柔嫩、致密，芜菁的外型酷似萝卜，芜菁的株高约20～50公分，地下有圆形或椭圆形直根，小型的芜菁的重量只有几十公克，大型的芜菁的重量重达10公斤以上。图：苤蓝三、苤蓝和芜菁的生长地区苤蓝：北京、天津、大同、云南等，西南及南亚热带地区的光照四季均能满足生长的需要。芜菁：芜菁性喜冷凉，不耐暑热，中国各地均有栽培，是东北、西北、华北等较冷凉地区春、夏、秋的主要蔬菜，华南等地冬、春也大面积栽培。欧洲、亚洲和美洲均有栽培。图：芜菁【小编结语】苤蓝和芜菁虽然很相似，但仍可以通过植物形态、果实形态等方面进行区别分辨。上文中为大家介绍了苤蓝和芜菁的区别，希望能够帮助到大家。（第一农经整理）
枫叶天竺葵的养殖方法%&%天竺葵是我国比较常见的观赏植物，种类比较多，其中不乏有一些是比较知名的品种，其中枫叶天竺葵就是比较受到大众欢迎比较具有观赏价值的一款观叶植物。1月：放阳光充足处，防止受害。天晴时浇水，宜在中午进行，忌用雪水、冷水。2月：每2周施一次薄液肥，适当增加浇水量，好天注意通风换气。3月：扦插繁殖可结合修剪进行，插穗宜选开花勤、品种纯正、长势好的母株上剪取一年生健壮的枝条，每穗长4-6厘米，具2-3个节，最下一个叶片剪去，在阴凉处放一天，待切口干后再插。选择地势高燥、排水畅通的沙质土地，深翻耙平做成苗床，然后把60%黄泥加40%砻糠灰混合后摊在苗床上供扦插用。4月：继续扦插繁殖。播种繁殖，由于种子不大，覆土不宜过深，播后保温在20-25℃，播后约2周可以发芽。扦插苗生根后，应及时上盆，培养土采用腐殖土、砻糠灰和园土各1份混合使用，再加些骨粉、磷钾等复合肥。4-6月为盛花期，每周可追一次薄液肥。下旬可移至室外培养。苗高12-15厘米时摘心，促使产生侧枝。5月：花谢后及时剪去残花，剪时要离花柄下端第一片叶3-4厘米处为宜，以利减少养分消耗，促进新花生长。做好施肥、浇水和病虫防治工作。花开后40-50天种子成熟，应及时采收，晾干贮藏。6月：随花期结束，应进行短截修剪，使植株矮壮、圆满、美观，剪后一周不浇水、不施肥，以使剪口干缩，避免水湿而腐烂。至下旬，植株进入半休眠状态，应放荫凉下培养，控制浇水，停止施肥。7月：每天以清晨浇水为主，傍晚为辅，干则浇。雨后及时排水，切忌盆内积水。8月：可行秋季扦插繁殖。天竺葵生长迅速，每年需要翻盆，更换新土，并重剪，约留下基部10厘米。也适当修去一些较长的须根，上部多余的萌芽，也适当剥除。9月：继续扦插。生长迅速，约10天施一次薄液肥，施肥时不要溅到叶片上。10月：开始开花，至翌年6月。注意放在避风向阳处，防止冷空气侵袭。下旬移入温室，注意通风换气。11月：保证充足阳光，控制浇水，及时施肥，加强通风，防治病虫害发生。12月：室温不得低于5℃，不干不浇，及时清除残花枯叶。今天本文主要从枫叶天竺葵是怎么养殖方面为大家做全面介绍，希望对大家有帮助，想要或者更多关于天竺葵的信息敬请关注农经网后期咨询。（第一农经整理）
天竺葵的养殖方法视频%&%天竺葵相信许多花友并不陌生，它是一款比较特别的草本花卉，在我国的许多地方都能见到它的身影。但对于天竺葵的养殖方法许多朋友也是一知半解，下面就让我们一起来了解一下吧！主人，没有安装flash player不能播放啊~~请您立即安装打死也不想装flash？可以试试我们的桌面客户端，用过的都觉得好！1、土：养天竺葵土透气非常重要，用泥炭2.5份加一份珍珠岩，实际草花都需要透气的土，只是加珍珠岩的比例不同而已。2、盆：养天我是小苗小盆，比如是新买的苗，我一般用11厘米以下小盆假植。中苗我一般用13-14厘米左右的盆，是那种花市常用的双面盆。大苗我用爱丽丝18厘米中钵，这个盆浅，适合养天。当然长的特别壮的天，我用21厘米爱丽丝中钵，这是我养天用最大的盆了。3、假植：尽量走假植这个程序，因为盆小土爱干，利于养根。假植时土一定要在钵土干的时候，如果钵土是湿的，千万不要着急，先放在通风有强散射光的地方，一定等土干了在假植。假植尽量不要上底肥，苗小根嫩，特别怕肥，当然如果您有缓释肥上十几粒最好了。我给天换盆时一般很少上底肥，家里有缓释肥上点就行了，也不多，就怕肥大伤根，施肥一般就是液体肥。4、水：我养天竺葵浇水是在盆土表面微干的时候就浇水，或者盆轻了就浇水。从来不让盆土干的太利害的时候浇水，温度高，风大时，盆土不粘手就浇水了。当然冬天室内小天浇水盆土就要干一点才能浇水了。5、换土、打顶：根据养了几年天竺葵的经验，我是冬天室内2月初给天竺葵换土，打顶，同时进行，感觉效果非常好。就是把老土去掉一多半，盆大的就多去点土，重新换小一号的盆也行。特别要注意是在盆土干一点，需要浇水的时候换土，土干时换土不容易出问题。这个时候打顶。新发的小芽长的不大，正好是春天了，花可以搬室外的时候。我的天一年只打一次顶，如果在7月末8月初时看见长的特别长的枝条就轻剪就行了，只要保持花整体形状好看就行了。以上就是关于天竺葵的养殖方法视频，希望正想开始养殖天竺葵的朋友能从中得到想要的信息，想要或者更多关于天竺葵的信息敬请关注农经网。（第一农经整理）
苤蓝品种分类，苤蓝常见品种介绍%&%【常见问题】苤蓝的品种有哪些？【专家解答】苤蓝又称土苤，茄莲，球茎甘蓝等，以肉质球茎为食，口感嫩脆，既可鲜食，也可腌制，深受消费者的喜爱，具有很高的种植价值。苤蓝原产于地中海沿岸，现在中国各地也多有栽培，不过依各地的生产条件不同，栽培的苤蓝品种也有所差别。那么，苤蓝的品种有哪些呢？现将苤蓝常见的品种介绍如下。图：苤蓝一、捷克白苤蓝由国外引入，已栽培多年。植株较小，叶子少，叶丛较直立。叶长卵形，浅灰绿色，叶面蜡粉较多；叶柄浅绿色。球茎扁圆球形，皮白绿色，皮薄，光滑，叶痕小而平。肉质淡白绿色，纤维少，质脆嫩，味稍甜，品质好。该品种突出特点是早熟，丰产，抗病。单株球茎重500克左右。二、青苤蓝天津市品种。植株生长健壮，叶丛较直立。球茎扁圆球形，皮绿色，表面有蜡粉，皮薄，质脆，鲜嫩，纤维少，品质好。单株球茎重600克左右，为中熟品种，定植后60～65天收获。冬性较强，不易发生先期抽薹。图：苤蓝三、秋串北京市郊区地方品种。植株高大，生长势强。叶片绿色，有蜡粉，叶片较多且大，叶柄较粗。球茎大，扁球形，表皮稍粗，浅绿色，皮薄，球茎表面有蜡粉。肉质白色，质脆嫩，味甜。该品种晚熟，从定植到收获90、100天，其产品主要用于酱制加工。四、河间苤蓝河北省河间县地方品种。叶丛较直立，有叶12～17片，浅绿色，叶柄粗壮。球茎扁圆形，皮浅绿色，光滑，叶痕较浅。单株球茎重500克。肉质致密，水分中等，味稍甜，宜生食、炒食及加工。该品种特点是早熟、耐寒、抗病，定植后70天左右收获，宜作秋季栽培。图：苤蓝五、青县苤蓝河北省青县地方品种。叶丛较直立。有叶15片左右，灰绿色，有蜡粉，长圆形；叶柄细长。球茎扁圆形，皮浅绿色，肉质白色，细嫩，水分较多，味稍甜，适于生食、熟食及腌渍加工。该品种特点是早熟，从定植到收获50～60天，宜作秋季栽培。单株球茎重700克左右。六、大叶芥蓝头原天津市郊区地方品种。植株生长势较强。叶片长圆形，叶多而密，叶片厚而大，深绿色，有蜡粉。球茎扁圆形，皮青绿色，具蜡粉，皮较粗厚坚硬，肉质纤维多，品质较差，主要用于加工。该品种特点是晚熟，耐热，丰产，耐贮运。从定植到收获约120天。单株球茎重可达1～1.25公斤。结球甘蓝因其叶球形状和成熟期各有不同，一般可以分为尖头类型、圆头类型和平头类型等三种叶球形状；熟性上还可分为早熟类型、中熟类型和晚熟类型等三种。图：苤蓝【小编结语】苤蓝常见的品种有捷克白苤蓝、青县苤蓝、青苤蓝等，各地可根据不同的栽培环境选择适合的品种进行栽培。上文中为大家介绍了苤蓝常见的品种分类，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
茭白长在什么地方？茭白生长环境与地理分布%&%【常见问题】茭白长在什么地方？【专家解答】茭白为禾本科菰属多年生宿根草本植物，是一种常见的蔬菜，具有很高的营养价值，可利尿止渴、解酒毒、补虚健体，还能退黄疸，深受消费者的青睐，具有相当的种植价值。那么，茭白长在什么地方？生长环境与地理分布又是什么样的呢？一起来了解了解。图：茭白种植一、茭白长在什么地方？茭白长在水源较为充足的田里，与水稻和藕一样，在种茭白的时候，需要在低田里适量的水，覆盖田地，茭白曾经被当成是粮食作物来栽培，它的种子是能够食用的五谷之一，后来人们发现它染病不抽穗，茎部膨大，变成纺锤形的可以吃的肉质茎，也就是现在的茭白，它主要分布于长江湖水较多的地区，适合在淡水湖泊中生长。图：茭白二、茭白的生长环境茭白属喜温性植物，生长适温10～25℃，不耐寒冷和高温干旱。平原地区种植双季茭为多，双季茭对日照长短要求不严，对水肥条件要求高，而温度是影响孕茭的重要因素。茭白根系发达，需水量多，适宜水源充足、灌水方便、土层深厚松软、土壤肥沃、富含有机质、保水保肥能力强的黏壤土或壤土。茭白有秋产单季茭和秋夏双季茭两类，均用分株繁殖，长江流域单季茭在清明至谷雨分墩定植，夏秋双季茭可分春秋两季，春栽在谷雨前后，秋栽在立秋前后。图：茭白种植三、茭白的地理分布茭白原产中国及东南亚，是一种较为常见的水生蔬菜，为禾本科植物菰的嫩茎杆被菰黑粉菌刺激而形成的纺锤形肥大部分,目前，把茭白作为蔬菜栽培的只有中国和越南，其中又以中国栽培最早。茭白的产地分布于我国南北各地，河北、江苏、浙江、安徽、江西、福建、台湾、香港、河南、湖南、湖北、海南、广东、广西、四川、云南、黑龙江等地均有种植。图：茭白种植【小编结语】茭白一般人群均可食用，尤其适合于高血压病人、黄胆肝炎患者，具有很高的种植价值。上文中为大家介绍了茭白的生长环境和地理分布，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
春菜和芥菜有什么区别？春菜与芥菜的区别%&%【常见问题】春菜和芥菜有什么区别？【专家解答】春菜和芥菜都是日常生活中常见的一种蔬菜，营养丰富，深受消费者的青睐。不过，由于春菜和芥菜长得有点相似，所以不少人常常会将这两种蔬菜混淆。其实，春菜和芥菜的区别还是较为明显的。那么，春菜和芥菜有什么区别呢？一起来了解了解。图：芥菜一、科属不同春菜，又称为结球莴苣，是菊科莴苣属植物。芥菜，又称盖菜、挂菜等，是十字花科芸苔属一年生草本植物。图：春菜二、形态不同春菜的茎短而肥大，叶片呈倒卵型，叶片边缘较为圆润。芥菜的茎直立，叶片柄具小裂片；茎下部叶较小，边缘有缺刻或牙齿，茎上部叶窄披针形，边缘具不明显疏齿或全缘。图：芥菜三、价值不同春菜具有很好的食疗价值，具有利五脏，通经脉，清胃热，清热利尿的功效，用于小便不利、尿血、乳汁不通等症。芥菜具有一定的食用价值和药用价值，种子可磨粉称芥末，为调味料；榨出的油称芥子油。对于胃寒吐食，心腹疼痛，腰痛肾冷等症有一定的疗效。图：春菜【小编结语】春菜和芥菜虽然不同，但都具有很好的食用价值。上文中为大家介绍了春菜和芥菜的区别，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
迷迭香北方如何种植？迷迭香在南方怎么种？%&%【常见问题】迷迭香北方如何种植？迷迭香在南方怎么种？【专家解答】迷迭香为唇形科灌木，是近年来颇受欢迎的室内盆栽植物。在家里盆栽迷迭香，不仅能净化空气，还能提神醒脑、提高记忆力，具有很多益处。不过，由于迷迭香的生长习性，在北方种植和在南方种植存在着一定的差异，需要注意的养护要点也不一样。那么，迷迭香北方如何种植？在南方又该怎么种？一起来了解了解吧。图：迷迭香盆栽一、迷迭香北方如何种植？迷迭香属于长日照植物，喜凉爽，虽然说较为耐寒，冬季可以放在半封闭式的阳台上越冬，-5℃左右是没有问题。但由于北方冬天温度太低，因而冬季若是没有采取保暖措施很容易冻死。因而，在北方种植迷迭香时，要做好保暖措施，温度太低时移到室内种植。同时，要保证迷迭香的健康生长，每天需要长达6个小时的日照，所以在北方日照较少的日子里，可以试着采用人工给光。图：迷迭香盆栽二、迷迭香在南方怎么种？迷迭香喜欢冷凉干燥的环境，但是南方的夏季多为高温多雨，且阳光热辣。因而，在南方种植迷迭香时，要注意防水防涝，在雨季时，尽量室内养护，以免盆内积水导致烂根；在高温且阳光热辣的时节，要注意做好遮阴措施，可放在通风阴凉处养护，同时用遮阴布帮助它们遮阴，以保证迷迭香盆栽安全度夏。图：迷迭香盆栽【小编结语】由于北方和南方在温度、湿度方面的差异，所以，在北方或者南方盆栽迷迭香时，其实大部分种植要点都一样，主要是在夏季和冬季做好遮阴防冻措施。上文中为大家介绍了迷迭香盆栽在北方与南方种植需要注意的要点，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
苤蓝怎么种？苤蓝种植技术%&%【常见问题】苤蓝怎么种？【专家解答】苤蓝为二年生草本植物，球茎可作为蔬菜食用，肉质脆嫩且营养丰富，既可鲜食也可腌制，深受消费者喜爱，具有很高的种植价值。那么，苤蓝该怎么种呢？现将苤蓝的种植技术介绍如下。图：苤蓝种植一、选用良种选择耐抽薹、球茎呈扁圆形的苤蓝品种，三宝主要种植长苤蓝，用于制作韭菜花原料二、适时播种苤蓝一般采用平畦育苗，适宜播种期为元月下旬至2月上旬，提前播种，易引起未熟抽薹，影响球茎产量和品质；错后播种，苗小，成熟晚，效益低，所以要严格按时播种。播种前浇足底水，要求苗床8—10厘米土层达饱和状态。每平方米苗床播种1.5克用亩用种约60克，干籽撒播。播种后覆一层过筛细土，厚度约0.5厘米，要求全苗床覆土厚度均匀一致。三、培育壮苗在幼苗出齐后，培土一次，厚度为0.5厘米，防止土面龟裂；子叶展开后间苗，苗距6.7厘米，间苗后再培土一次，厚度为0.5厘米，以利幼苗扎根，降低苗床温度，防止猝倒病的发生。到定植前5天可揭去全部覆盖物，进行大炼苗。图：苤蓝种植四、定植一般在4月末5月初栽种，选择土壤肥沃，保水保肥力强的地块，亩施优质农家肥5000千克，复合肥30千克，深耕，土肥掺匀后耙平，按1.2米起垄，定植株行距均为35厘米，亩保苗6000左右，要求带完好土坨随定植随浇水，尽量少伤根，促进早缓苗、早成活。五、肥水管理苤蓝生育期短，一般定植后65—70天收获。定植缓苗后，及时中耕保墒，提高地温，促进根系发育。注重蹲苗，不可过早追肥浇水，否则易引起植株徒长，影响球茎发育，表现叶片多、球茎小、成熟迟。因此，栽培上要求在球茎膨大中后期直径达4厘米以上时开始浇水，保持土壤湿润，防止土壤过干过湿，干湿不匀，引起球茎开裂，同时追肥1—2次，促进球茎膨大，可一次亩施尿素或复合肥15—20千克。六、及时采收苤蓝成熟期处在7-8月之交，气温较高，球茎达到后应及时采收，切成细丝晒干，卖到酱菜厂。图：苤蓝种植【小编结语】苤蓝的生长周期短，且颇受市场欢迎，因而适合农户们引种。上文中为大家介绍了苤蓝的种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
秋葵的家庭种植方法，阳台秋葵种植方法%&%【常见问题】秋葵能在家中阳台种植吗？【专家解答】秋葵果荚脆嫩多汁，滑润不腻，香味独特，且具有很高的营养价值，深受消费者的喜爱。随着阳台种菜的兴起，不少人想着可以在家里阳台上也种上一些秋葵，那么，秋葵能在家中阳台种植吗？答案是肯定的。下来，就为大家介绍秋葵的家庭阳台秋葵种植方法，一起来了解了解吧。图：秋葵种植一、种子处理秋葵通常用播种方法进行繁殖，但由于其种子外壳比较坚硬，播种之前需要对其进行泡种处理，浸泡1天之后方可进行播种。二、配土方法首先选择好一个大小合适的容器，如果是自己动手配制培养土，首先需要在底层铺撒一层5公分厚的沙子，再取一份沤好的沃土覆盖在沙子上面，以5公分厚度为宜；最后铺上一层园土。三、播种过程准备就绪之后，在制作好的培养土中敲开一个深约1公分的洞，随后放入两三粒种子，再将洞穴用土壤填充好。图：秋葵种植四、间苗补苗出苗后，当植株长出一两片真叶的时候就可以进行间苗和补苗了。如果发现植株生长正常，就留取一株粗壮的苗株，将其它相对较弱的幼苗拔除；如果发现长出的幼苗都非常孱弱，就需要从其它洞穴中拔出一棵较壮实的幼苗进行补苗。五、补充养分等到秋葵幼苗长出三四片真叶的时候，我们需要对其每周喷洒一次有机液肥。可以将淘米水或豆浆残渣稀释一下对其进行喷施。在植株生长旺季需要加大浇水力度，但不能积水。之后将装有幼苗的容器置于光照充裕的地方进行养护。六、修枝剪叶在秋葵盆栽生长期内，我们要对其及时进行修枝剪叶处理。当然，我们剪除的是多余的侧枝和枯枝败叶。而在中后期，除了保留两三片真叶之外，其余叶片应当摘除。通过适时整枝摘叶处理，不但可以延长其花期，而且通风透气提高坐果率。图：秋葵种植七、适时采收秋葵的生长速度很快，如果将其养护得好，采收效率也很高。如果早上开花，中午就可以花谢，到了晚上就可以长出秋葵果实来了。大约不到1周的时间久可以进行采收了。采收季节一般从夏季持续到秋季。【小编结语】充分了其阳台空间，在家里种植秋葵，不仅能调剂生活，还能吃到健康无污染的食物，真是一举多得。上文中为大家介绍了秋葵的家庭阳台种植方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
鸡毛菜种子怎么种植？%&%【常见问题】鸡毛菜种子怎么种植？【专家解答】鸡毛菜，又称青菜、小白菜等，是大众特别喜欢的一种蔬菜，具有很好的种植价值。在鸡毛菜的生产过程中，常常采用种子繁殖的方法进行育苗。那么，鸡毛菜种子怎么种植呢？一起来了解了解。图：鸡毛菜种子一、浸种用两份开水兑一份凉水倒入清洁的盆中，使水温达到50～55℃，将蔬菜种子迅速倒进水中并立即搅拌，使种子受热均匀，持续15～20分钟后，水温降至30℃时再置于常温水中浸泡6～8小时即可。二、播种先将盆土浇透水，种子用细土混匀后撒播于土面，稍覆土，盖住种子即可，不能太厚，可用喷雾的方式将表土喷湿以保持湿润状态。一般约3-4天发芽，温度低时约需1周。也可以用点播的方法，每穴2-3粒种子，间距约3-5厘米，气温高时间距可小些，气温较低时间距稍大些。图：鸡毛菜种植三、幼苗培育幼苗期需保持土壤湿润，气温较高时早、晚各浇水1次。发芽2周后随浇水喷施1次稀薄的腐熟有机肥。四、定植移栽4-5片真叶时可移栽定植，株距视品种大小而定，一般约15-20厘米。定植后浇透水，稍遮阴，成活后正常管理。若无需移植，则需开始间苗，将较大的苗拨出。间苗的原则是让苗分布较为均匀，可选行多次，直至间距合适为止，每次间苗后追施1次腐熟有机肥。图：鸡毛菜种植【小编结语】做好鸡毛菜的种子种植工作，是种植鸡毛菜的基础，当引起重视。上文中为大家介绍了鸡毛菜种子的种植方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
鸡毛菜种植时间和方法%&%【常见问题】鸡毛菜什么时间播种？该怎么种？【专家解答】鸡毛菜，是十字花科植物小白菜的俗称，富含维生素，且具有缓解精神紧张的功能，因而深受消费者的青睐，具有很高的种植效益。鸡毛菜在四季皆能种植，一般11月上旬至2月下旬在大棚里进行春季种植，4月至8月进行夏季种植，8月至11月是秋冬种植的时间。那么，鸡毛菜该怎么种呢？现将鸡毛菜的种植方法介绍如下。图：鸡毛菜种植一、春季种植（一般在11月上旬至2月下旬在大棚里种植）1.品种选择：春季栽培应选择冬性强的品种。一般选用本地上海青、二月慢、三月慢、冬常青、特矮青、矮箕青等优良品种。2.整地施肥：由于鸡毛菜生长期比较短，因此在耕地前一个星期，每亩施入腐熟人粪尿1000㎏作基肥，然后将畦面整细耙平，筑成畦宽（连沟）1.8～2m。3.播种：在整好地的基础上及时播种，播种要均匀，播后浅耙畦面，然后踏实或拍实。应根据土壤墒情适时浇水。播种量每亩约2㎏。4.田间管理：鸡毛菜一般追肥2-3次，每亩每次追施尿素5㎏左右。5.采收：春季大棚种植一般于播后40-50天采收，亩产1000㎏左右。图：鸡毛菜种植二、夏季种植（一般在4月至8月播种）1.品种选择：夏季栽培一般选择耐热品种，如抗热605、夏冬青、正大抗热青一号、抗热青三号等优良品种。2.整地施肥：夏季种植正处于台风、暴雨、高温干旱季节，因此要筑成深沟高畦，以利灌排（基肥同上）。3.播种：高温季节，播种至出苗应覆盖遮阳网。因天气干旱，播种前一天应浇足底水，渗水后播种，播种至出苗前要保持畦面湿润。由于气候炎热干旱，夏季播种量宜多，一般每亩撒播种子2-4㎏。4.田间管理：夏季种植鸡毛菜一般追肥2次。第一次在子叶展开后，亩施尿素5㎏左右；第二次在两片真叶出现后追施，亩施尿素10㎏左右。浇水要掌握轻浇、勤浇的原则，切不能大水漫灌，浇水最好在上午8点以前或下午5点以后。虫害有蚜虫、菜青虫、小菜蛾、黄条跳甲等，可用艾美乐、菜喜等药剂进行交替防治。5.采收：夏季种植鸡毛菜于播种后20-25天采收，亩产750㎏左右。图：鸡毛菜种植三、秋冬种植（一般在8月至11月播种）1.品种选择：一般选择抗热605、矮抗青、红明青、冬常青、上海青等优良品种。2.整地施肥：与秋季栽培相同。3.播种：秋季播种正值高温季节，播种时如土壤干旱，可先行灌溉，待土壤胀松后再整地播种（或播种后每天浇水1-2次，直至出苗），冬播和春播用种量基本相同。4.田间管理：出苗后追肥2-3次，秋季栽培主要病害是病毒病，有时也发生霜霉病。虫害以蚜虫为主，小菜蛾、菜青虫也有为害，应及时防治。5.采收：秋季种植鸡毛菜一般于播种后25-30天采收，冬季种植鸡毛菜一般于播种后45天左右采收。图：鸡毛菜种植【小编结语】鸡毛菜的质地柔嫩、味道清香，深受消费者的喜爱，具有很高的种植价值。上文中为大家介绍了鸡毛菜的种植时间和方法，希望能够帮助到大家。（第一农经整理）
迷迭香盆栽会开花吗？迷迭香盆栽哪里能买？%&%【常见问题】迷迭香盆栽会开花吗？迷迭香盆栽哪里能买？【专家解答】迷迭香因其具有独特的香气，且拥有着提振精神、提高记忆力等众多的功效，而备受青睐，成为了不少花草爱好者盆栽的首选。那么，迷迭香盆栽在哪里能买到呢？会开花吗？想要养迷迭香盆栽的小伙伴们一起来了解了解吧。图：迷迭香盆栽一、迷迭香盆栽哪里能买？同其他盆栽植物一样，迷迭香盆栽可在当地的花鸟鱼虫市场购买得到，价格通常在20元左右。若是花鸟市场里没有，也可以通过淘宝、京东等各大电商平台购买。图：迷迭香盆栽二、迷迭香盆栽会开花吗？迷迭香盆栽是会开花。迷迭香其实还有一个名字，叫做海洋之露，而这个名字，正是根据迷迭香美丽的小花而取的。迷迭香是多年生的草本植物，自然环境下花期通常在11-4月，开花时枝头的上部及顶端，缀满淡蓝色和白色的小花。但在环境相对凉爽的环境下，迷迭香6-7月也可能开花。图：迷迭香盆栽【小编结语】迷迭香盆栽通常在各地花鸟市场和电商平台上都能购买到，将迷迭香盆栽搬回家后，只要悉心照顾，不仅能够闻到独特的香气，还能欣赏到它美丽的小花。这样美丽又有用的盆栽植物，不知你心动了吗？若是心动了，那就快快养上几盆迷迭香吧。（第一农经整理）
迷迭香怎么浇水？迷迭香适合用什么花盆？%&%【常见问题】迷迭香怎么浇水？迷迭香适合用什么花盆？【专家解答】迷迭香为唇形科灌木，是一种常见的天然空气清新剂，且迷迭香具有提神醒脑、提高记忆力的功效，因而吸引了不少花草爱好者在室内盆栽迷迭香。那么，迷迭香适合用什么花盆？种植后又该怎么浇水呢？一起来了解了解。图：迷迭香盆栽一、迷迭香适合用什么花盆？由于迷迭香较耐旱，在盆栽时，若是盆内积水很容易导致烂根枯萎。因而，在迷迭香的花盆选择方法，要选择排水透气性较好的瓦盆、陶盆，或者小黑方也是可以的。同时，在选择花盆时，要依据种植迷迭香的大小来选，因为迷迭香生长缓慢，不需要太大的生长空间，若是购买了太大的花盆，反而会造成困扰。图：迷迭香盆栽二、迷迭香怎么浇水？迷迭香较耐干旱，因而浇水不要太频繁，否则极易导致根部腐烂而死亡。在浇水是，干透浇水即可，冬天少浇水，注意防冻。夏季高温时期需要多浇水，但是不能中午下午浇水，因为那时候热的很，浇水植物就像在锅里煮，会造成烧根，所以天热的时候早晚浇水，其他季节等盆土干透再浇水吧！一般看到叶子干了，有点枯萎的迹象，那就要浇水了。同时，给迷迭香浇水，除了频率外，水量也要适当的控制，不能浇大水。图：迷迭香盆栽【小编结语】由于迷迭香耐旱的习性，所以在花盆选择时要选择排水透气性较好的花盆，而浇水时也要适当的控制频率和水量，这样才能保证迷迭香盆栽的健康生长。（第一农经整理）
迷迭香盆栽好养活吗？室内怎么养迷迭香？%&%【常见问题】迷迭香盆栽好养活吗？室内怎么养迷迭香？【专家解答】迷迭香是一种名贵的天然香料植物，由于其具有净化空气、提振精神、提高记忆力等功效作用，吸引了不少人在室内种植迷迭香。不过，对于想要入手迷迭香的新手来说，最关心的问题莫过于迷迭香盆栽好养活吗？在室内该怎么养？那么，下面就为大家介绍介绍迷迭香的室内盆栽种植方法。图：迷迭香盆栽一、迷迭香盆栽好养活吗？迷迭香对土壤的要求不大，中性或微碱性土壤中均能生长，且较为耐寒耐旱，因而属于较好养活的一种盆栽植物，只要做好正常的日常养护就能长得非常好。图：迷迭香盆栽二、迷迭香的室内盆栽种植方法1.择土：迷迭香对土壤的选择性不高，在中性或微碱性土壤中均能生长，但以富含沙质、排水良好的土壤为佳。2.栽培：在盆底放几块碎瓦片，以利于排水。在培养土中掺杂一些米粒大小的石头或珍珠石，这样可以加强土壤的排水性，防止土壤干结。在盆中填充一些培养土，并把迷迭香放入盆中，扶正，让根系自由伸展，覆土，压实，之后浇水。3.光照：迷迭香在生长期间需要给予充足的阳光，这样才能让植株健康生长，如果环境过于荫蔽，枝叶就会徒长，最终导致植株日渐衰弱。4.温度：迷迭香既耐寒又耐热，能适应的温度范围极大，其品种多数可耐-5℃低温，有的甚至可耐-14℃的低温。迷迭香在炎热的夏天也能够正常生长，但在高温期间生长速度会变得比较缓慢。迷迭香一般在20～30℃内都能生长良好。5.浇水：迷迭香比较耐旱，但若浇水过少，叶片会因缺水导致变薄变细，花的香味也不再浓郁。若天气干燥，最好每天都浇水。冬季一般以“不干不浇，浇则浇透”为原则，待盆中土壤变干后再浇水。平时要避免盆中土壤积水，否则会根群腐烂、叶片失色直至脱落，严重时甚至会造成植株死亡。图：迷迭香盆栽6.繁殖：迷迭香通常以扦插法和播种法进行繁殖。7.施肥：迷迭香比较耐贫瘠，不用经常施肥。每年只施用有机肥液肥3～5次即可。8.病虫防治：迷迭香散发出的芳香气体有杀菌的作用，所以很少有病虫害。9.修剪：迷迭香的每隔腋都会生出一些小芽，这些小芽会渐渐地长出枝条，既破坏了株型的美观，还影响到植株内部的通风透光效果，因此最好定期修剪。迷迭香生长缓慢，再生能力不强，所以修剪时要避免强剪，即每次修剪时不要超过枝条长度的一半。尤其是在修剪老枝时要特别小心，因为老枝的木质化速度很快，一下子剪掉太多会导致植株难以再发芽。上盆后待植株长到15厘米长时，要及时摘心，这样可以促发新的枝条。图：迷迭香盆栽【小编结语】总体来说，迷迭香属于比较好养活的一种盆栽植物，在养护过程中只要做好温度、光照、浇水等方面的正常管理，就能生长旺盛。上文中为大家介绍了迷迭香的室内盆栽种植方法，希望能够帮助到您！（第一农经整理）
绿钻开花图片欣赏，绿钻花盆栽欣赏%&%绿钻花，又名绿帝王蔓绿绒，是较为流行的一种室内观叶盆栽植物，不仅能够绿化家居环境，还能净化空气，有效的吸收空气中的有害物质，因而深受喜爱。那么，绿钻花到底长什么样呢？开花时又是什么样的？下面就为大家整理了绿钻花盆栽和绿钻花开花的图片，一起来欣赏欣赏吧。图：绿钻花盆栽图：绿钻花盆栽图：绿钻花盆栽图：绿钻花盆栽图：绿钻花盆栽图：绿钻花图：绿钻花图：绿钻花图：绿钻花图：绿钻花图：绿钻花图：绿钻花图：绿钻花【小编结语】绿钻花的花期非常短，通常在24小时之内，因而较难看见其开花。上文中为大家整理了绿钻花盆栽和绿钻花开花的图片，希望大家会喜欢。（第一农经整理）
绿钻花与红钻花哪个好？绿钻花与红钻花有什么区别？%&%【常见问题】绿钻花与红钻花哪个好？绿钻花与红钻花有什么区别？【专家解答】绿钻花和红钻花同属于天南星科蔓绿绒属植物，都是室内常见的观叶盆栽植物。常常有人会问绿钻花与红钻花哪个更好，其实两者的差别并不大，都具有很好的净化空气的效果，都对空气中的二氧化硫、三氧化硫等有害物质有着很好的吸收效果。但是，就观赏性来说，红钻花因其特殊的颜色，观赏性会较好于绿钻花。那么，绿钻花与红钻花又有什么区别呢？一起来了解了解。图：绿钻花一、绿钻花绿钻花的茎干节间短，幼龄时看似叶片基生，但植株长大下部老叶脱落后，其木质化的茎就会显露出来，呈灰褐色；叶片巨大，常呈莲座状簇生于茎顶；叶片深绿色，并有光泽；宽披针形，基部心形，尖端常微下垂。图：红钻花二、红钻花红钻花的茎会生气根，但蔓性不强。茎短，叶由基部丛生；叶狭心形，先端尖，叶基凹入，叶柄质硬，新叶及主肋带红色，老叶则转为浓绿。【小编结语】红钻花与绿钻花最为主要的区别便在于叶片颜色上，红钻花的新叶及主肋呈红色，因而较绿钻花来说，有着更好的观赏性。上文中为大家介绍了绿钻花与红钻花的区别，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
金钻花和红钻花哪个贵？%&%【常见问题】金钻花和红钻花哪个贵？【专家解答】金钻花和红钻花都是日常生活中较为常见的室内观叶植物，同属于天南星科，因而这两种植物长得非常相似，不同的是红钻花的根茎和叶片底部呈红色，而金钻花则是全绿色。那么，如此相似的两种盆栽植物，哪个更贵呢？一起来看看吧。图：金钻花一、金钻花金钻花的价钱是比较实惠的，市场上一般小盆栽的话价格大概在20-50元，比较大点的金钻花盆栽价格会比较贵点，有些要超过一百元一盆。具体的实际价格以市场购买为准。图：红钻花二、红钻花红钻花相较于金钻花，价格会更贵一些，通常小盆栽价格大概在25-60元之间，比较大点的红钻花盆价格在百元左右，品质高的金钻花会卖到250左右一盆。具体的实际价格以市场购买为准。【小编结语】通过上文的对比，相信大家对金钻花和红钻花哪个贵，已经有了一定的了解，希望能够帮助到您！（第一农经整理）
红钻花长的过高怎么办？%&%【常见问题】红钻花长的过高怎么办？【专家解答】红钻花，学名红帝王蔓绿绒，是一种常见的室内观叶植物，具有很高的观赏价值。但是，在养护过程中，若不多加管理，红钻花常常会长得非常高大，这样不仅影响其观赏价值，还会占据大量的室内空间，同时由于红钻花叶片生长需要吸收氧气，若是长的过高，会和人争夺氧气。那么，红钻花长的过高怎么办呢？一起来了解了解。图：红钻花一、打顶当红钻花长到一定高度时，要及时对它进行打顶处理。就是及时的摘心，只让侧枝生长，待长到一定高度时，再进行摘心，这样重复处理若干次，便可使树干矮化。二、修枝相对长的太高的红钻花进行矮化处理，修枝是一个重要的环节。修枝可在一年四季随时进行，要把多余的、长的枝条剪掉，促使分枝的生长，除了红钻花外，月季、黄杨、海桐等也常用这种方式。经过不断修剪的红钻花，会达到矮化且丰满的目的，极具观赏性。图：红钻花【小编结语】红钻花若是长得太高，会产生一系列的不利影响，因为需要及时对其进行矮化处理。上文中介绍了红钻花长的过高的处理方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
多肉植物徒长怎么办？多肉植物徒长的原因和解决方法%&%多肉植物素来以“软萌好养活”打天下，吸引了一众粉丝纷纷跳入“肉坑”。不过，多肉植物想要养活容易，养美可就难了，特别是到夏天，由于浇水、光照等原因，常常会出现徒长的情况。眼看着别人家的多肉植物美成仙，而自己的多肉则徒成狗，简直是心塞到不行。那么，是什么原因导致多肉植物徒长呢？又该怎么办呢？一起来了解了解吧。图：多肉植物徒长一、多肉植物徒长的原因1.光照不当：导致多肉植物徒长的原因多是因为光照不当，因为当光线不足，多肉接触到的光线太少时，为了能够得到更多光照，它就会摊开叶片，以增加和光的接触面，就会出现徒长摊大饼的情况。2.浇水不当：虽然夏季气温高，蒸发量大，但是多肉浇水还是得注意。一旦水浇多了，多余的水分无法被光合作用消耗掉的话，叶片就会摊开，增强蒸腾作用，把多余的水分蒸腾出去，所以就会产生了徒长摊大饼的情况。图：多肉植物徒长3.摆放位置不当：任何花都具有向光性，如果将多肉放在窗台上，只有一面能够接触到光照的话，为了或许更多的阳光，多肉就会朝着光照强烈的地方生长，导致出现了徒长。4.施氮肥过多：通常给多肉施肥时，都是在土壤里埋几粒复合肥。但是复合肥中主要是含氮比较多，含氮的肥料可以多肉的细胞加速分裂，时间长了很容易徒长，而且抗病性减弱，容易倒伏。图：多肉植物徒长二、多肉植物徒长的解决方法1.砍头操作：当发现多肉出现了徒长的时候，可以进行砍头操作。砍头操作的位置，一般在底层叶片的靠下一点。在砍头之前，可以将砍头位置的叶片掰下去一圈，方便下刀。砍头之后的多肉母株，一定要放在阴凉通风的地方晾干，伤口才能够快速愈合。而砍下来的小苗，也要放在阴凉通风的地方晾干才行。等到小苗的伤口晾干了之后，就可以扦插到土壤中了。扦插的土壤可以用泥炭土、珍珠岩按照1:1的比例混合，以疏松透气为主，盆土表面可以铺一层干净的细沙。之前从植株上摘下来的叶片也可以进行扦插。之后，将扦插好的植株放在通风良好的散射光处进行养护，比如树影下、窗户下的书桌上，很快就能够生根了。2.光照均匀：为了防止多肉徒长，最好将多肉放在光照均匀的地方，如果是放在窗台或是阳台上，最好隔3-5天就转动一次花盆，让多肉能够受光均匀。图：多肉植物砍头3.少浇水：为了避免多肉徒长摊大饼，一定要记得少浇水，以盆土表面略微湿润为好，千万不要因为喜欢多肉就过多浇水，否则多肉肯定会摊大饼的。4.少施肥：多肉本身对肥料的需求就比较小，再加上它本来生活在比较贫瘠的地方。，因此除了换盆的时候，可以在土壤中加入几粒复合肥之外，其他时候不需要施肥也可以。如果你想要你家的多肉长得快，可以施一些有机肥，比如蚯蚓粪，磷酸二氢钾等。图：多肉植物徒长【小编结语】夏季是多肉植物徒长发生最为严重的时节，当引起重视。上文中为大家介绍了多肉植物徒长的原因和解决方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
迷迭香种子该怎么种？迷迭香种子的种植方法%&%【常见问题】迷迭香种子该怎么种？【专家解答】迷迭香的繁殖方法主要有播种、扦插和压条三种，其中，播种繁殖方法是较为常见的一种。不过由于迷迭香种子的发芽率不高，因而，为了保证播种的发芽率，掌握正确的种子种植方法至关重要。那么，迷迭香种子该怎么种呢？现将迷迭香种子的种植方法介绍如下。图：迷迭香种植迷迭香种子一般于早春温室内进行育苗，土法育苗、穴盘育苗均可，但发芽率很低，一般只有10～20%，而且在第一年迷迭香的生长极为缓慢，即使到了秋季植株大小比刚定植时的植株大不了很多，形成大批产量要在2～3年以后，速度很慢。所以生产上一般采用无性繁殖方式。但由种子开始栽培的，气味较芬芳，故采用何种繁殖方式，要视需要而定。图：迷迭香种植【小编结语】掌握迷迭香种子的种植方法，是提高其发芽率的基础。上文中为大家介绍了迷迭香种子的种植方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
迷迭香怎么盆栽？迷迭香的盆栽种植方法%&%迷迭香为迷迭香属常绿植物，不仅仅是一种名贵的天然香料植物，还可作为观赏盆栽于室内种植。迷迭香盆栽不仅能够提升家居品味，其枝叶散发出的芳香还具有缓解焦虑疲劳、增强记忆力的功效。那么，迷迭香该怎么盆栽呢？现将迷迭香的盆栽种植方法介绍如下。图：迷迭香盆栽一、花盆选择种迷迭香的盆，不需要很大，直径20厘米以内就可以了。因为太大了，不容易控制好浇水量。再加上早期的迷迭香生长缓慢，所以用不到那么大的盆。我用的是普通的瓦盆，透气透水，比较实用。二、土壤选择土的话，普通的园土就够了，大概一年内施肥两三次就够了。我用的是腐熟的有机肥料。放在花盆的边缘处的土里面。薄肥勤施也可以的，一次用的肥料不需要太多。图：迷迭香盆栽三、蕃息适应迷迭香的蕃息形式涵盖下种、压枝等。迷迭香的胚珠滋芽不迅速，并且滋芽率低，一般只在引进新品种的时刻认为合适而使用。常理品种规模化栽种多认为合适而使用无性蕃息。小型出产时，可直接以长到30厘米到40厘米的良好植株为母本，经过摘心促发母本萌发数量多侧枝用于插穗的搜集，母本上3厘米至5厘米的嫩芽和7厘米至10厘米长的未木质化嫩梢均可作为插穗。1.插穗：采下后剪去基部叶子，放入装有清水的器皿中备用。大规模出产时，自个儿取插穗一般要消耗的钱数量多精神力，经济实惠的办法是直接从质量过硬的种苗商处购买无根插穗。2.压枝：基质可认为合适而使用真珠岩、泥煤土、黄土、粗河沙等，也可用混合基质。为加快扎根，可认为合适而使用吲哚乙酸还是萘乙酸等扎根增进剂。扎根期，温室内的相宜温度为22℃，需常常给插穗喷雾，但过于潮润会引动插穗顶部糜烂，况且萌生的根不够壮健。在前10至14天里，插穗着手扎根，要加意避免插穗萎蔫。四、移栽插穗扎根后行移栽。普通移栽到盆径10厘米的花盆里，依据品种和季候不一样，在10厘米盆里栽种6到10周。时期，趁早修剪以便更好地成长侧枝,每每修剪时不要超过枝子长度的二分之一。迷迭香运用的肥料普通用14-4-14，以125ppm液体浓度为宜。这个一段时间维持基质pH值在5.8至6.2，假如担心pH变样，寒冬，可换用硝态氮代替铵态氮。日常，运用螯合铁能有帮助于维持基质适应的pH值。图：迷迭香盆栽五、浇水管理浇水的话，夏天需要浇的多一些，一般夏天气温高的时候，不要正中午浇水，可以早晚可浇一次，这个是指放在露台的迷迭香，具体还是要看花盆里的土壤再决定是否浇水，如果是否干的发白就需要浇水了。迷迭香如果叶片发干，看起来一点不饱满，颜色也够新鲜翠绿，估计就是缺水了。我放在露天的迷迭香，因为阳光一直照射，蒸发量也挺大的，所以只要两天不浇水，叶片就发干有点枯萎了，要赶紧补充水分。六、黄叶管理迷迭香叶片发黄是什么原因呢，甚至有掉落的话，一个原因就可能是盆土积水，浇水太多。还有就是放在不通风透气的地方，没有晒太阳。另外还有一个原因，可能是施肥的时候用了什么牛奶，等没有腐熟的肥料。图：迷迭香盆栽【小编结语】迷迭香喜太阳光丰足暖和干燥的环境，耐阴冷、瘠薄和干旱，怕积水，在盆栽过程中当引起注意。上文中为大家介绍了迷迭香的盆栽种植方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
迷迭香怎么采收？迷迭香的采收技巧与利用方法%&%【常见问题】迷迭香怎么采收？【专家解答】迷迭香是一种名贵的天然香料植物，具有很高的种植价值。而为了保证迷迭香的种植效益，做好其采收工作十分重要。采收，是迷迭香种植的最后一个步骤，也是最为重要的一个步骤，若是采收不当，则很可能导致效益低下。那么，迷迭香该怎么采收呢？现将迷迭香的采收技巧与利用方法介绍如下。图：迷迭香一、迷迭香的采收技巧迷迭香一次栽植，可多年采收。视其生长情况，每年可采收3－4次，每亩每次采收鲜枝叶量250－350千克。如果采剪量过小，费工费时，效益低，采收量过大，则植株木质化程度高，有效成分降低，影响提取精油及抗氧化剂产量、质量，应按照丰产优质的采收标准进行采收。采剪后要加强肥水管理，结合人工除杂草及时浇水施肥，补施普钙或复合肥，为下一次剪收奠定基础。同时，为了有利植株通风、透光，提高光合作用，采收后可对植株进行再次修剪，将株型修剪为圆锥形。图：迷迭香迷迭香的采收标准：（1）采收枝叶的部位：从顶端向下茎杆会上出现一个由绿白色变为黑色的变色点，此点刚好是木质部、韧皮部开始木质化的分界线，从顶端至变色点部分（20厘米左右）即为加工最好的嫩枝叶原料。（2）采收时的外观色泽：以采收新鲜嫩枝叶为原则。采剪后的枝叶不宜超过2天就应进行加工。（3）采收季节：一般3－11月上旬均可采收。冬季11月中旬到次年2月不宜采剪，应以保苗及加强肥水管理为主。图：迷迭香二、迷迭香的利用方法1.加强记忆：由于迷迭香有着青草一样的清凉气味和甜樟脑的气息从古代起，迷迭香就被用来提高和加强记忆，直至今日希腊学生在考试前家里都燃起迷迭香，因为其独特的香味可以使人奋发向上。2.净化空气：迷迭香也常常被摆放在室内来净化空气。另外有助消化．强化心脏、增长毛发延缓衰老的药用价值。图：迷迭香3.食用：由于迷迭香有种特别清甜带松木香的气味和风味。香味浓郁，甜中带有苦味。因而迷迭香粉末通常是在菜肴烹调好以后添加少量提味使用。主要用于羊肉海鲜鸡鸭类。在烤制食物腌肉的时候放上一些，烤出来的肉就会特别的香;在调制沙拉酱的时候放人少许还可以做成香草沙拉油汁。烹调菜肴时常常使用干燥的迷迭香粉。如果菜肴需要长时间加热,可以使用香气比较浓郁的干燥迷迭香；另外把干燥的迷迭香用葡萄醋浸泡后．可作为长条面包或大蒜面包的蘸料。【小编结语】做好迷迭香的采收工作，是实现迷迭香种植经济效益的重点，当引起关注。上文中为大家介绍了迷迭香的采收技巧与利用方法，希望能够帮助到您！（第一农经整理）
迷迭香种植：迷迭香种植后的日常管理要点%&%迷迭香为唇形科灌木，是一种名贵的天然香料植物，具有很高的经济价值，吸引了不少农户种植。不过，想要迷迭香种植获得更好的效益，做好种植后的日常管理工作是基础。那么，迷迭香种植的日常管理工作有哪些呢？现将迷迭香种植后的日常管理要点介绍如下。图：迷迭香种植一、施肥“迷迭香”不喜欢高肥。在幼苗期要根据土壤条件，在中耕除草后施少量复合肥。施的肥要用土壤覆盖，每次收割后追肥一次速效肥，以氮、磷肥为主，一般每667m2施尿素15千克，普通过磷酸钙25千克或迷迭香专用肥25千克。二、除草“迷迭香”为亚灌木，其生长速度远不如杂草快，要勤除杂草，确保“迷迭香”光照充足，通风透气。图：迷迭香种植三、枝茎修剪“迷迭香”移栽成活三个月后就要开始修枝，修枝的目的第一是为了让其充分分枝，提高产量。“迷迭香”越修越发，每剪一枝可发2－4枝；第二是控制其生长高度，植株长得过高容易倒覆和折断。枝条修剪标准应掌握在以确保侧芽生长为好，以植株生长成圆锥形为最佳。每次修剪下的枝条都可用于提炼。四.病虫防治在潮湿的环境里，根腐病、灰霉病等是迷迭香常见病害。如果栽培基质还是潮湿的时候，迷迭香植株出现萎蔫，需要把植株立即移出温室。最常见的虫害是红叶螨和白粉虱，最为理想的方法是使用生物防治。应重在预防，可以从卫生状况、合适的水分管理、合理的温度和光照上着手，并且需经常观察、及时淘汰病弱株。图：迷迭香种植【小编结语】做好迷迭香的日常管理工作，是实现迷迭香种植产量效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了迷迭香的日常管理要点，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
迷迭香是花吗？迷迭香的种植方法与栽培要点介绍%&%【常见问题】迷迭香是花吗？该怎么种？【专家解答】对于迷迭香相信大家都不陌生，作为爱情、忠贞和友谊象征的迷迭香，向来深受喜爱。同时，迷迭香还具有很高的工业价值、药用价值和食用价值，种植效益高。说到这，相信不少人会问迷迭香是花吗？又该怎么种？一起来了解了解吧。图：迷迭香种植一、迷迭香是花吗？迷迭香虽然也会开花，但它其实不是花卉植物，而是唇形科灌木，高可达2米。茎及老枝圆柱形，皮层暗灰色，不规则的纵裂，块状剥落，幼枝四棱形，密被白色星状细绒毛。图：迷迭香种植二、迷迭香的种植方法1.整地：迷迭香移栽之前先将平整好的土地按株行距先打塘，施少量底肥，然后在底肥上覆盖薄土，就可以移栽了。通常大田移栽苗是迁插枝生根成活的母苗，移栽株行距为40×40厘米，每亩种植数量为4000～4300株。栽种季节在云南省中部、南部一年四季均可，春秋季最佳。2.栽植：迷迭香栽植最好选择阴天、雨天和早、晚阳光不强的时候。移栽后要浇足定根水，浇水时不可使苗倾倒，如有倒伏要及时扶正固稳。迷迭香的栽后5天(视土壤干湿情况)浇第二次水。待苗成活后，可减少浇水。发现死苗要及时补栽，栽植时要以塘距之间塘中为点成直线，以利通风。3.施肥：迷迭香较耐脊薄，幼苗期根据土壤条件不同在中耕除草后施少量复合肥，施肥后要将肥料用土壤覆盖，每次收割后追施一次速效肥，以氮、磷肥为主，一般每亩施尿素15千克，普通过磷酸钙25千克。图：迷迭香种植4.修剪：迷迭香种植成活后3个月就可修枝，过分的强剪常常导致植株无法再发芽，比较安全的作法是每次修剪时不要超过枝条长度的一半。迷迭香植株虽然每个叶腋都有小芽出现，将来随着枝条的伸长，这些腋芽也会发育成枝条，长大以后整个植株因枝条横生，不但显得杂乱，同时通风不良也容易遭受病虫为害，因此定期整枝修剪十分重要。5.采收：迷迭香一次栽植可多年采收，采收以枝叶为主，可用剪刀或直接以手折取。但必须特别注意伤口所流出的汁液很快就会变成黏胶，很难去除，因此采收时必须戴手套并穿长袖服装。采收次数可视生长情况，一般每年可采3～4次，每次采收每亩至少为250～350千克。6.病虫：迷迭香在潮湿的环境里，根腐病、灰霉病等是常见病害。如果栽培基质还是潮湿的时候植株出现萎蔫，需要把植株立即移出温室。最常见的虫害是红叶螨和白粉虱，最为理想的方法是使用生物防治。应重在预防，可以从卫生状况、合适的水分管理、合理的温度和光照上着手，并且需经常观察，及时淘汰病弱株。图：迷迭香种植三、迷迭香的栽培要点1.迷迭香性喜冷凉及光照充足的环境条件，空气湿度在50%至70%为宜，因此忌高温、高湿。对土壤的适应性较强，微酸性、中性、碱性土壤均可栽培。但以疏松、排水良好的土壤为佳，忌黏重的土壤。盆土可用腐殖土和壤土混合配制而成，栽培时，放入一定的基肥。2.迷迭香较耐旱，但过度的干旱叶片会变薄，香味变淡，一般在生长季节要保持土壤湿润，冬季要控制浇水。定期对植物进行修剪整形，剪除枯枝、凌乱枝和老枝。3.迷迭香耐瘠薄的土壤，不需施太多的肥料，每年施3至4次即可。在栽培中一般2至3年换一次盆。迷迭香对病虫害抗性强，很少有病虫害发生，但偶尔有白粉病为害。图：迷迭香种植4.若在栽培过程中出现烂根的情况，可能是由于光照不足、浇水过多或过少、夏季温度过高而引起，因此在培养时，要特别注意，不宜在高温时进行施肥。同时，在高温高湿时，不宜对植株大量浇水，此时容易发生长势衰弱的情况。除此之外，年限较长的老株也容易发生此类情况。【小编结语】迷迭香为唇形科灌木，是一种名贵的天然香料，具有很高的种植价值和效益。上文中为大家介绍了迷迭香的种植方法与栽培要点，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
绿钻花对人好吗？有害吗？绿钻花能净化空气吗？%&%【常见问题】绿钻花对人好吗？有害吗？绿钻花能净化空气吗？【专家解答】一、绿钻花对人好吗有害吗？绿钻花为天南星科蔓绿绒属植物，大部分的蔓绿绒属植物都含有毒性，绿钻花也不例外。绿钻花的汁液有毒，接触到皮肤的话，会出现瘙痒或激烈刺激，因而在养护过程中要多加注意。不过，抛开绿钻花的毒性不谈，总体上，绿钻花是对人有益的一种盆栽植物，可以释放氧气、吸收有害物质、绿化环境，对人们的身心健康皆有一定的好处。图：绿钻花二、绿钻花能净化空气吗？绿钻花是可以净化空气的，而且具有很好的效果。绿钻花对空气中的二氧化硫、三氧化硫、一氧化氮等有害物质都能够很好的吸收，使得空气清新。因而，在家居、写字楼、宾馆、酒店、办公室等场所，多会养上几盆绿钻花，以净化空气。图：绿钻花【小编结语】绿钻花虽然具有一定的毒性，但只要多加注意，不会造成伤害。同时，绿钻花又具有很好的净化空气的功效，营造清新的家居环境，因而，总体来说，绿钻花是对人体有益处的，适合室内种植。（第一农经整理）
绿钻花开花吗？绿钻花花语是什么？%&%【常见问题】绿钻花开花吗？绿钻花花语是什么？【专家解答】绿钻花是日常生活中常见的一种室内观叶植物，叶片碧绿滴翠，具有很好的绿化家居环境的效果，因而深受喜爱。由于绿钻花主要是作为观叶植物种植，所以很少人知道它是否会开花。那么，绿钻花会开花吗？花语又是什么？一起来了解了解吧。图：绿钻花一、绿钻花开花吗？绿钻花属于天南星科植物，是会开花的。不过由于盆栽环境的限制，绿钻花很难开花，且花期非常短，通常只有24小时，因而很难看到绿钻石开花的样子。不过，只要用心养护、精心培育，绿钻花还是会开花的。图：绿钻花二、绿钻花花语是什么？绿钻花，枝叶繁茂、碧绿滴翠，给人以欣欣向荣的感觉，同时，绿钻花的生命力极强，有着勃勃生机，因而，绿钻花的花语和金钻花、红钻花一样，都是多子多福。图：绿钻花【小编结语】在家里养上一盆绿钻花，不仅能够绿化家居环境，还能怡情养性，且绿钻花的花语为多子多福，相信能够带来好运气。（第一农经整理）
绿钻花怎么换盆？绿钻花的换盆方法与步骤%&%【常见问题】绿钻花怎么换盆？【专家解答】绿钻花是一种常见的室内观叶植物，受到不少花草爱好者的喜爱。在绿钻花的养护过程中，常常需要换盆才能保证其正常生长。那么，绿钻花该怎么换盆呢？现将绿钻花的换盆方法与步骤介绍如下。图：绿钻花一、首先把花盆底部的排水孔，用一块碎盆片盖上一半，再用另一块碎盆片斜搭在前一片的上面，成为“人”字形，这样盆底部的洞眼就形成“盖而不堵，挡而不死”的状态。遇到下雨或浇水过多，水就能从被盖住的碎盆片裂缝流出去，不致于造成盆内积水，而影响花木的生长。二、绿钻花的盆土选择，用用富含腐殖质排水良好的砂质壤土比较好，一般泥炭、珍珠岩混合制作。图：绿钻花三、将绿钻花放入盆中，扶正后四周慢慢地加入基质，加到一半时用手指将基质轻轻压紧，使花木的根系与土密接。如不带泥团的绿钻花，当加到一半时可将花苗轻轻向上悬提一下，这样可以使根伸直舒展，然后一边加土，一边把土轻轻压紧。加土时要注意，不要加得太高，一般加到低于盆口2~3厘米就可以了。四、绿钻花种好后，第一次要浇透水，使盆内的土全部吸足水，然后放置在室外蔽荫处10~15天，待逐步恢复生机服盆后，转入正常养护。但要注意，在服盆期间，一般不要追肥，等到开始恢复生长后再施肥。图：绿钻花【小编结语】为绿钻花换盆，是为了更好的促进绿钻花的生长，当引起重视。上文中为大家介绍了绿钻花的换盆方法与步骤，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
金钻开花吗？金钻花什么时候开？金钻花的花期有几天？%&%【常见问题】金钻开花吗？金钻花什么时候开？金钻花的花期有几天？【网友解答】金钻为多年生常绿植物，是较为流行的一种室内观叶植物。相信不少人会问金钻到底开花吗？其实金钻是开花的，由于在盆栽的条件下非常难开花，因而不少人认为金钻不会开花的。金钻开花多在6-9月之间，花开前会长出尖锥状的蕾苞，花开时，蕾苞裂开成花，膜内壁是浅红色的，中心位置是一个尖锥的乳黄花蕊，有一种说不出的奇美。同时，金钻花的花期较短，通常1-2天之内蕾苞便会闭合。那么，金钻开花到底长什么样呢？下面为大家整理了一组金钻开花的图片，一起来欣赏欣赏吧。图：金钻花图：金钻花图：金钻花图：金钻花图：金钻花图：金钻花图：金钻花图：金钻花图：金钻花图：金钻花【小编结语】金钻会开花，多在6-9月之间开放，花期较短，一般1-2天之内蕾苞便会闭合。上文中向大家分享了金钻开花的图片，你被它吸引了吗？（第一农经整理）
金钻花适合什么人养？%&%【常见问题】金钻花适合什么人养？【专家解答】金钻花，又名金钻蔓绿绒，为天南星科多年生常绿植物，有着“辟邪王”的美誉，阴生植物，生命力极强，是较为流行的室内观叶植物。那么，金钻花适合什么人养呢？一起来了解了解。图：金钻花一、家里无小孩的人金钻花的根茎叶汁液有毒，皮肤触碰会发生瘙痒或强烈刺激，若是眼睛不慎接触汁液，则会引起严重的结膜炎，甚至失明；误食的话，会引起咽部或口部不适，严重的还会窒息、心脏麻痹。因为小孩通常难以辨认危险，多发生误碰误食的事件，所以金钻花不仅适合家里无小孩的人养，有小孩的家庭最好不要种植。图：金钻花二、久坐办公室的人金钻花素有“辟邪王”的美誉，因为它具有很好的净化空气的功效，对空气中的有害物质，如二氧化硫、三氧化硫、一氧化氮等，都有很好的吸收效果。对于久坐办公室的人，摆上一盆金钻花，可以很好的净化办公室空气，使人焕发精神，拥有更加健康的办公环境。因而，金钻花适合久坐办公室的人养。图：金钻花【小编结语】金钻花具有很好的净化空气的功效，但由于茎叶含有一定的毒素，因为不适合有小孩的家庭养。上文中为大家介绍了适合养金钻花的两类人，快快养上一盆吧。（第一农经整理）
金钻花和绿钻花有什么区别？%&%【常见问题】金钻花和绿钻花有什么区别？【专家解答】金钻花和绿钻花都是非常流行的室内观叶植物，又同属于天南星科，因而非常的相似，常常令人混淆。但若仔细辨认，还是能发现它们的区别的。那么，金钻花和绿钻花有什么区别呢？一起来了解了解吧。图：金钻花一、种属不同金钻花，又名金钻蔓绿绒，为天南星科喜林芋属植物；而绿钻花，为天南星科蔓绿绒属植物。图：绿钻花二、形态特征不同金钻花为中型种，茎短，成株具气生根，叶长圆形，长约30厘米，有光泽。先端尖，革质，绿色。叶片宽，手掌形，肥厚，呈羽状深裂，有光泽；叶柄长而粗壮，气生根极发达粗壮，纷然披垂。绿钻花茎干节间短，幼龄时看似叶片基生，但植株长大下部老叶脱落后，其木质化的茎就会显露出来，呈灰褐色；叶片巨大，常呈莲座状簇生于茎顶；叶片深绿色，并有光泽；宽披针形，基部心形，尖端常微下垂。图：绿钻花【小编结语】金钻花与绿钻花虽然相似，但是从叶片、株型上依旧能看见些许不同。上文中为大家介绍了金钻花与绿钻花的区别，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
阳台种菜：3种适合阳台盆栽的蔬菜介绍！吃多少有多少%&%随着生活水平的不断提高，人们越来越关注健康养生。因而，对于蔬菜的品质的要求也越来越高，在市场上买的蔬菜不免有点惴惴不安，怕不干净，怕打了农药，那么该怎么办呢？不妨利用起阳台的空间，自己在家里盆栽蔬菜，不仅能够确保吃得健康无污染的蔬菜，还能调剂生活，一举多得。今天，小编就为大家整理了土豆、花生、萝卜这三种蔬菜的盆栽方法，大家一起来学习学习吧。图：盆栽土豆一、土豆1.选种：选择已经发芽的土豆，把土豆发芽的部分都切下来。2.种植：将土豆一个一个地放到土壤里。3.覆盖土壤：再埋上一层土壤，能盖住土豆的高度就可以了。图：盆栽土豆4.浇透水：大概10天之后就能发芽了~5.日常养护：日常多晒太阳，浇水见干见湿，再等上几个月，大概1个月之后，土豆就有开花的趋势了~6.收土豆：大概2~3个月之后，就可以收获土豆了！图：盆栽花生二、花生1.选种：选择健康饱满，没有破损的花生，注意，是生的花生，炒过煮过的花生不能用。2.浸种：将选好的种子放在20℃的温水里浸泡1~2天的时间，然后用清水清洗干净。3.种植：选择一个花盆，不要太大，把花生发芽的那部分，即尖尖的那个地方朝上，埋进土里2~3cm即可。图：盆栽花生4.发芽：保持温度在20~30度，大概2~3天的时间，花生就能长出新芽来了！5.生长：等花生的真叶长出来以后，就可以移到光照良好处了，多晒太阳，浇水见干见湿即可。注意，要放在通风良好处哦~6.开花结果：花生的生长速度相对而言是比较快的，几个月以后，就能吃到自己种的花生了！图：盆栽萝卜三、萝卜1.准备萝卜种子：注意买的时候看一下日期，最好是选择当年的种子。如果自家的花盆比较小也比较浅，可以选择小型的萝卜，比如樱桃萝卜，水果萝卜，如果花盆比较大，也比较深，那就可以种大萝卜了！2.准备土壤：准备好土壤，一般的园土+粗砂就可以了。3.播种：播种的时候要注意，尽量有间隔一些，避免间苗，因为萝卜不耐移栽，移栽之后长得超级慢，甚至活不了。播种后撒上一层薄土，然后沿着盆边浇透水。4.发芽：大概1周左右，种上去的种子就能发芽了。图：盆栽萝卜5.间苗：等小苗长一段时间之后，如果花盆里的苗长得很密集，需要手动进行间苗，把生长细弱的，挤在一块的那种可以摘出来吃掉！6.日常养护：萝卜要放在南阳台种植，因为阳光充足，而且浇水也要充足哦，基本上见干见湿就可以~7.收获：可以半个月1次稀薄的豆饼水，只有肥料足够，萝卜才会长得壮！【小编结语】在自己盆栽蔬菜，不仅可以吃上放心健康的蔬菜，还能调剂生活、补贴家用，一举多得。上文中为大家介绍了土豆、花生、萝卜三种蔬菜的阳台盆栽技巧，希望能够帮助到大家。（第一农经整理）
暴雨后香蕉该如何施肥？香蕉种植的施肥技术%&%【常见问题】暴雨后香蕉该如何施肥？【专家解答】随着夏季的来临，各地也进入了雨季。由于持续的暴雨，香蕉种植园容易积水，导致香蕉根系腐烂，无法正常供应营养，影响生长。因而，在这个时期做好香蕉的施肥工作，促使其恢复长势至关重要。那么，暴雨后香蕉该如何施肥呢？现将香蕉种植的施肥技术介绍如下。图：香蕉种植一、攻蕾肥施用腐熟的人粪尿、或复合肥加乌金绿有机营养液淋根，每7－10天淋一次，连续2-3次。主要作用是保持土壤湿润，疏松，有利于根系生长，确保养分的运输。二、喷施叶面肥喷施叶面肥可防止蕉叶早衰，增厚叶片，提高抗病能力。用敌力脱保叶时都可以混用爱旺施壮果肥加扶它旺喷施蕉叶。图：香蕉种植三、蕉果壮果营养剂的使用避免以前激素的不安全使用、改用蕉果营养剂喷蕉果，能使蕉串、果梳、果指增长，达到增产目的。蕉花蕾宝是美国太平洋公司生产的绿芬威水剂系列中的香蕉专用壮果营养剂。在蕉蕾开6-7梳后，用蕉花蕾宝500倍喷蕉花，10-15天后用蕉花蕾宝1000倍第二次喷蕉指。蕉果5成大时，可轮换用扶它旺800倍液，加入爱苗防治黑星病喷雾。图：香蕉种植【小编结语】暴雨过后，种植户们可结合攻蕾肥，壮果肥等通过根部和叶面补充营养来促使蕉株迅速恢复长势。上文中为大家介绍了香蕉种植的施肥技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
大棚樱桃种植：大棚樱桃的管理技术要点%&%【常见问题】大棚樱桃种植该怎么管理？【专家解答】随着大棚种植技术的推广，大棚种植技术已经广泛的运用到各类瓜果蔬菜的种植之中，樱桃种植也不例外。利用大棚技术种植樱桃，具有产量高、品质好等优点，有效的提高了种植效益。但是，在大棚樱桃的种植过程中，还需做好管理工作，才能保证稳产和丰产。现将大棚樱桃的管理技术要点介绍如下。图：大棚樱桃种植一、选择适宜品种适宜大棚种植的樱桃优良早熟品种或中早熟品种有：芝罘红、红灯、红樱桃、雷尼尔、佐藤锦等。短枝型品种和自花结实力强的品种有：短枝先锋、短枝斯坦勒等，株行距可采用2.0-2.5米×3.0-3.5米。二、扣棚时间扣棚时间应根据大棚设施条件和鲜果上市的时间来确定。一般栽植后第三年，当植株形成一定的花芽量时，即可扣棚。选用拱圆塑料大棚，南北向，光照较好且棚内光照均匀，单棚面积667平方米左右为宜。扣棚时间要把握准，应在樱桃树自然休眠之后(大致在1月下旬至2月上旬)扣棚。三、棚内温、湿度要求发芽前，白天18℃-20℃，夜间2℃-5℃，空气相对湿度80%;花期白天20℃-22℃，夜间5℃-7℃，空气相对湿度50%-60%;花后至果实膨大期，白天22℃-25℃，夜间10℃-12℃，空气相对湿度60%;果实着色至采收期，白天22℃-25℃，夜间12℃-15℃，空气相对湿度50%。图：大棚樱桃种植四、花期管理保护地栽培，因大棚内环境条件所限，果实采收期前叶片质量较差，叶光合能力较低，加之果实产量较高，很易造成植株养分枯竭，植株枯死。因此，必须加强花期管理，合理负载，提高树体贮藏营养水平。1.提高坐果率：提高坐果率技术措施主要有：花前10天始，晴天中午天天放风使花器官尽早经受锻炼，接受一定的直射光照射。提高花芽发育质量;人工授粉，授粉从开花到花开后的第3天均可进行，但以当天授粉最好;放蜂授粉，盛花期喷50×10的负6次方GA3或稀土微肥300倍液，可有效地提高坐果率;花后10天左右，及时对新梢摘心，防止新梢与幼果生长竞争养分，对提高坐果率有显著效果。2.疏花蕾：疏花蕾应掌握疏晚花、弱花，疏发育枝上花的原则。3.疏果：疏果应在果实生理落果后进行，疏果程度视全株坐果情况而定，一般一个花束状短果枝留3-4个果，最多4-5个果。疏果时应注意疏小果、弱果，留水平或朝上方向的果实。4.促进果实膨大和着色：花后脱萼前，叶面喷施氨基酸复合微肥，如红果88、丰收王多元复合微肥等，可显著提高叶片质量及叶绿素含量，增加叶片厚度，提高光合效率，促进果实膨大和着色;在果实着色期，摘除遮挡果实阳光的叶片，特别注意摘除遮光的果梢上的叶片，但应注意，果梢上叶片光合产物对第2年花芽形成有影响，故不能摘叶过多;为了提高果实着色，可在果实采前10-15天，树冠下铺反光膜，增加树冠下光线反射，促进果实上色。五、整形修剪保护地栽培，光照条件较差，应采用光照较好的延迟开心形或纺锤形;夏季完成全年修剪任务;扣棚前拉枝，调整枝条角度;新梢连长期连续摘心，控制旺长。图：大棚樱桃种植六、病虫害防治保护地栽培，因植株生长在特定的环境条件下，一般病虫害较轻，主要防治对象有花腐病、褐腐病等，棚内一般害虫较少。在病虫害防治上，应抓好夏秋季果园管理，消灭各类越冬害。【小编结语】做好大棚樱桃的管理工作，是实现樱桃大棚种植产量效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了大棚樱桃的管理技术要点，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
火龙果种植：火龙果的种植条件介绍%&%火龙果是日常生活中常见的一种水果，具有很高的食疗价值和医用价值，深受消费者的青睐。由于具有广阔的市场前景，所以吸引了不少农户种植。不过，要想成功种植火龙果，以获得可观的经济效益并非易事，其中，掌握火龙果的种植条件是基础。那么，火龙果种植有哪些条件呢？现将火龙果的种植条件介绍如下。图：火龙果种植一、温度温度几乎是火龙果的决定因素，原产地为热带地区，这便造就了火龙果是一种典型的热带和亚热带水果，不怕高温却很怕低温，种植区域要求年均温不低于18℃，1月均温不低于8℃，极端低温-3℃，持续时间不超过6小时。最适生长温区在25～35℃，温度低于10℃和高于38℃将停止生长，以植物特有的短暂休眠抗逆。二、土壤火龙果是一种生命力非常旺盛的植物，对土壤的适应性极其广泛，能够在山地、旱地、半旱地、石山地、荒地、渍水的低洼地生长良好，尤其是与本地量天尺进行嫁接后的火龙果，其适应性更加广泛。虽然火龙果的适应性很广，但仍然有它最适宜生长的Ph土壤环境，一般来说，火龙果生长在中性或微偏碱性的土壤中最好，即Ph值在7.0～7.8之间。因此，对于种植在曾经多次施过化肥的土壤中，建议最好用草木灰、石灰、河蚌壳粉等进行土壤微碱化处理。三、水分火龙果是一种耐旱植物，但是生长却需要较充沛的水份，如果火龙果种植地长期缺乏水份，就会造成火龙果生长停滞，甚至原有的粗壮肉茎会慢慢枯萎。每年的5～11月间正值火龙果开花结果期，此时的火龙果植株所需水份较大，特别在果实膨大期所需水份最大，土壤中的持水量保持在50～80%为好。同样，如果土壤中的水份过多，尤其是缺乏氧气，根就容易腐烂，淹水时间超过半天植株就会死亡。图：火龙果种植四、光照火龙果是典型的阳生植物，喜欢温暧的直射阳光照射，如果在一段时间内光照时间长、阳光充足，光合作用就特别旺盛，肉茎粗壮色泽浓绿，花多果大丰产，反之则结果量明显减少。因此，应种在开阔的荒地，尤以阳面坡地为佳。最适光照强度在8000勒以上，低于2500勒的光照条件对营养积累有明显影响。对于比较老熟的枝段，集中高强度日光直射，如果时间太长，积累的热量得不到散失，会导致部分火龙果枝条产生日灼。五、附着物火龙果是藤蔓类植物，生长需要依附在一定的附着物上，对于附着物材料的选择没有什么严格要求，只要附着物有一定的硬度且垂直向上也就可以了。因此，种植火龙果时一般都要在植株旁边立一根支柱，可以是水泥柱，也可以是木桩，也可以用铁网或铁丝牵引。六、肥料火龙果在种植前期与许多传统水果相比的用肥量少，但这并不等于于火龙果不需要各种营养成份。相反，由于火龙果生长速度快，亩产量高，在整个生长周期中所需要的肥料必须充足。在生长前期应供足氮肥，以帮助植株快速长高长壮，多分枝条，在植株生长中后期则应多均衡施用氮磷钾肥，以增加植株的光合作用，促使植株早开花和提高果实中的蛋白质、维生素含量等。图：火龙果种植【小编结语】依据火龙果的种植条件，选择适当的种植方法，是实现火龙果种植产量效益的基础。上文中为大家介绍了火龙果的种植条件，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
怎样区分金钻花和红钻花？金钻花和红钻花的区别介绍%&%【常见问题】怎样区分金钻花和红钻花？【专家解答】金钻花和红钻花，都是常见的室内观叶植物，同属于天南星科蔓绿绒属植物，无论是植株形态还是叶片都非常的相似，因而不少人在购买时常常会将两种植物混淆。那么，金钻花和红钻花有什么区别呢？现将金钻花和红钻花的区别介绍如下。图：红钻花红钻花是金钻花的一种，它的叶子是面上是绿色，下面为红色。再看其形态，茎较短，叶片长而宽，成手掌形，长约20至30厘米不等，有光泽。叶柄长而粗壮，叶质厚而翠绿。图：金钻花金钻属于天南星科植物，也称金钻蔓绿绒、喜树蕉，又名“辟邪王”，阴生植物，生命力极强；以吸收各种有毒气体为养分（SO2、SO3、NO等），具有净化空气的作用，是较为流行的室内观叶植物，适宜家居、写字楼、宾馆、酒店等场所。将其布置室内，大方清雅，富热带雨林气氛。图：红钻花【小编结语】金钻花和红钻花虽然相似，当还是有着比较明显的区别。上文中为大家介绍了金钻花和红钻花的区别，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
茄子盛果期如何施肥好？茄子盛果期的施肥方法介绍%&%【常见问题】茄子盛果期如何施肥好？【专家解答】茄子是日常生活中常见的果蔬，营养丰富，深受消费者的青睐，具有很高的种植价值。在茄子的种植过程中，为了提高茄子种植的产量和质量，做好茄子盛果期的施肥工作十分重要。那么，茄子盛果期如何施肥好呢？现将茄子盛果期的施肥方法介绍如下。图：茄子种植一、科学用量茄子在盛果期对氮肥的需求量很大，但在高温天气条件下，应采用“少吃多餐”的施肥方法。在高温条件下，尿素施入土壤后转化速度比较快，在植株满足需要后，多余部分就会造成流失。特别是在沙质土壤，肥料损失率会更高。碳酸氢铵每次亩用量以不超过20公斤为宜，一般4-6天，随水施肥1次。二、开沟深施好多菜农在追施化肥时，有随水冲施的习惯，其实，在夏季高温天气条件下，这种施肥方法是不科学的。因为，在高温条件下，氮素类化肥(尿素、硝酸铵、碳酸氢铵)容易分解，尤其是碳酸氢铵极易挥发，分解产生的氨气不但降低了肥效，还容易引起茄子氨气中毒。所以，针对氮肥的特点，应采用开沟深施的方法，沟深在5-8厘米，施后应及时埋土，并浇透水，使肥料充分溶化。图：茄子种植三、配方施肥尽管茄子以吸收氮肥为主，但是磷肥、钾肥也必不可少。在追肥时，不能每次都只追施氮素化肥，在盛果期，要搭配施用磷肥、钾肥等2-3次，可以达到提高茄子产量，改善品质，延长采摘期的作用。一般每次追加磷肥20公斤，钾肥(硫酸钾)10公斤为宜。四、用雾化效果好的喷施器来喷喷施时最好是以叶子背面和茄子表面为主，能有效膨大茄子果实，促进养分快速吸收，均匀喷施一遍即可，不要来回多次打。这样可提高叶面吸收率，降低浪费。图：茄子种植【小编结语】做好茄子盛果期的施肥工作，是实现茄子种植产量效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了茄子盛果期的施肥方法，希望能够大家有所帮助！（第一农经整理）
绿钻花是怎么繁殖的？绿钻花的繁殖方法%&%【常见问题】绿钻花是怎么繁殖的？【专家解答】绿钻花是一种耐阴植物，叶片呈深绿色，并富有光泽，是一种常见的观叶植物，具有很高的观赏价值。那么，绿钻花该怎么繁殖呢？现将绿钻花的繁殖方法介绍如下。图：绿钻花绿钻花繁殖，可采用扦插、分株、压条法繁殖。具体方法为，在5、6月份，用利刀切取每段具有一个叶片的茎段作插穗，或剪下带气生根的健壮枝条，每2～3节为一插穗，插入泥炭土（或腐叶土）为主的基质中，每盆插3根。插后浇透水，罩上塑料薄膜保温保湿，置于半阴处，在20～25℃的条件下，约3周左右插穗便可生根。对红背蔓绿绒，在第一年的5～6月摘心，促进分枝，形成丛株，第二年春天进行分株繁殖。当植株下部叶片脱落光秃时，采用压条的方法，使前部叶片丰满的部分形成新株，然后断茎另行栽植。图：绿钻花【小编结语】绿钻花喜温暖湿润的环境，不耐强光直射，在繁殖过程中需特别注意。上文中为大家介绍了绿钻花的繁殖方法，希望能够帮助到大家。（第一农经整理）
绿钻花有毒吗？室内种植绿钻花好吗？%&%【常见问题】绿钻花有毒吗？室内种植绿钻花好吗？【专家解答】随着生活水平的不断提高，越来越多人选择在室内养上一些盆栽植物。而绿钻花作为一种常见的观叶植物，自然成为了人们的选择。但是，不少人会担忧，绿钻花有毒吗？室内种植绿钻花好吗？一起来看看吧。图：绿钻花一、绿钻花有毒吗？绿钻花是有毒的。绿钻花的汁液具有一定的毒性，皮肤接触时，会引起瘙痒或强烈刺激。如果误食的话，还可能引起口舌发炎和胃痛腹泻等症状。若是眼睛不小心进了汁液，可能引起严重的结膜炎，严重者甚至失明。因而，家里如果有小孩的话，最好不要种植。图：绿钻花二、室内种植绿钻花好吗？如上文所说，绿钻花具有一定的毒性，因而家里如果有小孩的花，最好不要种植。不过，如果孩子已经足够大，能够辨识危险，可以考虑养上几盆。因为绿钻花的叶绿滴翠，具有很高的观赏价值，能够绿化家居环境，提升品位。同时，绿钻花具有很好的净化空气的效果，能够吸收空气中的有害物质，如果养在客厅里，还具有生财旺财的寓意。综上所述，绿钻花适合在室内养，不过最好在客厅种养，不要放在卧室；同时，家里若有小孩，最好不要养。图：绿钻花【小编结语】绿钻花的叶片常年碧绿，非常喜人，不过由于其汁液具有一定的毒性，因而在养的过程中需要特别注意。相信通过上文中的介绍，大家对绿钻花有没有毒已经有了一定的了解，希望能够帮助到大家。（第一农经整理）
金钻花属于哪类植物？金钻花图片欣赏大全%&%【常见问题】金钻花属于哪类植物？【专家解答】金钻花，又名金钻蔓绿绒，为天南星科植物，属于多年生常绿草本植物。金钻花原产于南美洲，是一种常见的观叶植物，叶质厚而翠绿，叶面有刚质亮度。那么，金钻花到底长什么样的？下面就为大家整理了一组金钻花的图片，一起来欣赏欣赏吧。图：金钻花图：金钻花图：金钻花图：金钻花图：金钻花图：金钻花图：金钻花图：金钻花图：金钻花图：金钻花图：金钻花图：金钻花图：金钻花图：金钻花图：金钻花【小编结语】金钻花具有净化空气，吸收有害物质的功效，适合家居、写字楼、宾馆等场所种植。上文中为大家整理了金钻花的图片，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
金钻蔓绿绒怎么养？金钻蔓绿绒的养殖方法%&%【常见问题】金钻蔓绿绒怎么养？【专家解答】金钻蔓绿绒，又名金钻花，为多年生常绿草本植物，是室内非常常见的一种观叶植物。金钻蔓绿绒的叶片质厚且富有关泽，具有很好的净化空气功效，可以吸收空气中的有害物质，因而受到花草爱好者的喜爱。那么，金钻蔓绿绒该怎么养？现将金钻蔓绿绒的养殖方法介绍如下。图：金钻蔓绿绒一、养殖环境金钻蔓绿绒喜温暖湿润半阴环境，畏严寒，忌强光，适宜在富含腐殖质排水良好的砂质壤土中生长。生长适温为20℃～30℃，10℃左右就开始生长。二、养殖土壤金钻蔓绿绒对土壤要求不严，以富含腐殖质排水良好的砂质壤土中生长为佳，盆栽多用泥炭、珍珠岩混合配制营养土。宜放置在半阴处，夏季要避免烈日直射，防止灼伤叶片。生长期要经常保持土壤湿润，忌过干。当夏、秋两季空气干燥时，还应向植株喷水保湿、降温。盆栽可用泥炭土、腐叶土、园土和河沙等量混合作为基质。种植时加少量腐熟农家肥作基肥。夏季避免强光直射，以免叶片出现褐斑、发黄。三、施肥金钻蔓绿绒比较喜肥，生长旺期每月施肥水2～3次，忌偏施氮肥，否则会造成叶柄长而软弱，不易挺立，影响观赏效果。繁殖可用分株法，目前多用组培大量繁殖。图：金钻蔓绿绒四、浇水浇水最好以盆土表面见干时进行，夏季高温期可保持湿润，冬季若环境温度低于15℃，需要干湿交替浇水。五、光照喜光照又忌强烈的光照直射，生长环境最好以半阴或散射光条件养护，不可长期摆放于荫蔽的环境下，否则叶片极易发黄。图：金钻蔓绿绒【小编结语】金钻蔓绿绒喜温暖湿润半阴环境，畏严寒，忌强光，在养殖过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了金钻蔓绿绒的养殖方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
3种好养又好看的盆栽植物介绍！“植物杀手”的福音%&%随着生活水平的不断提高，许多人都喜欢在家里养上几盆盆栽植物，不仅可以绿化环境、提升家居品味，还能怡情养性、修养身心，让家人更加健康。不过也有不少朋友会有顾虑，那就是怕将自家盆栽给养死了，因而迟迟不肯养。其实大家可以不用怕，下面为大家推荐的这3种盆栽植物，极好养活，怎么养都不会死。如果你是“植物杀手”，就来看看吧。图：不死鸟一、不死鸟不死鸟，又名落地生根。花如其名，一旦落地，便可生根发芽生长，是一种生命力非常顽强的植物。不死鸟的叶子非常特别，边缘呈锯齿状，并且能在叶子上长出新的小植株，当空气潮湿的时候，还能生出气生根。那些小植株排列在叶子的边缘，一碰就会掉，落到地上就是一棵新的植株。同时，不死鸟的养护也非常的容易，只要给予充足的光照，偶尔浇水就可以生长的非常茂盛。图：太阳花二、太阳花对于太阳花，相信大家都不陌生。这个自带“太阳光环”的植物，只要见光就能长势旺盛，对水分的要求不高，非常耐旱。心动想要在家里养太阳花的朋友们，可以试着采用播种的方法，在春夏秋皆可，播种后，基本十天左右就能发芽，若温度适宜，1个月左右就能看到美丽的花朵啦。图：虎皮兰三、虎皮兰虎皮兰也是室内常见的盆栽植物。虎皮兰具有吸收甲醛的作用，同时，在养护方面也十分的简单。虎皮兰喜欢温暖湿润的环境，耐旱也耐阴，生命力旺盛，只要你别把它遗忘，稍加养护，就能长得非常好。对于虎皮兰的繁殖呢，可以采用扦插和分株的方法来繁殖。扦插时，将虎皮兰叶片剪成几段，直接插到河沙或珍珠岩中，很快就能成活。分株的话，可以在春季结合换盆来操作。【小编结语】看着自家的盆栽植物从旺盛到枯萎，不免有点心酸，那么，不妨换下思路，养一些好养又好看的盆栽植物吧。上文中为大家介绍了3种好养又好看的盆栽植物，快快养上一盆吧。（第一农经整理）
火棘在生长期会遇到哪些虫害%&%火棘是蔷薇科常绿灌木,可以作为观赏也能作为食用和药用，但其在生长期会受到各种虫害极大影响种植户收益那么火棘在生长期会遇到哪些虫害?1、尺蠖危害：尺蠖是属于食叶害虫的一种，它经常出现在灌木丛中，稍不留意就会被忽视，它主要是危害火棘的叶子，严重时会造成大面积叶片被啃食光。措施：为了防止火棘叶子被啃食，我们可以使用药剂如内吸和胃毒、触杀类的乐斯本、甲氰菊酯、白僵菌等都非常的有效果。2、蚜虫危害：蚜虫是蚜科的一种，它的特点是能分泌大量蜜汁所以又叫作腻虫、蜜虫;它是一种利用群体繁殖的一种虫害，危害性很强，它会对树木的茎、叶，尤其是刚长出的幼嫩部位，会造成叶片的皱缩、卷曲、畸 形来让树木生长的不好甚至导致整个植 株的死亡。火棘措施：1、在丛植或者密植火棘的时候要保证苗木的通风透气性，来减少蚜虫的发生率;2、可以用药物来进行防治如：敌敌畏乳油、灭蚜松、吡虫啉可湿性粉剂、抗蚜威可湿性粉剂稀释然后在进行喷雾式喷洒防治。3、介壳虫危害：介壳虫主要品种有：红蜡蚧、紫薇绒蚧、吹绵蚧、日本龟蜡蚧、白蜡蚧等;一般的介壳虫的虫体上有蜡质分泌物，它会经常聚集在火棘的枝条上，或是驻足在花卉叶、枝组织中吸取汁液，从而导致枝叶的 枯萎，甚至死亡。措施：最佳的防治时间是在春季中旬这个时候是介壳虫的虫卵孵化期，尚构不成危害，我们可以用药物喷洒进行防治，喷洒的药物可以是吡虫啉、杀扑磷、蚧必治进行喷雾式防治，一个月喷洒两到三次就可以彻 底的解决掉介壳虫;如果不多的话也可以人工的进行刮除干枝上虫体和蜡壳，在生长期的苗木要适当的加以修剪，适当的管理来杜绝害虫的发生。（第一农经整理）
蔷薇花苗怎么种植才能开花多?%&%蔷薇花因为其艳丽的色彩美丽的外形，受到许多人的喜欢， 是国内培育时间较长的观花植物，市场需求大前景不错，那么蔷薇花苗怎么种植才能开花多?蔷薇花一般都是灌木状生长，花朵香气袭人，枝干上有尖尖的刺，羽状复叶。分布在我国大部分地区，欧洲、非洲、亚洲均有分布。全世界蔷薇品种约200个，中国蔷薇目前发现91个细分品种。蔷薇花蔷薇花养殖与延长花期技术想养好一株植物，不是要你怎么样用心，而是要你充分的了解它的习性。如果你把仙人掌放到潮湿积水的地方种植，哪怕你天天抱着它，也长不好。蔷薇花苗的适应性是非常强，生长不择土壤，空间，环境，有水有阳光的地方，它就能生根发芽开花。蔷薇耐寒耐旱耐涝，可以生长在院墙边，小路旁，村头河沟，生长高峰是4~5月，花期3~8月，因地区气候环境而异。盆栽蔷薇养殖，要经常浇水，施肥，晒太阳，土壤市售的蛭石、珍珠岩、发酵鸡粪、荷塘泥，以2：1：3：4混合即可，栽后水浇足，育出花苞后，使用复合肥追施一次，开花后保持花期，可使用浓缩水溶肥浇灌根部，以保持足够的养分。蔷薇花苗种植要点是：光照充足，勤施肥。关于蔷薇花的种植大家都了解了吧，作为家庭日常种植也是很好的选择。（第一农经整理）
多肉植物怎么养才好？24条多肉植物的养护秘籍介绍%&%多肉植物，素来以好养且萌“打天下”，吸引许多人跳入了“肉坑”。不过，“一入肉坑深似海”，其实多肉植物并没有想象中的那么好养，若是没能掌握技巧，徒长、烂根等问题都会相继而来。那么，多肉植物到底怎么养才好呢？下面小编为大家整理了24条多肉植物的养护秘籍，看完后你也能成为半个多肉大神。图：多肉植物一、多肉品种的选择养多肉，是一个从简单到复杂的过程。在养多肉之前，各位花友需要先思考一下，你为什么要养多肉？1.简单上手的多肉：如果你是多肉新手，想要养一些比较简单，容易上手价格又比较实惠的品种，那你可以选择的有白牡丹、法师、艳日辉等。2.容易爆盆的多肉：如果你想家里的多肉在短时间内就可以爆盆，那可以选择的品种的有薄雪万年草、黄金万年草、姬星美人、佛甲草等。3.吊起来的多肉：如果你想要布置家里的阳台或者窗台，可以选择一些在空间上有层次有立体的多肉，比如爱之蔓、紫玄月、佛珠等。4.貌美少操心的多肉：如果你想体验那种买回来不怎么管都可以养的十分漂亮的多肉，那你可以选择的品种有长生草、莲花掌等。图：多肉植物二、多肉的土壤选好了品种之后，接下来就是关于土壤的问题了。毕竟只有疏松透气的土壤，才能保证多肉的根系健康生长。1.多肉植株配土：一般多肉的配土，都会选择泥炭土（椰糠）、珍珠岩、蛭石和赤玉土（兰石、河沙均可）按照4：1.5：1：3.5的比例来配置。2.多肉播种、扦插配土：如果多肉在进行扦插或是播种，配土方案可以选择泥炭土、珍珠岩、蛭石按照3：2：5的比例混合而成营养土使用。3.多肉老桩配土：如果你家的多肉已经养成了老桩，那配土的方案可以选择珍珠岩、蛭石、赤玉土（河沙）按照0.5：1.5：8的比例混合而成营养土。4.盆底必须垫东西：为了保证土壤的排水性良好，在土壤的底部，一定要垫一些大颗粒的东西，陶粒、碎砖瓦、坚果壳都可以。图：多肉植物三、多肉的上盆、服盆新买回来的多肉一定要进行一次修根，重新上盆，才能够重新生长得好，否则很容易死。1.多肉的修根：修根的时候，先将根系上附着的土清理掉，然后观察一下多肉是否有虫害，若是有虫害，那就先用多菌灵泡一下，然后将干瘪过长的根系修剪掉，大概修剪到2-3cm的长度就够了。2.修根后晾晒：多肉修根之后，一定不要直接上盆。最好放在阴凉通风的地方晾至少3个小时，等到根系的伤口变干了之后再上盆。3.多肉上盆：将多肉重新上盆之后，不能立即晒太阳，最好放在阴凉通风的地方养护一段时间，再放到太阳底下去。多肉的换盆一般选择在春秋、夏天和冬天是不可以的。如果多肉上盆之后发现歪斜，就说明多肉埋的太浅了，可以用竹签或是筷子支撑一下。4.多肉服盆：多肉上盆之后，有一段时间底部的叶子会枯萎，这就是多肉服盆的表现。多肉的服盆，也就是肉肉扎根生长的过程，等到发现叶片舒展，恢复了点生气的时候，那就是多肉已经适应了。图：多肉植物四、多肉的养护一晒二水三通风，是养好多肉的最基本要素。1.多肉的光照：夏季气温高，如果让多肉直射太阳，很容易造成叶片灼伤，因此夏季中午一定要记得用遮阳网遮阴。其他季节都可以全天日晒不遮挡。如果家里实在是光照不足，花花建议还是别养多肉了。2.多肉的浇水：浇水要遵循干浇干透的原则，时间最好选择在傍晚或早上，浇水之后将叶片上的水珠擦干净。平常可以将自来水晾晒到跟室温差不多之后再浇，也可以直接接了雨水浇。3.多肉的通风：养多肉，最重要的一点就是要通风。白天将窗户打开，或者是将多肉放在室外都可以。多雨季节的时候，可以增加两个电风扇吹风。4.多肉的施肥：多肉平常很少施肥，上盆的时候加几粒复合肥在土壤中，也可以加入骨粉、磷酸二氢钾等，都可以满足多肉生长的需求。图：多肉植物五、多肉的叶插多肉最主要的繁殖方法，就是扦插了。1.多肉叶插的时间选择：多肉叶插一般选择在春秋季节，夏、冬季节也可以进行，但是不容易生根。2.多肉叶插的叶片选择：叶插的一定要选择健康饱满的叶片。从母株上捏住叶片，扭一扭就下来了。如果发现叶片发软，那就是缺水了。浇一次透水之后，隔天取叶片就容易多了。3.多肉叶插的方法选择：多肉叶插其实很简单，将叶片直接平放在土壤上即可，或者是斜着插入土壤中也行，生根都是很快的。4.多肉叶插的问题：如果叶插之后，发现多肉迟迟不长大，那肯定是出问题了。如果出根很久之后不长，那可能是根断了；如果叶插的生长段长了个瘤包，那就只能将瘤包切掉，重新扦插。图：多肉植物六、多肉的砍头发根夏季多肉很容易出现徒长，这个时候最好的选择就是砍头了。1.多肉砍头的时间：倒春寒和秋老虎之后，正是砍头的好时机。2.多肉砍头的操作：多肉的砍头，一般位置在底层的叶片靠下一点，下刀之前，现在砍头的位置掰下去一圈叶子，方便下刀。3.多肉砍头后的养护：砍头之后，母本一定要放在阴凉通风的地方养护，伤口才能够快速晾干愈合，砍下来的苗也要放在阴凉通风的地方等待伤口愈合。4.多肉的发根：砍下来的苗伤口愈合之后，将底部的2-4片叶子摘掉，以方便插入土壤中。摘掉的叶片也可以进行扦插。将植株放在通风良好的散射光的地方，比如斑驳的树影下、百叶窗下的书桌上，很快就可以生根了。【小编结语】多肉植物相较于其他盆栽植物还是很好养的，上文中为大家介绍了24条多肉植物的养护秘籍，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
桃树种植该怎么追肥？桃树的追肥管理技术%&%【常见问题】桃树种植该怎么追肥？【专家解答】桃树树是常见的一种经济树种，桃花具有很高的观赏价值，果实的营养丰富，备受青睐，因而桃树具有很高的种植价值。在种植桃树的过程中，为了提升产量和品质，常常需要对桃树进行追肥工作。那么，桃树种植该怎么追肥呢？现将桃树的追肥管理技术介绍如下。图：桃树种植一、土壤追肥土壤追肥又叫土壤补肥，是根据桃树各生长物侯期的需肥特点及时补充肥料。追肥多用速效肥。施肥方法多采用沟施或穴施。追肥的时期和次数应根据桃树的生长结果情况掌握，在生产中桃树追肥主要分以下时期：1.萌芽前追肥：这次追肥一般在扣棚后升温前进行。其目的是补充上年树体贮藏营养的不足，为萌芽开花做好物质准备。这对花芽的继续分化和提高坐果率具有很好的促进作用，一般以氮肥为主，适量配合磷肥。2.开花后追肥：这次追肥是在谢花后坐果期进行。此时桃树因发芽开花消耗了大量的贮藏营养，再加上幼果和新梢的迅速生长，两者在养分需求上容易发生矛盾，所以应及时补充速效氮肥，配合磷、钾肥，以促进幼果的膨大和新梢的生长。若土壤肥力高，或萌芽前追肥量较多，花后肥也可不追。3.果实采收前追肥：即在桃果采前20～30天进行追肥，以磷钾肥为主。其目的主要是促使果实细胞迅速生长，增大细胞间隙，从而增大果个、提高产量、增进品质。4.果实采收后追肥：这次追肥可促进根系和新梢的进一步生长，恢复树势，使枝芽充实、饱满，增加树体内贮藏营养，为翌年的丰产打下良好的物质基础。肥料以氮、磷、钾复合肥为好。图：桃树种植二、根外追肥根外追肥也称叶面喷肥。这是果树生产中既简单易行，又经济有效的施肥方法。其优点是：用肥量少，发挥作用快；不受养分分配中心的干扰，及时满足桃树对养分的急需；避免土壤的化学固定和生物固定，肥效高；能及时有效地防止桃树缺素症；对促进光合作用，提高坐果率，改进果实品质均有良好的效果。尤其在缺水季节或缺水地区，叶面喷肥，效果更佳。1.喷肥的时间和方法：叶面喷肥在桃树的整个生长季节均可进行。但一般应根据果树的主要需肥物候期或针对桃树的缺素症及时喷施。喷施时最好选择无风无雨较湿润的天气进行，若晴天喷施，应在上午10时以前和下午4时以后。切勿在中午高温时喷肥，因为这既不利于叶片吸收，又易产生肥害。也可结合喷药一起喷施，省工省时，一举两得。2.喷肥的种类和浓度：通常生产上应用的有：尿素，浓度为0.3％～0.5％；磷酸铵，浓度为0.5％～1.0％；氯化钾、硫酸钾、硝酸钾、磷酸二氢钾，浓度均为0.3％～0.5％；硼砂，浓度为0.2％～0.3％；硫酸亚铁和硫酸锌，浓度均为0.1％～0.4％。另外还有高美施500倍液，美国神水400～500倍液，“丰收王”稀土多元复合肥250倍液，氨基酸复合微肥300倍液等。图：桃树种植3.叶面喷肥注意事项（1）喷布要均匀，主要喷布叶片背面。（2）喷后半小时内下雨应重喷。（3）与农药混喷时应遵照混合后既无药害，又不降低肥效的原则。（4）一般每隔20天左右喷一次，共喷3～4次。（5）叶面喷肥不能代替土壤施肥，必须与土壤施肥相结合。（6）不知喷施浓度的肥料，使用前应先做小型试验，无肥害后，方可大面积应用。图：桃树种植【小编结语】做好桃树种植的追肥工作，是实现桃树种植产量效益的有效措施，当引起重视。上文中为大家介绍了桃树的追肥管理技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
苹果树种植：夏季苹果园的抗旱保果技术要点%&%夏季，随着气温不断升高，天气持续干旱，苹果园里的果树会出现卷叶、落叶、小果甚至落果等现象，严重影响苹果树种植的产量和质量，造成一定的经济损失。因而，在这个时期做好苹果园的抗旱保果工作至关重要，那么，该怎么办呢？现将夏季苹果园的抗旱保果技术要点介绍如下。图：苹果树种植一、及时灌溉或叶面喷水对于水源较为便利的果园，可采取少量多次灌溉的方式，让土壤保持湿润，也可以在早上9时前或下午4时后多次给树冠喷清水，为整个树冠降温的同时又能给树体补充水分，减少高温缺水造成的落果现象。二、覆盖树盘延期除草覆盖是减少地面水分蒸发的根本措施，可充分利用麦草、杂草等对果园进行树盘覆盖，果园此期杂草丛生，不要急于进行除草，可利用杂草的覆盖，保水并减缓水分蒸发，减缓干旱的危害。三、减轻修剪量高温干旱时对果树进行夏剪，使得枝条新增伤口，加大树体的蒸腾作用，必定加重危害。如必须修剪，可对一些病虫枝、弱枝、徒长枝等进行适当疏除修剪，不可多疏、重剪和短截。减少水分蒸腾和营养的大量消耗以及叶面水分过分蒸发和灼伤，减缓干旱对果实的影响。图：苹果树种植四、增加叶面喷肥次数当果树遇高温和干旱时，叶的光合作用和根对肥料的吸收作用会显著降低，甚至叶片蜷缩，以致落叶落果，情况严重的甚至会造成枝条、根的生长受限和果实膨大被迫停止等现象。因此在防治病虫害时，可加入尿素、磷酸二氢钾、硼砂、过磷酸钙浸出液以补充根际施肥的不足，从而增强树势，提高抗旱能力。其施用浓度为：尿素0.2%～0.3%，磷酸二氢钾0.2%～0.3%，过磷酸钙浸出液0.3%～0.5%，氯化钾0.3%～0.5%，硼砂0.3%～0.5%，草木灰浸出液0.3%～0.5%，新鲜沼液5%；蚯蚓球蛋白“壮根营养液”、PBO等按说明书使用。五、树干涂白将生石灰和水按1∶10溶化用纱布过滤后直接用喷雾器喷到主干和主枝上，对阳光有反射作用，可减少阳光直射树体，从而降低湿度、减轻蒸发。枝叶可用倍量式波尔多液喷洒（硫酸铜：生石灰=1：2，用水一般为160～240倍）。在抗旱的同时还可防治苹果早期落叶病、烂果病，或用0.03%～0.05%阿斯匹林溶液进行叶面喷洒，可降低失水率，增强抗旱力，防止干旱落果。图：苹果树种植【小编结语】夏季，做好苹果园的抗旱保果工作，是实现苹果树种植产量效益的有效措施，当引起重视。上文中为大家介绍了夏季苹果园的抗旱保果技术要点，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
草莓种植：草莓引种需要注意的问题介绍%&%【常见问题】草莓引种需要注意哪些问题？【专家解答】草莓是日常生活中常见的一种水果，深受消费者的喜爱，因而也吸引了许多种植户种植。不过，由于草莓的品种颇多，且不同品种对于气候的要求也各不相同，因而，在引种需要格外的注意，避免因选错种而造成损失。现将草莓引种需要注意的问题介绍如下。图：草莓种植一、草莓引种的原则1.要从专业育苗单位引进无病毒、优质、纯正的种苗，不能盲目购苗以免造成损失。2.要选用已经通过鉴定，并由省级农作物品种审定委员会审定命名的新品种。3.要根据栽培目的，确定栽培形式和品种。二、根据需要进行品种选择引种加工用草莓要选择颜色深红、含糖量高、硬度较大、质地致密、耐贮性强、易除去萼片的品种，如森嘎拉、哈尼、蜜宝等，其适宜大面积露地栽培。若引种鲜食草莓，就要选择果形美观、果味芳香浓郁、果个大、营养成分高的品种，如幸香、鬼怒甘、卡姆罗莎、章姬等，既适宜保护地促成栽培和半促成栽培，又适宜露地栽培。图：草莓种植三、引种时间要适宜南方去北方引种时，应在草莓花芽分化完成以后才能进行。一般沪、杭、苏一带在10月上旬栽植；沈阳及沈阳以北地区宜在8月上旬栽植；黄河故道地区和陕西关中地区宜在8月下旬—9月上旬栽植；河北、山东和辽南地区在8月上旬栽植。四、引种优质种苗栽培引种的草莓苗，一定要选择高质量的优质种苗。优质种苗的标准是植株完整无病虫害，具有4—5片以上发育正常的叶片，茎粗0.8—1厘米，叶柄短粗，根系发达，有较多新根，单株鲜重30克左右。而在引种时要防止病虫害的侵入和传播，要经县级以上农业部门检疫后确定无病虫害再引入。同时还需注意是否有同种异名情况。图：草莓种植【小编结语】草莓引种是种植草莓的第一步，也是最为重要第一步，直接影响着草莓种植的经济效益。上文中为大家介绍了草莓引种需要注意的问题，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
大棚樱桃夏季要注意哪些？夏季大棚樱桃种植的管理技术要点%&%【常见问题】大棚樱桃夏季要注意哪些？【专家解答】7月将近，此时大棚樱桃的采收工作大多已经结束，不过，采收工作虽然结束了，对于大棚樱桃的管理可不能停。在这个时间做好夏剪、肥水、排水防涝等管理工作，可以为来年大棚樱桃的稳产、丰产大家基础。现将夏季大棚樱桃种植的管理技术要点介绍如下。图：大棚樱桃种植一、樱桃的夏剪大棚樱桃的夏剪一般在在撤除薄膜时进行，主要是对樱桃树冠回缩，进行重强度修剪。1.回缩法：该方法可使每株樱桃树冠的总体高度分别下降50～80厘米，防止树体越长越高，影响室内通风透光条件。2.剪截、疏除法：该方法主要重截强主枝、中截中庸主枝，让其回缩至中部或后部的分杈处，重新培养、发展成主枝。3.细剪枝组法：主要通过细致修剪主枝与主干上着生的各个枝组、枝条，疏除密生的鸡爪枝、直立枝、重叠枝、外围竞争枝，重短截中长枝，保留平斜中庸枝组。4.加强培养新结果枝：树体经过重剪后，会激发众多的新芽、新枝，对部位适宜者应注意培养成新的主枝或结果枝组；对部位不适宜的须及时除萌，清理层间。图：大棚樱桃种植二、肥水管理1.追肥浇水：撤膜后要及时进行施肥，在每行的每两株之间，挖深30厘米、南北宽30厘米、东西长100厘米的施肥沟，每沟撒施氮、磷、钾复合肥250～300克，封土后重新恢复成高垄畦，盖地膜，膜上撒土并封严。要结合开沟剪除挖掘后已显露的根，更新、缩剪根系，以减少根量，控制树体扩大。挖沟时注意不可铲坏沟底农膜。施肥的同时要浇一次水。第二次施肥在9月中、下旬进行，要在栽种行的另一边挖掘施肥沟。以后每年轮换操作即可。2.根外喷肥：撤膜、缩剪以后，结合防病灭虫，每7～15天喷一次1000倍液果树专用型天达—2116+0.7%红糖+0.3%尿素药液，连续3～4次。6月底以后，改用0.4%磷酸二氢钾液+0.7%红糖液+0.3%尿素药液与其交替使用，每7-10天喷施1次，连续喷洒3～4次。图：大棚樱桃种植三、喷施多效唑夏季樱桃树可以从7月初开始每10-15天喷一次200-300倍液15%多效唑，连喷1-3次，以抑制新梢旺长，促进花芽分化。四、及时排水防涝樱桃树怕涝渍，一旦田间积水，时间在24小时左右时，树体就会因水淹而死亡。因此撤膜以后，仍要起高垄，垄面覆盖地膜，以防水涝。下雨时，还要注意及时排水，严禁棚室行间积水。图：大棚樱桃种植【小编结语】做好大棚樱桃的夏季管理工作，具有其深远的意义，种植户们需引起重视。上文中为大家介绍了夏季大棚樱桃种植的管理技术要点，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
一年四季各不同！金钻花的四季养护方法介绍%&%金钻花又称金钻蔓绿绒，为天南星科植物，引起叶片苍绿滴翠，能够净化空气中的有害物质而深受欢迎，是非常流行的室内观叶植物。而在金钻花的种植过程中，想要保持叶片的嫩绿，就需要根据四季的季节变化，采取相应的养护方法。现将金钻花的四季养护方法介绍如下。图：金钻花一、金钻花春季养护1.及时换盆：春季，金钻花是休眠期向生长期的过渡阶段，处于恢复期，新陈代谢缓慢，新根还未发育，适合换盆。金钻花通常2~3年换盆一次，2~3月进行，最晚4月。可以换上一般的新土，加入足量的基肥。为生长期储备养分。2.浇水适中：植株刚刚恢复生长，不宜浇水过多，保证盆土稍湿。10~15天浇水一次，浇水时间选在早上或傍晚时分。3.阳光充足：早春，温度稍低，注意金钻花的保暖。可将植株移到阳台、窗边，每天全日照养护。夜间将植株移到屋内。若遇到连绵雨天，可人工补光。二、金钻花夏季养护1.及时浇水：盛夏季节是金钻花生长旺盛阶段，需要较大空气湿度和充足的水分，对其促进生长十分有利。此时浇水的原则是，既要保持土壤湿润，又不能有积水。平时多给叶面喷水，既可清洗叶面又可创造一个良好的小气候。2.忌阳光直射：金钻花喜充足的散射光，忌夏日强光。夏秋季阳光强烈时需适当遮阴，如在室内庇荫处养护过久，需定期拿到光线充足的地方，否则叶片长势不佳，易黄枯。图：金钻花三、金钻花秋季养护入秋天气转凉后，可将金钻花置于光线明亮及温度较高的地方养护，并控制浇水，如长期水湿加上低温，叶片易黄化，严重的会烂根造成植株死亡。四、金钻花冬季养护1.提高温度：金钻花不耐寒，冬季室温以保持在10℃以上为宜，最低不能低于5℃，否则叶片易出现受害斑块，变黄脱落，降低观赏价值。2.减少浇水：冬季室温较低时，应控制浇水，停止施肥。冬季浇水坚持宁干勿湿，金钻花正处于休眠时期，如浇水过多容易烂根，导致生长缓慢或停止生长。图：金钻花【小编结语】做好金钻花的四季养护，是保持金钻花叶片苍绿，保证其观赏价值的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了金钻花的四季养护方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
绿钻花怎么养？绿钻花的养殖方法和注意事项%&%【常见问题】绿钻花怎么养？【专家解答】绿钻花，学名为绿帝王蔓绿绒，叶片宽大且绿，富有光泽，具有很高的观赏价值，非常适合作为室内观叶植物种植。那么，绿钻花该怎么养呢？现将绿钻花的养殖方法和注意事项介绍如下。图：绿钻花一、绿钻花的养殖方法1.优质的栽培基质：适合绿钻的优良基质应具备以下特点：（1）均衡供水，持水性好，但不会因积水导致烂根；（2）通气性能良好，有充足的氧气供给根部；（3）疏松，便于操作；（4）含营养丰富，可溶性盐类含量较低；（5）无病虫害。2.适宜的温度和光照：无论植物由室内移至室外，或者由室外移至室内，因关照强度的变化，需要分步进行使其逐步适应。在人工控制条件下，当光照强度大时，温度宜稍高，反之适应降低。在适宜的温度下，有利于绿钻花养分的吸收和积累，对生长开花极为有利。冬季白天可放在阳面，夜间可放在窗帘里面，或离热源较近的位置；夏季放在房间阴面窗台，或放置阴凉处摆放，并注意通风。3.水肥管理：不用浇太多的水，但是，不是不浇水，应该干透再浇水，浇水要浇透。不知你的绿钻花买了多长时间，叶子变黄可能是浇水过勤，没有干透又浇水的原因。施肥时最好用专用肥料，买一些厂家配好的肥料，特别是缺氮肥的时候。4.修剪换盆：当出现枝干满盆、“头重脚轻”、见根由排水孔长出盆外时，应进行修剪和换盆。5.病虫害防治：绿钻病虫害很少，看似不像是受虫害的影响，但事实上也会受到红蜘蛛、介壳虫等害虫侵害，容易造成叶子萎黄甚至植株死亡，要注意防治。图：绿钻花二、绿钻花养殖的注意事项1.缺少肥料叶子也可能发黄。施肥时最好用专用肥料，买一些厂家配好的肥料，特别是缺氮肥了。2.不用浇太多的水，但是，不是不浇水，应该干透再浇水，浇水要浇透。不知你的绿钻花买了多长时间，叶子变黄可能是浇水过勤，没有干透又浇水的原因。3.对温度较敏感。在适宜的温度下，有利于绿钻花养分的吸收和积累，对生长开花极为有利。冬季白天可放在阳面，夜间可放在窗帘里面，或离热源较近的位置；夏季放在房间阴面窗台，或放置阴凉处摆放，并注意通风。4.耐阴。晒太阳时间不要太长了，适当最好，一天大约1至2小时之间。5.虫害。看似不像是受虫害的影响，受到红蜘蛛、介壳虫等害虫为害，也会造成叶子萎黄。图：绿钻花【小编结语】绿钻花喜温暖潮湿的环境，耐阴性强，不耐寒，怕阳光直射，在养护过程中需特别注意。上文中为大家介绍了绿钻花的养殖方法和注意事项，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
金钻花有毒吗？金钻花适合放在客厅里吗？%&%【常见问题】金钻花有毒吗？适合放客厅里吗？【专家解答】金钻花是一种非常流行的室内观叶植物，不仅具有一定的观赏价值，还能净化空气，提升家居品味。但是不少人在选择金钻花时，总会有所疑问，通常是金钻花有毒吗？适合放在客厅里吗？下面，小编就带大家一起了解了解。图：金钻花一、金钻花有毒吗？金钻有毒。金钻其叶汁入口会中毒，根茎叶有毒。误碰或误食其汁液会引起咽部和口部不适，严重的还会窒息，导致心脏麻痹，甚至会发生死亡。皮肤接触其汁液会发生瘙痒或强烈刺激，眼睛接触汁液可引起严重的结膜炎，甚至失明，有小孩的家庭最好不要种植。另外金钻属于蔓绿绒种类植物，此类植物的汁液都有毒，如大叶蔓绿绒，裂羽蔓绿绒。因此若要修整叶片或换盆时，最好戴上手套，避免引起手部不适。图：金钻花二、金钻花适合放在客厅里吗？金钻花虽然具有毒性，但由于它能够吸收各种有毒气体，如二氧化硫,三氧化硫,一氧化氮等，因而也被称为“辟邪王”，适合放在客厅里。同时，金钻花也被认为是一种生财旺财的植物，所以适合放在客厅的财位上。此外，金钻花的枝叶茂盛，叶尖会消耗大量的氧气，若是放在卧室内，可能会与人争夺氧气，影响睡眠，同时金钻花的落叶、施肥、土壤等异味都会影响卧室环境。且金钻花种植需要通风的环境，综上所述，金钻花是适合放在客厅里养殖的。图：金钻花【小编结语】金钻花被称为“辟邪王”，且能有效的吸收空气中的有害物质，因而非常适合在客厅里养殖。不过，金钻花是有毒的，所以在养护过程中还需多加注意。上文中为大家介绍了关于金钻花的一些知识，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
金钻花怎么养？金钻花的养殖方法和注意事项%&%【常见问题】金钻花怎么养？【专家解答】金钻花，又称金钻蔓绿绒，为天南星科林芋属植物，叶子质厚而翠绿，能够净化空气，吸收多种有害物质，是常见的室内观叶植物。那么，金钻花该怎么养呢？现将金钻花的养殖方法和注意事项介绍如下。图：金钻花一、金钻花的养殖方法1.土壤：金钻花养殖对土壤要求不严，用富含腐殖质排水良好的砂质壤土比较好，盆栽一般用泥炭、珍珠岩混合制作。2.浇水：金钻花喜欢湿润的环境，而且金钻花的页面宽大而薄，对水分的需求比较大，所以生长周期中需要保持盆土湿润，尤其在夏季高温期不能缺水，但也不能浇水过多，盆土积水容易导致金钻花植株根系腐烂而死亡。3.阳光：金钻花喜欢半阴的环境，对光线的要求不严，但不耐受长期的荫蔽环境，否则会造成叶色变浅，叶柄变长，叶片下垂而观赏性降低。也不能被强光直射，否则叶片容易出现叶尖干枯、叶缘焦边、叶色白化并失去光泽，所以最适合半阴或者散光充足的环境来养护。4.施肥：金钻花在生长旺盛时期需要提供充足的肥料，以氮肥为主比较好，同时注意一次不能施肥过多，最好能薄肥勤施。进入秋季之后就要注意控制施肥量，方便过冬，温度低于20℃时，就要停止施肥。5.病虫：金钻花常见的病害有叶斑病、炭疽病等，一般用多菌灵、甲基托布津、代森锌等可湿性粉剂进行防治，效果比较明显。虫害方面主要有红蜘蛛、介壳虫等，可喷药防治，同时也要加强养护环境管理。6.修剪：金钻花通常在养殖一段时间金钻花就会开始出现黄、枯、焦等叶，这就要检查了，如果不是病害等引起只是简单的新陈代谢，那就需要及时修剪老叶，以减少株植养分的损耗。图：金钻花二、金钻花养殖的注意事项1.金钻花喜欢温暖的气候，养殖在温度上需要保持在20℃左右，不能低于10℃，还要避开暖气、空调及冷风的吹袭。2.金钻花产自热带雨林，对水有比较大的需求，一般空气湿度要求保持在50～75%之间，低于50%易黄叶干边，可以通过喷水、洒水来增加空气湿度。3.金钻花浇水最好以盆土表面见干时进行，夏季高温期可保持湿润，冬季若环境温度低于15℃，需要干湿交替浇水。4.金钻花喜光照，但又忌强烈的光照直射，养护环境最好以半阴或散射充足的地方为好，不可以长期养护在荫蔽的环境下，否则叶片容易发黄，光照也不能过强，免得叶片白化没有光泽。5.金钻花施肥以薄肥勤施为原则并以氮肥为主即可。图：金钻花【专家解答】金钻花喜温暖、湿润半阴环境，忌干旱，忌强光，在养护过程中当特别注意。上文中为大家介绍了金钻花的养殖方法和注意事项，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
金钻花为何叫“辟邪王”？金钻花的风水作用%&%【常见问题】金钻花为何叫“辟邪王”？有什么风水作用？【专家解答】金钻花为天南星科植物，因其叶质厚而翠绿，且能够吸收空气中的各种有害物质，所以深受花草爱好者的喜爱，是非常流行的一种室内观叶植物。常常有人会叫金钻花为“辟邪王”，这究竟是怎么一回事呢？金钻花又具有什么风水作用呢？一起来了解了解。图：金钻花一、金钻花为何叫“辟邪王”？金钻是一种植物，全名叫金钻蔓绿绒，天南星科喜林芋属，别名金钻，是目前较为流行的室内观叶植物;其叶质厚而翠绿，叶面刚质亮丽，叶柄长而粗壮，布置在室内，大方清雅，富热带雨林气息。金钻蔓绿绒还能吸收各种有毒气体，如二氧化硫,三氧化硫,一氧化氮等，起到净化空气的作用，因此被称为“辟邪王”。图：金钻花二、金钻花的风水作用金钻是一种风水植物，家庭盆栽常常给人一种温暖而朴实、安定的温柔与含蓄之感。多耔金钻是巨蟹座的幸运植物，家中盆栽这种植物可以带来好运，寓意多子多福。金钻以“多耔多福”为花语，象征着宽厚与浪漫，与巨蟹座的盆友在一起能提升亲和力并为其带来好的运势。那么金钻盆栽家庭中应当怎么摆放呢？根据金钻的风水学寓意，建议将其摆放在隐秘而安全的地方，可以是居室的窗台上。当然，也可以将其放置在饭厅的餐桌、书房的书桌上，甚至可以放置在客厅的茶几上，给人一种赏心悦目的清新享受。所以，在新家装修完成之后，可以在室内摆上几盆金钻，让其一方面帮你吸走甲醛、净化空气，另一方面也可以提升屋主人的内涵和品位。图：金钻花【小编结语】植物，历来在家居风水中占据着重要的地位，金钻花作为常见的一种风水植物，更是备受关注。上文中为大家介绍了金钻花的风水作用，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
金钻花可以室内养殖吗？金钻花的室内养殖方法%&%【常见问题】金钻花可以室内养殖吗？该怎么养？【专家解答】一、金钻花可以室内养殖吗？可以摆放在室内。白天放出氧气，吸收二氧化碳以及其他有害物，净化空气。但金钻枝叶茂盛，叶尖会消耗大量的氧气，为避免与人争夺氧气，影响睡眠，建议夜间搬到屋外养护。其实许多人不喜欢在室内养金钻还有一个重要原因——不卫生。虽然金钻可净化空气，但落叶、施肥、土壤等异味，影响室内环境。因而在室内养金钻如果能够做到：保持盆土的清洁，肥料要深施，不施未经腐熟的有机肥，及时清除枯花败叶，保持通风，室内的空间还足够大，大可以放心在室内中养殖。图：金钻花二、金钻花的室内养殖方法1.疏松土壤：金钻养殖对土壤要求不严，用富含腐殖质排水良好的砂质壤土比较好，盆栽一般用泥炭、珍珠岩混合制作。2.及时浇水：金钻原产自热带雨林，喜欢湿润的环境，并且金钻叶面宽大，对水分要求比较大，所以生长期保持盆土湿润，尤其在夏季高温期不能缺水。但也不要浇水过多，盆土积水容易导致金钻植株根系腐烂而死亡。3.适当遮阴：金钻耐阴，对光线要求不严，但长期生长在遮阴环境，否则会造成金钻叶色变浅，叶柄变长，叶片下垂，观赏性降低。养护中也要避免强光直射，否则叶片容易出现叶尖干枯、叶缘焦边、叶色白化并失去光泽。所以为保证金钻健壮生长，应将盆栽摆放在半阴或散射光充足的环境中养护。图：金钻花4.施肥充足：金钻喜肥，生长旺盛时期需要提供充足的肥料，以氮肥为主比较好，同时注意一次不能施肥过多，最好能薄肥勤施。平时注意金钻的长势合理施肥，若是因缺肥引起的叶片发黄，应及时补充氮肥。进入秋季之后就要注意控制施肥量，方便过冬，温度低于20℃时，就要停止施肥。5.修剪适当：养殖一段时间的金钻会出现叶片枯黄、变焦，此时若排除养护不当或病虫害等因素引起的，可以确定为金钻正常的新陈代谢，需要及时修剪老叶。修剪时将变黄叶片、过密、瘦肉的枝条剪掉，减少植株养分的损耗。修剪时注意选用锋利的器具，减少植株伤口。图：金钻花【小编结语】金钻花叶绿繁茂，能够净化空气，吸收二氧化碳以及其他有害物，因而适合在室内养殖。上文中为大家介绍了金钻花的室内养殖方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
这些厨房废料不要扔！拿来养盆栽植物有奇效%&%在家里养盆栽植物，肥料的选择相信是不少人颇为头疼的问题吧。商店了里买的肥料，不但价格贵，而且效果常常不尽人意；自己沤肥吧，一个太麻烦，其次味儿太大。真的是左右两难。其实呀，与其为难，不妨把目光转转，看有没有其他合适的肥料选择，这时，你就会发现，原来做好的都在厨房里，在厨房的这些废料里。这些废料常常被扔掉，但若是到了养花人的手里，那可是争相争夺的宝贝。下面小编就为大量整理了几种具有奇效的厨房废料，用来养盆栽植物再好不过了。图：盆栽植物一、小苏打平常做饭的小苏打，很多人不知道它还是非常好的养花材料，因而，如果你家有长时间不用或者招虫子的小苏打，可别扔了，拿来养花正好。养花方法：1.小苏打可以防治花卉病虫害，月季、兰花、杜鹃、石榴等花卉的白粉病、炭疽病都能防治。方法是小苏打3克，水1千克，混合均匀，朝叶片正面、背面喷，一周可以用1-2次。2.小苏打偏碱性，可以给仙人掌、秋海棠、绣球花等喜欢偏碱土壤的花卉灌根，用法50毫升小苏打和4升清水混合后浇灌花卉，一个月1次即可。3.小苏打可以除臭，平常发酵豆饼水或者淘米水的时候，可以在瓶子里倒1-3勺小苏打，发酵的过程中就不会臭，没有异味。图：小苏打二、海鲜壳要说什么是夏天里不可少的东西，处理空调、西瓜外，就要属小龙虾和各种海鲜了。夏季是吃小龙虾和各种海鲜的好季节，不过，如果你把吃完的海鲜壳随手扔了，那就太浪费了其实海鲜壳是非常好的磷钾肥，给花用上，保证花大色艳，花满枝头。养花方法：1.吃小龙虾或海鲜的时候，把头和皮都留下。2.把海鲜壳放在炒锅里，小火翻炒，慢慢捣烂、捣碎，炒到海鲜壳非常酥脆的时候，挺火冷却。3.把冷却的海鲜壳，用锤子砸碎，或者放马路上让车碾碎，直到粉末状。之后摊开在太阳下暴晒1-2周。4.种花之前在盆底铺层土，再撒一层海鲜壳粉末，再盖上层土，再种上花，也可以把海鲜壳粉末和土壤直接掺和在一起，不仅不烧根，还营养充足、疏松透气，好用着咧！5.注意：能养花的虾壳、蟹壳，必须是水煮或清蒸的，不要红烧的。图：小龙虾壳三、油烟机废油油烟机里的废油可是女人们最讨厌的了，清理起来脏兮兮，还特费劲，其实我们可以把储油盒里的油拿来养花。养花技巧：1.把油烟机盒里的废油取出来，注意不要用其他生花生油、机油、柴油等。2.在花盆四周沿着盆壁戳4-5个小洞，洞的深度大概5-8厘米，直径大概0.5-0.8厘米左右，不要戳到根系。3.在洞口里倒入大概0.5厘米高度的废油，然后填土，把洞掩埋。4.长寿花、蟹爪兰、君子兰、吊兰、美女樱、天竺葵、金银花等都能用这种方法，茉莉、栀子、绿萝则不要用。图：油烟机废油【小编结语】充分的利用起厨房废料来养盆栽植物，不仅环保节省，而且对盆栽植物的生长也大有裨益。上文中为大家介绍了几种适合拿来养盆栽植物的厨房废料，希望能够大家有所帮助！（第一农经整理）
太阳花的开花时间是在什么时候？%&%太阳花花期是在什么时候？一般在什么时间开花呢？许多花友一直期待自己的太阳花开花，等呀等等的心焦，其实太阳花的开花时间各地是不一样的，有的早有的晚，甚至有的地方全年开花。太阳花喜性喜欢温暖、阳光充足的环境，阴暗潮湿之处生长不良。一般土壤都能适应，对排水良好的砂质土壤特别钟爱。见阳光花开，早、晚、阴天闭合，故有太阳花、午时花之名。花期5~11月，岭南地区全年绽放。太阳花花单生或数朵簇生于枝顶。花茎3~4厘米.有重瓣也有单瓣。由于它具有见阳光开花的习性。早、晚和阴天花朵闭台，阳光愈强，开花愈好，故有太阳花、午时花之名。【小贴士】太阳花在我国许多地方多有种植，楼房居室更是当它是佳品，品种多样，开花时间也不固定，但只要太阳光照充足它都能绽放美丽的花骨朵为您的居室增添一抹情趣。（第一农经整理）
太阳花怎么繁殖？太阳花扦插繁殖法%&%太阳花因为花色鲜艳，颜色多样，故而备受许多花友的喜爱，它的种植方法简单，既可以播种，亦能够以扦插的形式进行，今天小编主要为大家讲解一下太阳花的扦插繁殖的方法，希望对大家有帮助。 太阳花繁殖方法用手随便折下几根太阳花，带不带花或者花苞都行，太阳花生命很强的，会活像种其他花一样也可以，挖个小坑，种进去，比较麻烦。或者更简单的，在土上浇点水，直接把花插进去然后给它充足的阳光，水分，阳光很重要哦，放在那里，不用管，它就可以很快爆盆，可以适当的掐头，让它更快爆盆【小贴士】太阳花繁殖很简单，只要在阳光多暴晒即可，甚至不需要添加肥料就可以成活哦，不过还是需要多浇水的喔。（第一农经整理）
种太阳花用什么盆？盆栽太阳花怎么养？%&%因为喜阳故而得名太阳花，它拥有多种鲜艳的颜色，有红的，白的，紫色的，黄色的，而且拥有多重花瓣，故而深受许多朋友的青睐，在家中适时的种上几盆为居室添加更多的色彩。那么盆栽太阳花怎么选盆呢？怎么养呢?选盆技巧种太阳花一般选用宽盆，滤水高，培土要厚，约50公分。种植技术太阳花种植方法:播种太阳花种子非常细小，每克约8400粒，春、夏、秋均可播种，经常采用育苗盘播种，播种后可以稍微覆盖一点点土，也可以不覆土。发芽温度21～24℃，约7～10天出苗，幼苗极其细弱，因此如保持较高的温度，小苗生长很快，便能形成较为粗壮、肉质的枝叶。这时小苗可以直接上盆，采用10厘米左右直径的盆，每盆种植2～5株，成活率高，生长迅速。太阳花种植方法:扦插太阳花非常容易扦插，在夏季将剪下的枝梢作插穗，萎蔫的茎也可利用，插活后即出现花蕾，移栽植株无需带土，生长期不必经常浇水。太阳花的冬季管理，冬季可将太阳花移至室内能照到阳光处，让盆土偏干一点，就能安全越冬，次年清明后，可将花盆置于窗外，如遇寒流来袭，还需入窗内养护。【小编总结】本文今日主要从盆栽太阳花的种植方法为大家做全面介绍，若有不足之处敬请指教，更多种植资讯敬请关注农经网。（第一农经整理）
太阳花怎么种？太阳花的种植方法%&%太阳花因为养殖简单，比较容易成活，故而是许多朋友在最喜欢的养殖品种，它开出的花朵颜色非常漂亮艳丽，那么如此婀娜多姿的太阳花究竟怎么种的呢？下面就让我们一起来了解一下吧！种植方法用播种或扦插繁殖。春、夏、秋均可播种。当气温20℃以上时种子萌发，播后10天左右发芽。覆土宜薄，不盖土亦能生长。幼苗分栽，株行距5×6厘米。需施液肥数次。在15℃以上条件下约20余天即可开花。扦插繁殖常用于重瓣品种，在夏季将剪下的枝梢作插穗，萎蔫的茎也可利用，插活后即出现花蕾。移栽植株无需带土，生长期不必经常浇水。果实成熟即开裂，种子易散落，需及时采收。小贴士喜温暖、阳光充足而干燥的环境，阴暗潮湿之处生长不良。极耐瘠薄，一般土壤都能适应，而以排水良好的沙质土最相宜。能自播繁衍。见阳光花开，早、晚、阴天闭合，故有太阳花、午时花之名。【小编总结】以上就是太阳花日常的种植方法，太阳花种植虽然简单，但是也需要细心的照料，耐心的等待开花的时节。（第一农经整理）
太阳花品种有哪些？太阳花品种大全%&%太阳花是近几年来新进的贵族，它拥有绚丽的色彩，颜色鲜艳多姿，是许多花友喜爱的花卉品种，是许多家居朋友最爱在室内摆放的植物之一，那么太阳花有多少的品种呢？你对于它了解有多少呢.先来看看宿根系列：7色针叶宿根重瓣：红重瓣、粉重瓣、肉粉重瓣、紫重瓣、橙重瓣、白重瓣、粉芙蓉6色阔叶（瓜叶）单瓣：白色、黄色、粉色、玫红色、橙黄色、粉白色3色针叶大花单瓣：紫色大花、纯白大花、粉白大花3色重楼：白重楼、粉重楼、黄重楼2色彩叶彩漂：彩漂、太阳花锦紫米粒来凑凑数勉强算22种。小贴士，太阳花喜热，干燥的环境，故而花友们可以在摆放在阳台多晒晒太阳。（第一农经整理）
棉花种植：6月份棉花种植的管理技术要点%&%随着6月的到来，棉花生长亦进入一个关键的时期。为了保证棉花种植的产量和质量，在这个时期，做好棉花种植的管理工作至关重要，而工作的重点则是浇头水的时间和施用肥料的选择。那么。6月份棉花种植该怎么管理呢？现将6月份棉花种植的管理技术要点介绍如下。图：棉花种植一、进头水的时间6月份进头水的时间，建议农户朋友越晚越好，水量的话，越大越好。二、弱苗升级因为在棉花苗期管理的时候，遵循的原则就是扎根，根扎好了，棉花才好吸收水肥和营养。如果是生长的比较晚，比较弱的棉花，建议农户朋友进行弱苗升级。即对比较弱，生长慢的棉花提前进水和进肥。这时候进的水和肥，用量不要太大。尿素在2-3公斤左右，可以带上磷酸二氢钾300-500g左右，最大用量不要超过1公斤。打清水的时候可以带上200-300克的腐植酸，促进棉花生根扎根，提高肥料的利用率。图：棉花种植三、进行中耕补水的时候，量不宜过大，利于根吸收就可以了，补完水以后，建议大家进行深中耕。如果不进行深中耕的话，棉花的苗不容易扎根。后期浇水的话，也不利于吸收。因为中耕能够使土壤表层疏松，间隙加大，天旱时可以减少土壤水分蒸发，遇雨后能接纳较多水分，土壤过湿时中耕可以晾墒，能调节土壤水分，保墒防旱，散墒抗涝。改善土壤透气情况，经过阳光照射，能够较快地提高地温，降低湿度，改善棉株营养条件，并能促进棉花根系呼吸作用。还可以消灭杂草，避免杂草争夺棉田的养分和水分，减少养分消耗，增强棉苗的抗病作用，并能减少棉花害虫的中间宿主，减轻虫害的发生蔓延，有利棉花正常生长。四、使用菌肥6月份，正是使用菌肥的好时候，因为这个时间的气温，有利于菌的繁殖，所以在滴水的时候，除了带腐植酸，也可以加入一些菌肥，例如：芽孢杆菌肥，可以有效的预防枯黄萎病等突传病害，能使棉苗发育壮健，增加抗病力，同时还会抑制土壤内病菌的蔓延滋长，图：棉花种植五、使用叶面肥及防虫药剂建议大家喷施锌肥和防虫的药剂蕾期主要有棉盲蝽、棉蚜、红蜘蛛、棉铃虫等，易造成落蕾，因此要及时防治药剂可以选择啶虫咪，阿维菌素等进行防治。六、肥水管理主意事项1.6月中旬滴头水：正常棉花在上头水时，时间可以晚一些，正常棉田不旱不滴水，或出现点片叶片灰暗，叶片萎蔫，蹲苗晚滴头水。在随时需水随时供水的情况下，棉花的头水应做好不旱不滴。若供水紧张，棉花不旱若需滴水时，应做好水前的化调工作，避免棉花滴水后徒长。已表现旱情的棉花应及时滴水。每次滴水一定要均匀、滴到浸润深度45cm,浸润宽度距离膜边15cm,膜沟内不积水。滴水量约每亩20—25立方米，间隔10-12天左右滴第二水，蕾期共滴水2—3次。长势过旺的棉田要控制水肥，适当蹲苗。同时干旱时滴水一定要控制水量。2.肥料的用量不要太大：尿素用量在3-5公斤左右。根据棉花长势进行选择，可以带一部分磷酸二氢钾，或者磷肥和钾肥。图：棉花种植3.使用缩节胺：根据棉花的长势来选择肥料的用量，以及是否需要打缩节胺。棉花的旺长是水和肥过多了，才需要打缩节胺。如果我们在进水进肥的时候，控制好了用量，棉花没有旺长的话，按照正常的生长，生长的话，缩节胺也不必打太多，只要控制好棉花的生长就行。如果需要使用缩节胺的话，建议遵循“少控、轻控”，坚持早轻勤原则，根据长势与苗情，用缩节胺适时化控防止棉花徒长。对于长势偏旺的棉田在适当推迟滴施头水时间外，因苗、因品种适量进行化调，亩用缩节胺1-1.5克，最好在滴水前3-5天化调，做到缩节胺的用量少、次数多。棉花从现蕾到开花这一块是从营养生长走向生殖生长了，这一时间段，棉花长个子生长速度不会太快。希望农户朋友根据棉花实际的生长情况，和地里的土壤情况，以及水量情况，给与合适量的肥料和水。图：棉花种植【小编结语】做好6月份棉花的管理工作，是保证棉花正常生长，实现稳产、高产的关键，当引起农户们重视。上文中为大家介绍了6月份棉花的管理技术要点，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
马铃薯收获前要注意哪些事项？马铃薯收获前的田间管理技术%&%【常见问题】马铃薯收获前要注意哪些事项？【专家解答】目前，正是马铃薯收获的重要时节，随着气温的升高，降水天气的增多，在高温高湿环境下，马铃薯极易产生病虫害，影响其产量和质量。因而，在马铃薯收获前需特别注意田间管理。只有做好田间管理工作，才能保证马铃薯的顺利收获。现将马铃薯收获前的田间管理技术介绍如下。图：马铃薯种植一、及时浇水追肥薯块膨大期是马铃薯地下块茎迅速膨大的关键时期。如果此时期供水不及时，不仅影响薯块的膨大，也容易使薯块表皮老化，影响商品性。因此，要注意保持土壤含水量达到田间最大持水量的70％左右，即握起成团，落地散开为宜。收获前一周至10天，要停止灌溉，保证收获前土壤适度干旱，促使表皮老化，利于收获。钾元素能促进薯块膨大，提高薯块的含水量，因此此时钾肥用量是所有元素中最高的。如果氮肥用量过大，不利于薯块的膨大成熟，薯块中淀粉含量降低，影响其商品性。如可用高钾型（20：10：30或15：15：30）的芳润或灯塔水溶肥进行追施，亩用量10公斤左右。图：马铃薯收获二、晚疫病的防治随着高温多雨天气增多，马铃薯晚疫病发生增加。马铃薯晚疫病又称薯疫，是一种传播迅速、毁灭性强的病害，不仅能侵染叶片，还能导致茎秆和薯块出现病变，严重的导致绝产。当前要重点预防晚疫病的发生，可用金雷、达克宁等药剂预防。发现病株要及时清除，并用药防止病害蔓延。选择晴好天气，每亩用银法利悬浮剂600倍、77%可杀得3000可湿性粉500倍喷雾。三、地下害虫的防治随着薯块膨大，地下害虫日渐增多。地老虎、金针虫、蛴螬、蝼蛄等是为害薯块的主要害虫。这些害虫通常在地下为害，很难发现，也较难防治，所以要以预防为主。可选择毒死蜱或辛硫磷等药剂，掺在炒熟的麦麸、玉米或豆粕中，做成毒饵，在晚上撒于田间。或者在浇水时使用，减少田间害虫数量。图：马铃薯种植【小编结语】为了保证马铃薯能够顺利收获，做好田间管理是关键。上文中为大家介绍了马铃薯收获前的田间管理技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
水稻怎么施用硅肥？水稻施用硅肥的作用和方法介绍%&%【常见问题】水稻怎么施用硅肥？【专家解答】水稻是我国重要的粮食作物，具有很高的种植价值。在水稻的种植过程中，为了提高水稻的产量和品质，常会施用一些肥料，其中以硅肥尤甚。因为水稻是典型的喜硅作物，同时硅又是水稻生长所必需的元素之一，所以为水稻施用硅肥，是实现水稻种植稳产高产的重要措施。现将水稻施用硅肥的作用和方法介绍如下。图：水稻种植一、水稻施用硅肥的作用1.水稻施用硅肥有增产作用：参与细胞壁的组成硅与水稻体内的果胶酸、多糖醛酸等有较高亲和力，形成稳定的、溶解度低的硅酸混合物沉积在木质化细胞壁上，可使表皮硅质化，增加细胞壁的厚度，形成坚固的保护层，增强组织的机械强度和稳固性，加强水稻抵御病虫害的能力，增强抗倒伏能力。2.增强光合作用和减弱蒸腾作用：水稻叶片的硅化细胞比绿色细胞更易让散射光透过，促进水稻的光合作用。硅化物质沉积在叶片和茎秆表面，形成“角质双硅层”减弱蒸腾强度，一方面，提高水稻抗旱能力，节约水资源；另一方面，当水稻吸收硅素后，十分有利于叶片和根系的生长发育。3.硅与其它营养元素的相互作用：施用硅肥可以调节水稻对氮、磷的过量吸收，促进通化产物向多糖物资转化，以保证水稻的高产优质。提高水稻的硅氮比可提高水稻的耐高氮能力，减轻偏施氮肥引起的贪青、晚熟和倒伏。水稻在淹水条件下硅肥能促进根系的氧化能力，抑制对铁、锰的过量吸收，减轻毒害。图：水稻种植二、水稻施用硅肥方法土壤中硅的性质稳定，移动性差，以化合物的形态被固定，水稻难以吸收，所以施用硅肥十分重要。一般做为基肥与氮磷钾配合施用，也可在苗期配合其它肥料追施。另外，还可进行根外喷施，在水稻分蘖盛期亩喷施高效速溶硅肥100克，连喷两次，对水稻增产效果十分显著，一般水稻施用硅肥增产5—20%。图：水稻种植【小编结语】为了实现水稻种植的稳产高产，施用硅肥是一个重要的环节，当引起重视。上文中为大家介绍了水稻施用硅肥的作用和方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
莴笋种植：莴笋套种甜脆玉米的种植技术%&%在农业生产过程中，为了提高农田的利用效率，增加抗逆能力、稳产保收，建立合理的田间配置等原因，常常会采用套种的技术。而在莴笋的种植中，常常与甜脆玉米套种种植，以达到稳产高产的目的。那么，该怎么种呢？现将莴笋套种甜脆玉米的种植技术介绍如下。图：莴笋种植一、窝笋种子处理将种子在凉水中浸泡6-7小时后用湿布包好在20-25℃处催芽至80%种子露白，3-4天即可发芽。二、苗床准备苗床选地势高、排水良好的地块作苗床，播前5-7天每亩施腐熟有机肥2000千克作基肥。施入后深翻耕耙平使肥料与土壤充分混和，整平整细，盖上塑料薄膜等待播种。三、播种播种采用露地育苗加盖小拱棚，播种时先揭开苗畦上薄膜，浇足底水，待水渗下后，将种子掺在少量的细沙或细土中拌匀后撒播。10平方米苗床播种子25-30克。播后撒上一层薄土，搭上拱棚最后盖上黑色遮阴网。早晚浇水，保持床土湿润，待幼苗出土后，遮阴网早揭晚盖，适当通风，白天保持床温12-20℃，夜间5-8℃，2-3片真叶时间苗1次，苗龄达40天左右可进行移栽，移栽前注意炼苗。四、整地种植窝笋的田块提前15天深翻，整地时要求浅耕细耙，按每亩施入充分腐熟的有机肥2000千克，并按每亩施入普钙50千克，硫酸钾20千克作基肥，施肥后翻耕耙平使肥料与土壤充分混和，然后按每隔220厘米开墒，沟宽20厘米，沟深30厘米，墒面盖上地膜，地膜两边用土压实。图：甜脆玉米五、种植规格种植宽度：2m；行比：2：4，即2行玉米，4行窝笋。玉米规格：玉米种于墒面两边株距28cm（每塘1株，2300株/亩。窝笋规格：35cm(株距)×35cm(行距)，5000株/亩。六、田间管理1.窝笋定植后遇天旱要勤灌水促进缓苗，灌水在傍晚进行。定植成15～20天每亩施复合肥25公斤，灌水后中耕，促进根系扩展。肉质茎膨大时追一次肥，亩施蔬菜专用复合肥25㎏，整个窝笋生长过程中，水分以湿润为主，注意及时排渍防旱。2.待甜脆玉米长到拔节期和大喇叭口期时，分别每亩施尿素10千克、硫酸钾10千克，以利甜脆玉米后期生长发育，促进结实饱满，达到高产目的。七、病虫害防治窝笋定植后10～15天，每亩插30～40块黄、兰板（30×40厘米），运用黄、兰板诱杀蚜虫，可大大减轻病毒病的发生。在药剂防治上，以预防为主严格控制农药用量和安全间隔期：莴笋霜霉病，选用75%百菌清可湿性粉剂600-800倍喷雾。莴笋病毒病，发病初用20%病毒A可湿性粉剂500倍液喷雾。莴笋菌核病，用70%甲基硫菌灵可湿性粉剂700倍液喷雾。莴笋黑斑病，用50%扑海因可湿性粉剂1500倍液喷雾。玉米粘虫，可用90%的敌百虫防治或2.5%溴氰菊酯1000倍液防治。图：莴笋种植八、适时采收1.鲜食甜脆玉米抽丝后25天左右采收为宜；2.当莴笋顶端与最高叶片的尖端相平时为收获莴笋茎的适期。二、注意事项冬季种植应注意极端天气，主要是寒潮天气，由寒潮引发的大风、霜冻灾害对农业有很大的影响。【小编结语】采用莴笋套种甜脆玉米技术，可以更好的实现稳产，提高经济效益，值得推广。上文中为大家介绍了莴笋套种甜脆玉米的种植技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
夏季橘园该怎么管理？高温干旱期橘园的抗旱方法和管理要点%&%【常见问题】夏季橘园该怎么管理？【专家解答】夏季，随着气温的不断攀升，太阳炙热，橘园里常会出现干旱，在影响植株生长的同时，常会出现日灼、裂果等问题，危害产量和质量。因而，在高温干旱期，做好橘园的抗旱工作和管理工作十分重要。现将高温干旱期橘园的抗旱方法和管理要点介绍如下。图：橘园一、橘园的抗旱方法及注意事项1.简便高效的抗旱方法（1）穴灌穴灌分普通穴灌和埋草穴灌。与地面直接浇灌相比，穴灌的水利用率可提高3-5倍，是一种节水、省力、高效的灌溉方式，可使用专用穴灌工具。普通穴灌是在树冠滴水线下挖3-5个20-35厘米深的穴,每穴灌水10-15公斤,待水渗入土壤后,再将土壤回填到穴内,同时铲草覆盖在穴面上,减少水分蒸发。下次继续在原穴位灌水，每2-4天灌水1次。埋草穴灌是在树冠滴水线附近挖3-5个深30-40厘米的穴,穴内用杂草和稻草等5-10公斤混入少量表土,压实回填,干旱时每次往穴内灌水10-公斤，每2-4天灌水1次。（2）滴灌安装了滴灌设施的果园，开启滴灌设施，成年树每株每天滴水25-50公斤，小树酌减。（3）沟灌或漫灌水源条件好的果园，在凌晨土壤温度下降后，坡地果园利用背沟进行沟灌，平地果园利用排水沟进行沟灌或漫灌，每次灌足灌透。待下次柑橘叶片出现较严重萎焉，次日凌晨仍不能恢复正常时，再灌透水一次。（4）树盘覆盖通过地面覆盖柴草、桔秆或薄膜，可以保持土壤水分，降低土壤温度，使土壤水分供应均衡，提高桔根的吸收能力，尤其是没有灌水条件的桔园。若地膜覆盖，在覆盖前进行浇水，保存土壤湿润。（5）杀草覆盖活草多的果园应喷草甘膦等除草剂将草杀死，覆盖在地面上，减少土壤水分的散失。（6）松土保水用锄头在土壤表面松出10厘米左右厚的“暄土”，暄土不会开裂；暄土层与下层之间的毛细管也被切断了，不再能从下层获得水分，因此会迅速干燥成无水分可供蒸发的“被子”，把下层水分牢牢地“捂”在土壤中。（7）剪除新梢干旱严重且缺乏灌溉条件的果园，如果未成熟的新梢较多，应及时剪除未成熟的新梢，可有效减少树体水分损失，增强抗旱能力。（8）喷稀石灰水树冠喷布2%左右的石灰水，可增强反光，降低叶面和果面温度，减少水分蒸腾。但要注意，只能在早晨或夜晚叶面温度低时喷布。图：橘园2.橘园抗旱的注意事项（1）不要在中午土壤温度高的时候灌水，尤其是不能在土壤温度高的时候灌溉冰冷的井水、水库和江河深层水，以免引起落叶、落果甚至死树。（2）不要在树冠温度高的时候向树冠喷水或喷药，否则容易落叶。（3）不要直接往地面浇水，干旱后的土壤表面结皮，浇在地面的水很难渗入到5厘米以下土层，且很容易蒸发，水分利用率低。（4）不要过量施用氮肥。氮肥过多，会使叶色深绿，加重高温热害。图：橘园二、高温干旱期橘园管理1.防枝干日灼尤其是今年高接换种的大树，由于枝梢抽发及叶片没有完全遮住树盘，易被太阳灼伤。受阳光直射的主干和大枝要用稻草或报纸等包扎，或用涂白剂涂白。常用涂白剂的配制：硫酸铜石灰涂白剂有效成分比例：硫酸铜500g，生石灰10kg。配制方法：用开水将硫酸铜充分溶解，再加水稀释；将生石灰慢慢加水熟化后，继续将剩余的水倒入调成石灰乳然后将其混合，并不断搅拌均匀即成涂白剂。2.防病害高温期间还有很多病害发生及危害，如炭疽病、砂皮病(黑点病)、黄斑病、溃疡病等。尤其在台风过后，树体各部位都遭到伤害，病菌容易侵染；又遇上秋梢抽发期，嫩梢嫩叶也易遭病菌侵入。3.防裂果在柑桔果实裂果最严重的时期，尤其是久旱遇雨。可在雨水来临前2～3天适当浇水或灌水，以保持土壤水分供应均衡，同时可喷钙素叶面肥能明显地减少裂果。4.高温期过后日灼果处理建议广大橘农，尤其是实施完熟采收的农户，可以剪除日灼果，这一措施可显著提高留树果实的含糖量和明年的花量。提高当年果实品质和次年产量。图：橘园【小编结语】夏季高温干旱，做好橘园的抗旱和管理工作，是保证橘园稳产高产的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了高温干旱期橘园的抗旱方法和管理要点，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
莴笋种植：莴笋的大棚种植技术%&%莴笋是我国种植最为广泛的蔬菜之一，茎叶皆能食用，营养丰富且具有一定的药用功效，深受消费者的喜爱，具有较高的种植价值。在莴笋的种植过程中，采用大棚技术，可以有效提高莴笋的产量和质量，进而提高经济效益。现将莴笋的大棚种植技术介绍如下。图：莴笋种植一、莴笋的种前准备1.田块选择：莴笋忌连作，与禾本科作物轮作为佳，一般选用稻田土为宜。田块要求地势高，排灌方便。2.品种选择：选用耐寒耐冻的早熟品种。如科兴一号、种都耐寒二白皮、雪里松、挂丝红等莴笋品种。3.适时播种：一般在9月10日前后2天下种，用种量1亩需播种50g左右，苗令30—50天，定植期为10月15日前。图：莴笋种植二、莴笋的定植扣膜1.定植前准备：提前一周深翻炕土，一次性施足基肥。按1亩施腐熟有机肥2500—3000千克，三元复合肥150千克，然后整地作畦，畦面宽4—8尺。2.定植密度：定植行距为40厘米，株距35厘米，1亩可定植5000株左右。3.扣膜：在12月中旬，已进入寒冷的冬季，植株生长缓慢，且易遭受低温冻害，表现为叶片干枯，茎干干硬，品质低劣。为了给莴笋植株生长创造一个良好的环境条件，应即时覆盖大棚膜保温。图：莴笋种植三、莴笋的种植管理1.定植：定植后，随即浇施5%人畜粪水定根。5—7天追施一次10%人畜粪水加0.2%尿素提苗，并进行一次土壤中耕。开小盘时需肥量增大，应隔7天追一次畜粪水加0.3%尿素和0.3%氯化钾混合液，促进莴笋前期生长。茎干膨大初期，在株间打穴追施7：3的三元复合肥、油枯混合肥50g。扣膜后，应注意控肥。12月下旬至次年1月重施一次抽茎肥，一般用30%人畜粪水加0.5%尿素和0.5%,氯化钾混合液浇施。2.棚内温湿度控制：温湿度管理是大棚冬莴笋成败的关键技术措施。根据植株生长需要和气候变化，大体分为两个阶段管理：前期防高温窜杆徒长。后期主要是保温防冻，同时注意放风排湿。一般扣膜后，如遇温度过高，应揭开边膜降温。以后随着气温下降，不再揭边膜。只开两头棚门放风降温。至霜雪天气，每隔1—2天放风排湿一次，保持棚内空气新鲜即可。3.生长调节剂的应用：定植缓苗后，若气温偏高，易窜苗，可用50mg/1的缩节胺或多效唑溶液喷施一次，控制节间伸长。开小盘时，用100mg/1的“481”水溶液喷施，增加功能叶，促进光合产物形成。茎干膨大期用25mg/1“施丰乐”或600倍的“金田宝”营养液肥喷施，可进一步提高产量，改善品质。图：莴笋种植四、莴笋的病害防治大棚莴笋处于长时间的高湿状态下，易感霜霉病和菌核软腐病，除了加强棚内管理外，应结合微生物防治和化学药剂防治。感病前可用500—600倍“亿安神力”或“益益久”微生物液喷施2—3交提高植株抗病力。感病后，霜霉病用70%乙锰500倍喷雾，菌核软腐病用50%多菌灵400倍加70%代森锰锌500倍或50%甲基托布津800倍加50%速克灵1000倍喷施。也可用百菌清烟雾剂或速成克灵烟雾剂防治。【小编结语】采用大棚技术种植莴笋，产量高、品质好，经济效益显著。上文中为大家介绍了莴笋的大棚种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
迎春花盆景有多美？绝品迎春花盆景欣赏（图片）%&%迎春花为“雪中四友”之一，嫩黄色的小花秀丽端庄，且清香扑鼻，株型优雅，是制作盆景非常好的原材料，深受花草爱好者的青睐。说到这，相信不少朋友会问迎春花盆景到底有多美？下面小编就为大家整理了一些绝品迎春花盆景的图片，一起来欣赏欣赏吧。图：迎春花盆景图：迎春花盆景图：迎春花盆景图：迎春花盆景图：迎春花盆景图：迎春花盆景图：迎春花盆景图：迎春花盆景图：迎春花盆景图：迎春花盆景图：迎春花盆景【小编结语】迎春花盆景端庄秀丽，气质非凡，若能养上一盆，一定能为你点缀一屋的春。上文中跟大家分享了一些迎春花盆景的图片，你心动了吗？（第一农经整理）
生姜种植：种植生姜需要注意这“五忌”%&%生姜是日常生活中重要的调味品，受到不少消费者的喜爱，具有很高的经济效益和种植价值，因而，吸引了不少农户种植。但是，生姜种植看似平常，要想种好也不容易，特别是要做好“五忌”。那么，具体是哪“五忌”呢？一起来了解了解。图：生姜种植一、忌盲目跟风种植生姜对于生姜主产区的姜农，由于对生姜管理技术较熟悉，可根据当地的土壤条件、水利条件好坏、自家劳动力多少和自家姜窖贮存量的大小，适度种植。因为生姜不耐霜冻，收获期集中，切不可种植面积过大，以免收获不及时使生姜受冻。对于刚刚开始种植生姜的农民，建议小面积种植，重点熟悉生姜生长规律，学习种植管理技术，积累生产管理经验，切不可盲目大面积种植。二、忌盲目大量施用化肥，增加生产成本实践证明，推荐每亩用肥量：圈肥6000-7500公斤、复合肥100-150公斤、水冲肥100公斤。有的菜农由于对生姜需肥量不了解，种植1亩生姜要施用500公斤左右化肥，一方面造成化肥的大量浪费，另一方面增加了生产成本。生姜在三马杈期前，依靠姜块自身营养物质生长，因此底肥要多施充分腐熟的有机肥，偏重氮肥，轻施钾肥。6-7月，追肥以氮肥为主，可补充少量钾肥。立秋扶垄培土后，其生长速度加快，生长量增大，不仅需要吸收大量的氮、磷、钾等养分，而且需要少量的钙、镁、硼、锌等中微量元素。8-10月是姜块膨大的生长高峰期，姜块膨大需要吸收大量养分，尤其需要钾肥。因此在此期要多次冲施钾肥，适当补充氮肥。图：生姜种植三、忌轻视预防，被动治疗，药不对症，防治病虫害效果不好轻视预防被动治疗，不是主动积极预防，而是被动防治病虫害。不愿意花钱买药，存在侥幸心理，能不打药就不打，能拖延打药就拖延，一旦出现病虫害以后，自己慌了神，才想起打药。由于不能积极主动地搞好病虫害早期预防，错过了防治最佳时机，只好被动地防治病虫害，费工费时费力费钱。缺乏防治病虫害的基本知识，不能对症用药。自己不懂病虫害防治的知识，跟随别人用药，或者听信经营者的介绍盲目用药。应根据病虫害的早期测报，确定好防治的最佳时机，及时及早地主动搞好早期预防。防治好某一种病虫害，一要对症用药，选择好适宜农药，二要农药使用技术得当，良药和良法相配套，才是防治病虫害成功的关键。注意农药使用浓度和使用时间，明确使用方法，才能发挥农药的最大功效，达到理想的防治效果。四、忌轻视生姜质重，只重视产量高产不一定高效，生姜效益决定于产量和价格。收购生姜时，决定生姜收购价格高低的主要依据是生姜色泽、光亮度和姜块的大小。根据我们多年来推广的情况，生姜出芽后，分次大量冲施增产型黄腐酸盐，能够明显改善生姜色泽和光亮度。通过钾肥施用时间后移至8-9月份，分次冲施钾肥，可以明显改善姜块色泽和提高生姜单块重。图：生姜种植五、忌轻视姜窖内储存管理由于生姜收获通常不直接卖鲜姜，而是入姜窖等第二年再卖，所以姜窖的贮存管理，是生姜前期田间管理的延续，是生姜丰产又丰收的保证。生姜通常在姜窖储存5-10个月后再卖，姜窖常年储存生姜积累病原菌且虫多，极易引起生姜腐烂病和癞皮病的发生，导致效益大减。因此生姜入窖前，要用农用链霉素和阿维菌素处理沙和姜窖的四壁，抑制病虫。【小编结语】在生姜种植过程中，注意这“五忌”，有益于生姜的种植生产。上文中为大家介绍了生姜种植需要注意的“五忌”，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
莴笋是油麦菜吗？油麦菜和莴笋叶的区别%&%【常见问题】莴笋是油麦菜吗？【专家解答】莴笋和油麦菜都是日常生活中常见的蔬菜，但是由于两者叶子太过相似，常常混淆。其实这两种蔬菜相似是有一定原因的，因而它们同属于菊科、莴苣属植物，而莴笋是茎用莴苣的一直，油麦菜则是叶用莴苣的一种，所以两者还是有区别的。现将油麦菜与莴笋叶的区别介绍如下。图：莴笋叶一、形状不一样油麦菜和莴苣这两者的形状会有一定的区别性，油麦菜的表面较为光滑，但是莴苣叶的表面是凹凸不平的，由于油麦菜是属于莴苣的一个变种，也可以称为长叶莴苣，所以这两者之间还是有很大的区别性的，在购买的时候一定要详细的观察。二、营养价值不一样油麦菜是属于低热量高营养的食物。营养价值要稍微地高于一些生菜，而且比莴苣的营养价值会更高一些，具有一定的降低胆固醇，以及清润的效果。莴苣中含有莴苣素，味道一般都是比较苦的。莴苣是能够增强胃液的分泌，还能够促进消化，促进食欲，同时也具有一定的催眠以及镇痛的作用。图：油麦菜三、做法不一样油麦菜可以生吃，或者是可以凉拌，也可以蘸水各种调料煮熟了之后直接吃，味道也是非常独特的，可以加上一些蒜蓉，然后再配合豆鼓鱼油，这些都是受到很多朋友们的欢迎。油麦菜有尖叶和圆叶这两种，颜色较为鲜艳嫩绿，茎叶都可以吃，在清炒之后能够保持清香，还可以做汤。莴苣又可以称为是生菜或者是肉菜，肉质比较嫩，茎叶可以生吃凉拌，还可以炒的吃，也可以腌制腌菜，一般都是成为一些花式菜样的点缀。图：油麦菜【小编结语】上文中为大家介绍了油麦菜和莴笋叶的区别，相信大家已经有所了解。由于这两种蔬菜是在太过相像，因而大家在日常购买时要仔细观察，根据自己的口感喜好来选择。（第一农经整理）
8种具有招财进宝寓意的盆栽植物介绍！%&%在家里养上几盆盆栽植物，不仅可以怡情养性，还能绿化环境、提升家居环境，让家人更加健康。而养盆栽植物，最重要的莫过于选对品种了，由于一些盆栽植物本身就具有很美好的寓意，因而若能在家里养上几盆，相信一定能带来些许好运。下面小编就为大家介绍8种寓意着招财进宝的盆栽植物，喜欢的朋友可以选择几种盆栽上几盆哦。图：绿元宝一、绿元宝绿元宝，其实原名叫做栗豆树，市面上常见的是它的实生苗，由于实生苗基部有两个饱含养分的豆瓣，看上去就和一个小元宝似的，因此，取了绿元宝这个名字来讨吉利。图：串钱藤二、串钱藤串钱藤，自然是因为它的叶子像是一个个被串起来的小铜钱，而且，也是因为叶子的形状像极了心以及纽扣，也被称之为百万心以及纽扣玉藤，而且因为它本身也不需要什么特别的管理技巧，非常好养活，也是不少新手的选择。图：钱串三、钱串养过钱串的人应该都知道，它的叶片看上去一圈一圈的，看上去就像是黏在一起的小铜钱，可爱极了~而且钱串养的长长的时候，还能吊起来呢！图：金钱兜四、金钱兜金钱兜之所以叫金钱兜，是因为它杯状的叶子能够放下好多小铜钱的缘故，看图，那叶子的形状和别的植物可有很大的区别。图：鸿运当头五、鸿运当头鸿运当头其实就是凤梨的一种，不过是观赏凤梨，因为它开花的时候花朵颜色艳丽，花蕊鲜红，所以也被称之为鸿运当头！图：金钱树六、金钱树金钱树的学名其实叫做雪铁芋，但是因为他的叶子像是穿起来的一个铅笔，再加上商家又给起了个吉利的名字，因此成为了室内植物的宠儿。图：富贵竹七、富贵竹富贵竹如今已经走进了千家万户，不仅仅是因为名字的寓意好，还因为这家伙特别好养活。图：发财树八、发财树发财树这种植物大家一定非常熟悉了，很多花友家里肯定也有一盆，尤其是老板的办公室里，这基本上就是必备的品种啊！【小编结语】选择对的盆栽植物，对家人健康将大有裨益。上文中为大家介绍了8种具有招财进宝寓意的盆栽植物，希望能够大家有所帮助！（第一农经整理）
黄花菜种植：黄花菜的施肥管理技术%&%黄花菜是日常生活中常见的一种蔬菜，受到不少消费者的青睐。由于近年来种植黄花菜的效益较好，受益时间较长，因而种植的农户也越来越多。但若想在众多的种植户中脱颖而出，快速抢占市场，提升黄花菜的品质是关键，这就需要种植户们做好施肥管理工作。那么，该怎么做呢？现将黄花菜的施肥管理技术介绍如下。图：黄花菜种植一、区别苗龄，分期施肥一是新植苗可先开好种植穴，穴宽30－50厘米，深20－25厘米，在穴内施足基肥；二是种植15年以上的老龄苗，由于植株衰老，花莛细瘦，蕾少蕾小，需要更新，挖出老弱苗后补施有机肥；三是常规苗要施好春苗肥、催苔肥和秋发肥。二、科学配方，平衡施肥为使黄花菜生长茁壮，预防病害入侵，必须讲究科学配方，平衡施肥。一是用腐熟的有机肥如人粪尿、栏粪、堆肥；二是精制活性有机复合肥，如惠满丰、地乐丹等；三是高能有机复合肥；四是无机氮磷钾肥。前三种肥料以作基肥和春苗肥为主；同时配施无机化肥。图：黄花菜种植三、中耕疏土，以水调水黄花菜的稳定收期长达15年以上，每当采收以后或者大雨冲刷之后，行间容易板结，特别是土质比较贫瘠的地更易板结，影响黄花对肥水的吸收。因此，在黄花生育期间，要勤于中耕松土，出苗到花莛伸前，应浅锄3到4次，花蕾采摘结束后要深中耕，用以创造疏松环境，提高保肥保水能力；二要结合中耕施肥，减少肥料流失；三要在遇到干旱时，及时浇水，做到以水调肥，提高供肥能力。图：黄花菜种植【小编结语】做好黄花菜的施肥管理工作，是实现黄花菜种植产量效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了黄花菜的施肥管理技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
阳台上怎么种叶莴苣？阳台种植叶莴苣的方法介绍%&%【常见问题】阳台上怎么种叶莴苣？【专家解答】叶莴苣又名生菜、春菜等，是日常生活中常见的一种食用蔬菜，可生食，亦可煮熟后食用，深受消费者的喜爱。随着生活水平的提高，人们对于蔬菜品质的要求也越来越高，于是，不少人开始利用起阳台的空间，自己动手种植一些绿色蔬菜。那么，叶莴苣能否在阳台上种植呢？答案是肯定的。现将阳台种植叶莴苣的方法介绍如下。图：叶莴苣种植一、播种1.在花盆里加入大概七八分满的培养土。2.将种子撒在土壤表面，记得不要撒得太多太密。3.用小铲子，在种子上覆盖一层薄薄的土壤。4.充分浇水，每次土干了就要大量浇水。在育种过程中，用花洒浇水比较合适，不会将土壤冲开。小苗长成大概一个月后，即可换大盆里栽种。图：叶莴苣种植二、移栽1.在花盆里面放入钵底石，直到盖满整个花盆底部。2.填入土壤，直到土壤表面距离花盆口大概2厘米，这是要预留水分空间。3.间隔大概20-25厘米，在土壤上挖小洞，将莴苣苗种下。4.全部种完后，用花洒大量浇水。5.大概两周之后，抓一把大概10g左右的有机肥，随意均匀撒在土壤表面。6.施肥后大概两周，就差不多是一个月，莴苣大概会长到25-30厘米，这时即可收成。图：叶莴苣种植三、采收采收时，可以从外侧的叶子开始摘，叶可以整株拔起。四、注意事项1.需要日照充足、通风良好的地方。2.等土干了再大量浇水。3.种植施肥，种植后每两周施肥一次。图：叶莴苣种植【小编结语】利用起阳台的空间，自己动手种上几盆叶莴苣，不仅可以吃到放心蔬菜，还能怡情养性，益处多多。上文中为大家介绍了阳台种植叶莴苣的方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
莴笋种植：莴笋的种植时间和种植方法%&%莴笋，别称茎用莴苣、莴苣笋、青笋、莴菜等，富含蛋白质和维生素，且具有利尿通乳、宽肠通便、防癌抗癌等功效。近年来，随着人们越来越关注健康养生和膳食营养平衡，莴笋逐渐受到了关注，具有较为广阔的市场前景。而要想种好莴笋，掌握其种植时间和种植方法是基础，更是提高经济效益的关键。那么，该怎么种呢？现将莴笋的种植时间和种植方法介绍如下。图：莴笋种植一、莴笋的种植时间莴笋的种植时间需要根据当地气候条件、品种特性、设施条件以及全年种植茬口安排，制定适宜的莴笋种植时间。长江流域的莴笋露地越冬，以春莴笋为主，一般于第一年秋季9-10月播种，40-50天当苗具5-6片真叶定植，冬季可以安全越冬，次春返青后有充分时间生长叶丛，4-5月收获就能获得高产。二、莴笋的种植方法春莴笋以苗越冬，前期生长缓慢，需肥量少，栽后浇一次稀粪水，如实行间套作不能施基肥时，年内应增施1-2次为粪，亩施1000-1500公斤，结合中耕疏土，促使根系生长。冬前要控制肥水，避免徒长，增强耐寒力，安全过冬。开春后，茎叶迅速生长，进入莲座期后，及时中耕松土，提高土温，结合追肥一次，亩施30%人粪尿1000公斤。植株封行后茎部肥大加速，需肥量多，重施2-3次追肥，合计人粪尿2000-3000公斤或尿素30-40公斤，保证茎部膨大。施肥不能过迟，以免造成茎部开裂。图：莴笋种植1.选择良种，低温催芽，培育壮苗。选择耐热性强、对日照反应迟钝、不易抽薹的高产品种，如特耐热二白皮莴笋等。6月下旬播种育苗，苗床选择在地势高燥、土壤肥沃的地方。播前浸种催芽，以利出苗。方法是将种子用清水浸泡24小时，捞出洗净并用纱布包好置于冰箱中，经过-3℃至-5℃处理24小时，将结成冰块的种子放到室内阴凉处，让其逐渐融化，经3-5天种子80%露白即可播种。也可以将浸湿的种子吊到水井内距水面30厘米处催芽。种子出芽后掺少量细沙均匀播种，每平方米播种2-3克。播后浅盖营养细土，畦面平铺遮阳网，补足底水。畦面上方小拱棚架覆盖遮阳网和农膜，遮阳保湿促出苗。出苗后撤去地表遮阳网并撒干细土稳苗；棚架上遮阳网晴天上午8点后盖、下午5时后揭去；阴天不盖，下大雨天气及时盖上遮阳网和农膜；2片真叶后逐步减少覆盖时间，苗期注意防治地下害虫与蜗牛。幼苗苗龄22-25天移栽。2.合理密植，遮阳保湿。7月中下旬莴笋苗4-5片真叶展开后，选择傍晚或阴天带土移栽，一般行距33厘米、株距30厘米。注意大小苗分级移栽，栽后浇足活棵水，大棚架上覆盖遮阳网，促进缓苗。3.施足基肥，及时追肥。莴笋从定植到采收1个多月时间，若缺肥，植株会生长不良，易发生先期抽薹现象，产量和品质下降，所以基肥要足。一般亩施腐熟人畜粪2500-3000公斤、或腐熟鸡粪1000公斤，45%氮磷钾复合肥25-30公斤，耕翻整地做畦。莴笋醒水活棵后酌施1-2次稀粪肥，促进幼苗生长。莲座期后肉质茎开始膨大时，结合浇水，每亩冲施15-20公斤尿素。图：莴笋种植4.适期采收。当莴笋心叶与最高叶片的叶尖持平时，即可采收上市。一般亩产量1800-2000公斤，收入3000元左右。【小编结语】充分掌握莴笋的种植时间和种植方法，是实现莴笋稳产、高产的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了莴笋的种植时间和种植方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
莴笋品种有哪些？莴笋品种的名称大全%&%【常见问题】莴笋品种有哪些？【专家解答】莴笋是日常生活中常见的一种蔬菜，深受消费者的青睐，具有较高的种植价值和市场前景。不过，莴笋并非只有一个品种，若以特征特性划分，可分为尖叶莴笋、挂丝红莴笋、圆叶莴笋、青皮莴笋等品种。那么，莴笋品种具有有哪些呢？现将莴笋品种的名称大全介绍如下。图：尖叶莴笋一、尖叶莴笋特征特性：该品种植株较高大，高1.2-1.8尺，叶片浅绿色，披外形，页面有浅皱纹，稍有白粉，叶背白粉较多。笋长棒状，上部渐细，长约1.5尺。单笋重1.5-2.0斤，笋外皮浅白绿色，肉色略深，笋肉致密、嫩、脆，含水量较少，品质好，可生熟食用，也可腌渍。耐寒性较强，苗期耐热，可做春秋亩产8000斤左右。图：圆叶莴笋二、圆叶莴笋特征特性：植株高40cm左右，开展度25—30cm。叶直立呈长倒卵形，先端钝圆，浅绿色，叶面较皱，茎长25—30cm，横径4.5—5cm，茎部皮色绿白色，肉白色。单株肉质茎重250—300克，品质良好，肉质脆嫩，香气较浓，生长期180天，以春季栽培为主。图：挂丝红莴笋三、挂丝红莴笋特征特性：为四川省传统地方品种。长势较强，株高53厘米，开展度53厘米，叶簇较紧凑。叶片呈倒卵形，叶面微皱，有光泽，叶缘波状浅齿，心叶边缘微红，叶柄着生处有紫红色斑块。茎呈长圆锥形，长30厘米，宽5厘米。茎肉绿色，品质好，单茎重600—700克，重者达1公斤。早中熟，播种后100—105天开始收。耐肥、抗病、适应性强。产量高，亩产2000—2500公斤。图：青皮莴笋四、青皮莴笋特征特性：最新育成，早熟，耐热，长圆叶，不易糠心，耐抽苔性一般。叶长23-30厘米，倒卵圆形，叶色青绿，肉质茎皮薄，皮浅嫩绿白色，味清香，品质好。图：二白皮莴笋五、二白皮莴笋特征特性：提纯种，叶圆形，绿色，皮绿白色，单茎重600g，品质优良，定植至收获11—120天，产量2000—2500kg/667平方米。图：福建飞桥紫叶香莴笋六、福建飞桥紫叶香莴笋特征特性：多产于山东临沂、广西区贺州地区，叶片呈淡紫色，具有味道香,肉质翠绿,口感好等特点。图：永安莴笋七、永安莴笋特征特性：受特定的地理气候等生长条件影响，永安莴苣具有肉质色泽翠绿、脆嫩、汁多、纤维少，茎粗、皮薄、不空心、可食用率高，香气味浓郁，亚硝酸盐含量低的特点，独特风味、品质优良。【小编结语】依据莴笋的品种不同，其外观、口感亦有所不同，农户们可选择实际情况选择适宜的品种种植。上文中为大家介绍了莴笋品种的名称大全，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
莴笋种植：莴笋的反季节种植技术%&%夏末初秋时节，温光充足、昼夜温差大，此时，若将莴笋种下，并在霜冻来临前收获，即为莴笋的反季节种植。在这一季节种植的莴笋，具有生长期短、病害轻、品质好等优点，且若能赶在晚秋或初冬时抢早上市，则能获得较高的种植效益。那么，反季节莴笋到底该怎么种呢？现将莴笋的反季节种植技术介绍如下。图：莴笋种植一、品种选择在品种选择上必须选用前期耐热、适应性强，对高温、日照反应迟钝，质量上乘，抗病性强，生长期适中，商品性好，抽苔晚的高产莴笋品种。如特耐热二白皮、白尖叶、双尖、苦马叶等。二、培育壮苗1.苗床选择与土壤处理：育苗床应选择比较阴凉、通风好、未种过绿叶菜类、无病虫、不积水的沙壤土地块种植，提前1周翻耕晒垡。增施有机肥培肥苗床，每10平方米育苗畦可施腐熟过筛有机肥75～100㎏，结合翻耕与土壤混匀。将苗床做成宽1～1.2ｍ、高20㎝的小高畦；四周开排水沟，沟宽25～30㎝。整平耙细后，铺上3㎝厚的腐熟营养土，捞平床面。杀菌去虫，用药处理苗床，采用的药剂为90%敌百虫原粉加70%的甲基托布津，或采用病虫双杀复混药剂。2.种子处理：为打破休眠期，播种前必须进行低温浸种催芽，种子需用凉水浸泡5～6ｈ后，再用纱布包好，放在冰箱冷藏室温度4～8℃，处理24～30ｈ，取出置于l5～20℃下见光催芽。或悬挂深井中离水面l0～20㎝处，或放入山洞中2～3ｄ进行催芽。在以上方法的催芽过程中，每天要用凉水浇种子1～2次，经3～4ｄ，待80％种子发芽时即可播种。3.适时播种：培育壮苗秋莴笋生育期70～90ｄ，播种期一般在7月底至8月上旬，最早不要超过7月25日。播种时，浇足底水，将已催芽的种子均匀地撒入已降温的苗床上。苗床播种量为每公顷7.5㎏;大田用种量为每公顷750g。播量以每平方米用种子1ｇ计算，种子与细砂拌匀撒播，适当稀播。播后覆盖营养土O.5㎝，盖上草帘浇凉水，做好遮荫覆盖。待嫩芽出土后，通过夜揭日盖，即于傍晚揭去草帘，搭架小拱棚，白天盖上遮阳网或草帘，晚上露苗，促使笋苗健壮生长。待子叶平展后逐渐缩短遮阳时间，坚持早晚浇凉水，遇午间下热雨后浇井水降温。长出2片真叶时揭去遮阳物，进行间苗，苗距4～5㎝。苗龄宜控制在25天以内，笋苗有4～5片叶即可定植。图：莴笋种植三、定植管理1.适时定植：合理密植栽植大田应选择保肥保水的田块，栽前结合整地每公顷施腐熟有机肥22500㎏，复合肥1125㎏或过磷酸钙900㎏，然后挖沟建畦，开好“三沟”。整平畦面：畦宽1.5～2ｍ，沟宽25㎝，沟深15～20㎝。在苗龄25ｄ左右，有4～5片真叶时，选壮苗于午后带土栽植。由于定植期是高温季节，可选阴天或午后3时气温下降后进行定植，在定植的当天上午，先给苗床浇透水，这样起苗时可以少伤根、多带土。定植密度：株行距25 x35㎝,每公顷栽100000株左右。定植后随即浇足定根水。2.肥水管理：定植后浇透水，盖上遮阳网，3～4ｄ后再浇1次水,应经常保持土壤湿润。活苗后揭去遮阳网，结合浇水，每公顷追施复合肥300～375㎏。随后中耕松士，蹲苗7～lOｄ。当苗高30㎝，茎粗4～5㎝时，每公顷追施尿素300～375㎏，或用腐熟饼肥750㎏深施。过半个月后，结合浇水，再施尿素40㎏。在嫩茎膨大期，每公顷用矮壮素75ｇ兑水375～75O㎏，每隔1Oｄ喷一次；或用青鲜素2000倍液，每公顷每次喷375～750㎏药液，连喷2～3次，以抑制抽苔和增加茎重。生长期间要做好开沟排水和抗旱浇灌工作，遇干旱时要及时浇水，雨天要开沟排水，防止田间积水。3.病虫防治：叶斑病可用70%甲基托布津1000倍液防治，霜霉病用75％百菌清600倍，或50％溶菌灵粉剂600倍液喷防；软腐病用农用链霉素5ｇ兑水100㎏，或5O％代森铵600～800倍液喷防；病毒病用病A400～500倍液防治；菌核病用40％菌核净，或70％甲基托布津可湿性粉1000～1500倍液防治；蚜虫和蓟马可用10％吡虫啉1000～1500倍，或40％氧化乐果800～1000倍，或用10%一遍净防治。图：莴笋种植四、适时收获莴笋反季节栽培，一般在定植后50～60ｄ，即10月上中旬至11月中旬采收上市。掌握主茎顶端与最高叶片的叶尖相平时(也称平口)、植株顶部平展、尚未现蕾为收获适期。此时嫩茎已经充分膨大发育，品质也最好，应及时收获。收获过早，肉质嫩茎尚未充分发育膨大，影响产量；收获过迟，茎部的营养消耗于抽苔生长，茎部皮层增厚，内腔空心，肉质茎老化，品质下降。收获方法是用刀贴地面切下，削平基部，削净根部，植株下部一半的叶片全部去掉，只留上部一半的嫩叶，捆扎好即可上市。图：莴笋种植【小编结语】莴笋的反季节种植，产量大、品质好、效益高。上文中为大家介绍了莴笋的反季节种植技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
迎春花的品种有哪些？不同品种的迎春花辨别%&%【常见问题】迎春花的品种有哪些？该如何辨别？【专家解答】迎春花为木犀科落叶灌木，是春天来临之际最早开放的花朵，与梅花、水仙和山茶花并称为“雪中四友”，具有很高的观赏价值。迎春花由于产地、花期等因素的不同，分为了不同的品种。那么迎春花的品种有哪些？该如何辨别呢？现将不同品种的迎春花辨别介绍如下。图：探春一、探春花期5月，叶互生。探春花又叫迎夏，半常绿灌木，枝条开张，拱形下垂。奇数羽状复叶互生，小叶3~5枚，卵形或椭圆形。花黄色，成顶生多花的聚伞花序。浆果椭圆状卵形，绿褐色。花期5月，果期12月。原产我国中部及北部，生长于海拔2,000米的地区，常生长在山谷、坡地以及林中，目前尚未由人工引种栽培。图：云南黄素馨二、云南黄素馨别名云南迎春、大叶迎春，常绿藤状灌木。不耐寒，北方只难盆栽。花单生淡黄色，具暗色斑点，花瓣较花筒长，常近于复瓣，有香气。原产云南，现各地均有栽培，可做庭院观赏、花篱、地被植物，云南黄素馨枝条长而柔弱，下垂或攀援，碧叶黄花，可于堤岸、台地和阶前边缘栽植，特别适用于宾馆、大厦顶棚布置，也可盆栽观赏。云南黄素馨除了用作观赏植物外，全株还可以入药。图：红素馨三、红素馨又叫红花茉莉，攀援灌木。幼枝四棱形，有条纹。单叶互生，卵状披针形，先端渐尖。聚伞花序3花顶生，花冠红色至玫瑰红色，有香气。花和叶同放，花期为5月。红素馨为中国特有植物，主要分布在中国大陆的云南、贵州、四川等地。图：素馨花四、素馨花常绿灌木，枝柔弱下垂。叶对生，羽状复叶。花白色，芳香。素馨花又名素英、鸡蛋花、耶悉茗花、野悉蜜、玉芙蓉、素馨针等，木犀科、素馨属植物。花多白色，极芳香。原产于岭南。喜温暖、湿润的气候和充足的阳光，宜植于腐殖质丰富的沙壤土。可以压条、扦插法繁殖。亦可用于制作中药。古代常作为妇女的头饰，是温带和亚热带地区广泛栽培的观赏花卉，同时素馨花还是巴基斯坦的国花。图：素方花五、素方花迎春花种类的一种为半常绿灌木重在观赏，对美观性的要求很高，若处理不好，会影响素方花的观赏价值，与原初衷相违。素方花的栽培范围广，如道路、广场、公园等都可以进行观赏栽培，而且在宾馆、楼堂甚至普通居室中，也都可栽培素方花。图：茉莉六、茉莉常绿灌木或藤本，不耐寒，单叶对生。花白色，有单瓣及重瓣，浓香。花期6月-7月。原产华东、华中等地，园林中普通栽植。喜温暖，稍耐寒，耐旱，忌涝，宜排水良好、肥沃土壤；萌蘖性强。【小编结语】不同品种的迎春花，其花期、花色、花型都有所不同，在辨别过程中还需抓住它们的特点。上文中为大家介绍了不同品种的迎春花辨别，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
莴笋和莴苣一样吗？莴笋和莴苣的区别介绍%&%【常见问题】莴笋和莴苣一样吗？【专家解答】莴笋是日常生活中常见的一种蔬菜，具有较高的食用价值和药用价值，受到了消费者的青睐。常常有人说莴笋就是莴苣，亦有人说莴苣是莴笋，但莴笋不一定是莴苣。那么，莴笋和莴苣究竟是否一样呢？又有什么区别？一起来了解了解吧。图：莴笋一、莴笋是莴苣吗？莴笋是莴苣，但是莴苣不仅仅是莴笋。莴苣可分为叶用和茎用两类，叶用莴苣又称生菜，茎用莴苣又称莴笋、香笋。二、莴笋和莴苣的区别莴苣和莴笋因为清爽的口感，丰富的营养，深受人们喜爱。但是严格意义上来说，莴苣和莴笋不是一种蔬菜，莴苣不是莴笋，而莴笋可以称得上是莴苣。因为我们平时所说的莴苣其实是生菜，是莴苣的一种，主要是吃叶的。而莴笋也是莴苣的一种，主要是吃茎的。所以说莴苣是这类蔬菜的一个总称，而莴笋只是这一个总目下的子目，不是同一种蔬菜的不同名称。图：莴笋三、莴笋和莴苣吃法不同莴笋和莴苣是一个科目下的两种不同的菜，形状不同，吃法也不一样。生菜是以吃叶为主，而莴笋是以吃茎为主。患有高血压，心律不齐等病症的人可以经常食用，有很好的疗效的。一般人都可以吃，尤其是老人和孩子，但是它的属于寒凉的食物，孕妇和产妇要尽量避免食用。图：莴苣【小编结语】莴笋其实是一种茎用莴苣，口感和吃法都有所不同。上文中为大家介绍了莴笋和莴苣的区别，关于莴笋和莴苣的关系，相信大家都有所了解了吧。（第一农经整理）
莴笋怎么种？莴笋的种植技术%&%【常见问题】莴笋怎么种？【专家解答】莴笋为一二年生草本植物，主要食用其肉质嫩茎，营养丰富，且具有开通疏利、消积下气、强壮机体、防癌抗癌等功效，深受消费者的青睐，具有很高的种植价值。那么，莴笋该怎么种呢？现将莴笋的种植技术介绍如下。图：莴笋种植一、种植季节莴笋适应性广，根据市场需求，选用不同品种可以做到排开播种，周年均衡生产供应。主要以秋冬播种，冬春收获为主，品种主要是玉棒一号、五号、圆叶1号、四季圆叶杂交等。夏季以大花叶、竹叶青为主。二、整地施肥选择土壤疏松，排水良好，有机质丰富，保水保肥力强的土壤为宜，深耕晒地，每亩施入腐熟农家肥2-3吨，晒垡7～10天后精细整地，以1.8～1.9米开墒，正季种植采用平墒，反季种植采用高墒。三、播种当苗地准备好后，然后把种子直接播在苗地上，浇水后用4.5%百事达乳油3000倍液、5%功夫乳油3000倍液浇施苗地防止地下害虫，每亩大田种植需苗地15-20平方米，一般每亩大田用种量25～30克，用遮阳网覆盖，然后压实即可。一般按32×35公分的株行距进行移栽，每亩种植4800-5200株，移栽时淘汰茎部已膨大的苗子，以免早期抽薹。图：莴笋种植四、田间管理移栽后及时浇水，移栽成活后兑水浇施氢铵每亩8～10公斤加普钙10公斤。以后控水控肥，加强中耕，莲座期至叶片封垄浇水追肥，每亩施尿素10～15公斤，硫酸钾5公斤，以后见干见湿。茎部开始肥大时，第三次追肥，每亩穴施三元复合肥50公斤，硫酸钾10公斤，尿素15公斤。五、病虫害防治1.病害（1）霜霉病：莴笋以霜霉病尤为严重，高温高湿易发生，定植后20天打甲霜灵锰锌、杀毒矾，发病初期可用687.5克/升银法利悬浮剂1000﹣1500倍液、66.8﹪霉多克可湿性粉剂1000﹣1500倍液、77.2﹪霜霉威水剂1000﹣1700倍液防治霜霉病。（2）叶斑病、褐斑病：可用75﹪百菌清（达科宁）可湿性粉剂1500﹣2000倍液；10﹪世高（苯醚甲环唑）水分散粒剂3000﹣3500倍液。（3）菌核病：近年来，菌核病为害也比较严重，是一个低温高湿病害，当气温在5～15℃左右，相对湿度85％以上，有利于病菌的发生和侵入危害，可用50﹪扑海因可湿性粉剂1500﹣2000倍液、50﹪速克灵可湿性粉剂2000﹣2500倍液、甲基托布津等进行防治。另外，病毒病，可用毒消、好普等防治。2.虫害（1）蚜虫：50﹪吡虫啉乳油3500﹣4000倍液。（2）潜叶虫：成虫可用1.8﹪阿维菌素乳油4000﹣5000倍液；幼虫用75﹪潜克（灭蝇胺）可湿性粉剂4500﹣5000倍液防治。图：莴笋种植六、采收当莴笋主茎顶端和最高叶片的叶尖相平时就可采收，此时嫩茎长足，质地脆嫩，品质好，去掉老叶即可上市。【小编结语】莴笋的食用方法多样，可生食、凉拌、炒食、干制或腌渍，且具有一定的营养价值和药用价值，因而颇受市场的欢迎，种植效益高，适合农户们引种。上文中为大家介绍了莴笋的种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
迎春花的特点有哪些？迎春花的特点介绍%&%【常见问题】迎春花的特点有哪些？【专家解答】“覆阑纤弱绿条长，带雪冲寒折嫩黄”迎春花为“雪中四友”之一，嫩黄的小花，为大地带来了春的讯息，深受喜爱。作为“春来第一花”，迎春花自有其特点，那么，迎春花的特点有哪些呢？一起来了解了解。图：迎春花一、形态特征。迎春花为落叶灌木，枝条细长，呈拱形下垂生长，长可达2m以上。侧枝健壮，四棱形，绿色。三出复叶对生，长2—3cm，小叶卵状椭圆形，表面光滑，全缘。花单生于叶腋间，花冠高脚杯状，鲜黄色，顶端6裂，或成复瓣。二、生长习性。喜光，稍耐阴，略耐寒，怕涝，在华北地区和鄢陵均可露地越冬，要求温暖而湿润的气候，疏松肥沃和排水良好的沙质土，在酸性土中生长旺盛，碱性土中生长不良。根部萌发力强。枝条着地部分极易生根。三、迎春花是落叶灌木。老枝颜色较深，嫩枝则颜色鲜艳，枝条细长，四菱形。迎迎春花花期较长一般在3—5月开花，可达50天之久。图：迎春花四、迎春花植株较高。高可达5米，是一种很常见的观赏花卉，主要分布在华北、辽宁、陕西、山东等省。迎迎春花繁殖以分株、压条、扦插为主。多用来布置花坛，点缀庭院，是重要的早迎春花木。五、药用价值。叶入药，消肿解毒，治肿痛恶疮，跃打损伤；花能解热利尿，治发热头痛，小便热痛。叶和根均含丁香苷和迎迎春花苷。用法多为外用，直接将鲜品捣烂敷患处或煎水坐浴即可，用量只需2-3钱左右。迎迎春花的花也是外用，使用时调麻油涂抹在患处即可，需要用量大约1-3钱左右。六、迎春花栽种。迎春花栽种一般在花凋后或9月中旬进行。如欲培养成提根式，可在栽种时把根适当提高一些，但一次不要提得太高，否则对生长不利。因为迎迎春花是黄色的，栽种时宜选用淡蓝、紫红、黑色的盆钵，使盆钵和花的颜色相协调。如果栽培得法，它将春天黄花满枝，夏秋绿叶舒展，冬天翠蔓婆娑，四季都充满春意。图：迎春花【小编结语】上文中分别从形态、习性、价值各方面，为大家介绍了迎春花的特点，可以为大家更好的辨别迎春花提供依据，希望能够帮助到您！（第一农经整理）
迎春花和连翘花该如何区别？%&%【常见问题】迎春花和连翘花该如何区别？【专家解答】迎春花与连翘花，同时初春时节绽放，花朵都是嫩黄色，加之株型相似，因而常常会有小伙伴将两者混淆，难以分辨。那么，迎春花和连翘花到底有什么区别呢？现将迎春花与连翘花的区别介绍如下。图：迎春花一、迎春花与连翘花的属性不同迎春花和连翘花虽然都是木犀科的植物，但却是不同属，所以说从本质上是不同的。1.迎春花是木犀科素馨属植物，学名为Jasminum nudiflorum。2.连翘花是木犀科连翘花属的植物，学名为Forsythia suspensa。二、迎春花与连翘花的株型不同1.迎春花的外形呈灌木丛状，比较矮小，枝条容易下垂，呈拱形。2.连翘花的外形呈灌木或者类乔木状，比较高大，枝条一般不下垂。图：连翘花三、迎春花与连翘花的叶片不同1.迎春花的叶片是卵状椭圆形，叶片比较小，全缘，先端狭而突尖，一般是呈十字形对称生长。2.连翘花的叶片是卵形、宽卵形或者椭圆状卵形，叶片比较大，其中顶叶较大，两侧叶小，除了基部以外边缘都有整齐的粗锯齿，连翘花的叶片一般是单叶或者三叶对生。四、迎春花与连翘花的枝条不同1.迎春花的枝条颜色浅，是绿色的，枝条内部是充实的。2.连翘花的枝条颜色比较深，一般是浅褐色，并且枝条中空。图：迎春花五、迎春花与连翘花的花瓣不同1.迎春花有6个花瓣，花朵是单生，呈高脚碟状，主要着生在头年生枝条的叶腋间。2.连翘花只有4个花瓣，花瓣比迎春花宽大一点。六、迎春花与连翘花的果实不同1.迎春花一般没有果实。2.连翘花是一种药材，所以会结有果实。图：连翘花【小编结语】迎春花与连翘花虽然相似，但仍在株型、叶片、枝条等方面有所区别。上文中为大家介绍了迎春花与连翘花的区别，相信大家一定不会再将它们弄混了。（第一农经整理）
太阳花是向日葵吗？太阳花和向日葵的区别%&%太阳花是向日葵吗？太阳花一听名字很多人就会认为是向日葵，但真的是如此吗？它们两者是同一个吗？其实无论是从本质还是科属以及种子都可以清晰判定它们是不同的。今天小编就从太阳花和向日葵的区别为大家做全面介绍。一、首先它们在外表上就有着非常本质的区别。太阳花属1年生肉质草本，高10-15厘米茎细而圆，平卧或斜生，节上有丛毛。花瓣颜色鲜艳，有白、深、黄、红、紫等色。蒴果成熟时盖裂，种子小巧玲珑，棕黑色。园艺品种很多，有单瓣、半重瓣、重瓣之分。而我们都认识的向日葵有一个敞开的花面，其直径平均有5至6英寸，芯就占去了整个花的60%。二、它们所属的科属不同。太阳花的科属是马齿苋科、马齿苋属。别名叫半支莲、松叶牡丹、大花马齿苋。向日葵的科属是菊科、向日葵属。三、太阳花的种子不可以食用，而向日葵的种子可以食用。向日葵在我国各地均有栽培，除了外型酷似太阳以外，它的花朵明亮大方，适合观赏摆饰，种子更具经济价值，不但可作成受人喜爱的葵瓜子，更可榨出低胆固醇的高级食用葵花油。四、花期不同。太阳花6—7月开花，而向日葵主要以夏、冬两季为主。花期可达两周以上。向日葵生长相当迅速，通常种植两个月即可。五、太阳花喜温暖、阳光充足而干燥的环境，阴暗潮湿之处生长不良。极耐瘠薄，一般土壤都能适应，以排水良好的沙质土最相宜。能自播繁衍。见阳光花开，早、晚、阴天闭合，故有太阳花、午时花之名。向日葵则以种子方式繁衍后代，播种时以泥炭土为宜。向日葵对光线要求度较高，对温度则忍受范围大，适合温度摄氏15-30度，但仍以夏季生长较为迅速。由于光线需求度高，新陈代谢快，因此水份需求度高，宜经常灌溉浇水，保持土壤之潮湿，夏天可每天浇水六、太阳花是喜强阳的植物，对光敏感。它一般在早上的九点开，到下午的两点凋谢。它之所以叫太阳花，就是因为总是在阳光最灿烂的这段时间开放。向日葵花盘的方向总跟着太阳转。七、关于向日葵，曾有一个凄美的希腊神话传说。克吕提厄是一位海洋女神。她曾是太阳神赫莉俄斯的情人，但后来赫利俄斯又爱上波斯公主琉科托厄。妒火中烧的克吕提厄向波斯王俄耳卡摩斯告发了琉科托厄与赫利俄斯的关系。俄耳卡摩斯下令将不贞的女儿活埋。赫利俄斯得知此事后，彻底断绝了与克吕提厄的来往。痴情的克吕提厄一连数天不吃不喝，凝望着赫利俄斯驾驶太阳车东升西落，日渐憔悴，最终化为一株向阳花(向日葵)。从这个故事中我们也可体会到向日葵在人们心目中的意义.而在史料中我们找不到太阳花的神话故事。小编结语：不要一听名字就将向日葵和太阳花混淆了，它们是不同的呦，想要获知更多有关于太阳花的信息敬请关注农经网。（第一农经整理）
太阳花种植：太阳花种子种植方法%&%婀娜多姿的太阳花深受许多朋友的喜爱，它种植简单故而花友比较轻松的可以在家里养上一盆，那么太阳花怎么种植呢？今天小编就太阳花种子种植方法为大家做全面介绍，具体方法如下：图：太阳花一、备盆土虽说“耐贫瘠”是太阳花的特性之一，它的生长不在乎土壤的好坏，但作为养花人总是期望花儿能长得根壮、叶繁、花艳的，因此还是尽可能准备一份疏松、透气、有肥效的土壤为好。在此期间，可收集家中过期的油性食品，如芝麻粉、自磨豆浆的下脚料豆渣(让其发酵)，或者鱼肠子(提前发酵好)以此作为基肥。二、播种四月底、五月初，江南一带的气候条件最适宜播种。去年的4月28号我才下籽，三、四天后花籽即能破壳萌芽，6月14号即吐蕾开花，前后1个半月的生长期，比起以往的55天，整整提前了10天，可谓速生速长，其间的奥妙就在播种这一环节上。为使籽与土紧密接触，种太阳花籽只要把籽均匀地撒在颗粒细细的盆土的表层，然后再复盖一层很簿的细土就可以。三、育苗保证幼苗安然无恙地度过非常时期，育苗时期十分重要。要有足够的耐心呵护侍候它们，就象对待襁褓中的婴儿，稍一不注意，苗苗夭折，也就大大降低了成苗率。四、间苗和移苗间苗也称作拨苗，就是让苗与苗保持一定的间距。间苗工具选择一把尖嘴镊子。当花苗长有几毫米高时，就可以开始间苗了。采取分批、分时法，总是拨去相对瘦弱的，留下粗壮的，直到苗与苗之间还有三、四厘米的间隙。小苗长到3、4厘米高时，从根部又长出了分枝。此时摘去主枝的头梢，不久在断口处又会萌生出一簇枝芽。待到根部的分枝长到一定长度，也可对分枝进行摘头，如此这般处理后，太阳花被矮化了，株型也变好看了。图：盆栽太阳花六、浇灌育苗阶段时，天气还不很热，水气蒸发得慢，不宜浇灌太多。开花期正处三伏天时，需将其浇透，充分吸水。七、收籽成熟的太阳花籽是银灰色的，然而很难在恰如其分的时刻收获到它，籽夹不是裂口了，籽儿就是飞没了。所以要经常用手去触摸那些黄色籽壳，一碰就掉的籽壳是最好的;碰了不掉，但外壳已黄得发白，也把它摘下来，用两手指一掐，露出的是发黑的籽，这是因为它还有点潮，稍过一会儿，黑籽就变银灰籽了。（第一农经整理）
太阳花怎么移栽？太阳花移栽注意事项%&%太阳花是一种颜色比较鲜艳的草本植物，不仅形态小巧玲珑而且色泽鲜艳备受大众的亲睐，它的开花时间比较长，所以对于想要看花的朋友最适合不过的种植品种。有的朋友问道太阳花可以移栽吗，小编肯定的告诉你可以。]太阳花种植方法:播种太阳花种子非常细小，每克约8400粒，春、夏、秋均可播种，经常采用育苗盘播种，播种后可以稍微覆盖一点点土，也可以不覆土。发芽温度21～24℃，约7～10天出苗，幼苗极其细弱，因此如保持较高的温度，小苗生长很快，便能形成较为粗壮、肉质的枝叶。这时小苗可以直接上盆，采用10厘米左右直径的盆，每盆种植2～5株，成活率高，生长迅速。太阳花种植方法:扦插太阳花非常容易扦插，在夏季将剪下的枝梢作插穗，萎蔫的茎也可利用，插活后即出现花蕾，移栽植株无需带土，生长期不必经常浇水。太阳花的冬季管理，冬季可将太阳花移至室内能照到阳光处，让盆土偏干一点，就能安全越冬，次年清明后，可将花盆置于窗外，如遇寒流来袭，还需入窗内养护。太阳花移植注意事项1、花盆之间移栽让花盆比较干，我们感觉它快缺水了，千万不要浇透水再移栽。泥巴干了，连花带土可以整块(一定要整块)取出来，必要的时候甚至可以把老花盆剪破，敲碎(否则花拿不出来)，之后小心移栽到新花盆里，边上压紧土，上面也盖点新土，底盆吸水。这样移栽，当天直接放太阳下也没有问题。2、花盆的移栽到地上方法一样，就是地上的洞要挖好。洞比原来花盆略深略大，前提是花卉必须带原来的土。否则是很难成活的，特别对一些已经开始开花，植株比较大的花卉。上面多盖新土，盖根部时要小心些。3、地里移到花盆里道理也一样，移栽的花卉不要浇水，一定要干，还有挖的时候按照花盆大小小一点挖出来。之后小心放到花盆里，压实。之后底盆吸水。最后一点，移栽的花卉，第一次浇水或者底盆吸水一定要浇透，吸透，视泥土干透情况浇水，不要每天浇水，特别是翻新，分盘的花卉，特别是夏天之前，第一次浇透水，没有成活之前，只要泥巴没有干透，尽量不要浇水。还有一点提醒一下：因为夏天浇水多，太阳大，泥巴容易板结，所以要经常松土(浅土)和注意经常施点薄肥。小编结语：本文今天主要从太阳花盆栽的移栽的种植方法分享给大家，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
夏季盆栽植物该怎么养？这5件事情千万不能做！%&%随着夏季的来临，气温越来越高，不少盆栽植物都进入了休眠期，此时若想它们能够安全度夏，做好养护管理十分重要。但是有些花草爱好者还是有管不住自己的时候，常常会想要折腾一下，不过到了夏季，有些事情是不能干的，对于盆栽植物的危害非常大。下面小编就为大家整理夏季养盆栽植物的“五不能”，希望能对大家有所帮助。图：盆栽植物一、不能暴晒原因：夏季正午时分，光照实在是太强烈了，已经远远超过了植物能够承受的程度，有些不耐晒的植物，甚至晒上几个小时就会死亡。那么该如何避免暴晒？可将植物搬到东西朝向的阳台上，夏天日出和日落期间的光照比较适合植物的生长。图：换盆二、不能换盆原因：夏天温度太高，而且不少花处于休眠期，一旦换盆，需要花大量的时间去服盆，在服盆期间，花很容易死亡。不得不在夏天进行换盆的情况：如果你的花因为浇水施肥等原因烂根了，就别想着夏天是不是适合换盆了，赶紧脱盆，割掉腐烂的部分，消毒后重新上盆把！保命最重要！图：盆栽植物浇水三、不能施浓肥原因：夏天气温高，肥料在土壤中发酵的速度比较快，产生的热量也比较高，长此以往，会直接烧根；夏天许多植物休眠，根系的吸收功能比较弱，施浓肥，植物吸收不了，会直接烧根。夏季如何施肥：比较喜肥的植物，比如月季，夏季也可以施肥，4~6月，是月季的生长期，因此施肥可以1周1次，但是7~8月，气温升高，最好是不施肥，或者是少施肥，半个月或者是1个月1次稀薄的豆饼水。图：盆栽植物四、不能中午浇水原因：正午时分温度最高，这个时候浇水，土壤中的水分会不断升高，最后会导致闷根，严重的甚至会引起黑腐。适合的浇水时间：夏天比较适合的浇水时间是早晨以及傍晚时分。图：盆栽植物五、不能浇叶子原因：叶子上沾有水珠，太阳一晒，经过折射作用，很容易灼伤叶片；一些叶子带着绒毛的植物，比如大岩桐、仙客来等，多肉月宴等，叶子上沾了水就要迅速用纸巾吸干，不然会烂叶子。那么该如何防止溅到叶子上？如果是爆盆的话，可以使用浸盆法，或者在浇水的时候沿着盆边进行，不要沾到叶子上。【小编结语】夏天高温多雨，烈阳曝晒，因而要想盆栽植物能够安全度夏，最好的方法就是少折腾。上文中为大家介绍了夏季养盆栽植物不能做的5件事情，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
脐橙之乡是指哪里？中国最有名的脐橙之乡%&%脐橙之乡是指哪里呢？脐橙是我国最为常见的水果之一，在全国许多地方都有种植，而有的地方种植的脐橙质量以及产量均一般，而有的地方脐橙不仅个大，质量优良而且口感好，今天小编就为大家我国较为著名的脐橙之乡。秭归脐橙秭归是著名的“中国脐橙之乡”，产于屈原故里的秭归脐橙，以其悠久的历史、丰富的品种、独特的品质、著名的品牌倍受消费者欢迎和钟爱。基地规模化全县现有12个乡镇、135个村、603个组、5万农户、14万多人种植脐橙。2012年底，秭归脐橙总面积已达25万亩，产量25万吨，年产业综合效益超过10亿元。全县有7个乡镇脐橙面积过万亩，产量过万吨。脐橙专业村超过100个，其中年产量过千吨的村超过60个，年产脐橙10吨以上的柑农超过2000户。郭家坝镇、归州镇、水田坝乡、沙镇溪镇、两河口镇是我县脐橙集中产区。赣南脐橙，赣南特产赣南脐橙果大形正，橙红鲜艳，光洁美观，可食率达74%，肉质脆嫩、化渣，风味浓甜芳香，含果汁55%以上。赣南脐橙年产量达百万吨，原产地江西省赣州市已经成为脐橙种植面积世界第一，年产量世界第三、全国最大的脐橙主产区。赣南脐橙已被列为全国十一大优势农产品之一，为国家地理标志保护产品，荣获“中华名果”等荣誉称号。平远慈橙为打造这一脐橙极品，平远县将在差干、仁居、八尺、上举、大柘等地精选1万亩优质脐橙作为首批“平远慈橙”示范基地，以有机优质果品标准进行栽培和管理，2012年底采收后将从中筛选并统一冠名为“平远慈橙”正式上市,平远慈橙的供应商有梅州南台果业有限公司，飞龙果业，九香果业等。经过多年发展，平远脐橙种植规模已达10万亩，总产近7万吨。平远脐橙销往深圳、广州、上海等全国各大城市，并出口至新加坡、马来西亚等国，也成为多家大型超市的指定脐橙供应商。今天小编主要从脐橙最为著名的生产乡为大家嵺简单介绍，希望对大家有帮组，想要获知更多信息敬请关注农经网。（第一农经整理）
蒲桃有什么功效作用？蒲桃树的种植技术%&%【常见问题】蒲桃有什么功效作用？该怎么种？【专家解答】蒲桃树为耐水湿植物，性喜暖热气候，属于热带树种。其果实的使用率达到80％以上，营养丰富，且具有一定的药用价值。随着近年来人们越来越关注健康养生，蒲桃亦受到了青睐，具有很高的种植价值。现将蒲桃的功效作用和蒲桃树的种植技术介绍如下。图：蒲桃树种植一、蒲桃的功效作用1.利尿消肿：蒲桃能清除体内毒素和多余的水分，促进血液和水分新陈代谢，有利尿、消水肿作用、2.补血益气：蒲桃适宜肤色没有光华，失去红润、手脚冰冷的人群。3.保肝益肝：蒲桃可以促进肝气循环，舒缓肝郁。4.补肾壮阳：蒲桃对腰酸、四肢发冷、畏寒、水肿的肾阳虚和腰酸、燥热、盗汗、虚汗、头晕、耳鸣等的肾阴虚有保健作用。5.强筋通络：蒲桃具有强筋、通络的功效，能恢复疲劳和调理腰膝酸软。6.壮骨作用：蒲桃含有丰富的钙，能刺激骨基质和骨细胞生长，使钙盐在骨组织中沉积。图：蒲桃树种植二、蒲桃树的种植技术1.园地选择：蒲桃园地选择光照充足、高温潮湿的环境，土壤选肥沃、疏松、潮湿的，瘦瘠的土壤多施一些有机肥。建园宜选背风的园地，以微酸性砂质土为最适宜，微酸至微碱(pH5.5～7.8)的砂壤至红壤均宜。2.栽培季节：蒲桃一年四季均可种植(热带地区)，最宜雨季初期定植，但有灌溉条件的，以气温回升时定植为佳。3.苗木选择：蒲桃苗木一般要求选用良种所育的一年生营养袋容器苗或裸根苗，要求苗高50厘米以上、根系发达、无病虫害、无机械损伤、茁壮的苗木。4.建园种植：挖长宽各1米、深0.5米的穴，种植规格2.5米×4米，即亩植66株，待树冠交接后进行疏伐。疏伐后的种植规格为5×4米，即每亩33株。5.水分管理：蒲桃出芽前不用浇水，如雨情差，可于出苗前10～15天浇1次水，并及时中耕提高地温，苗出齐后浇1次水，以后适当控水蹲苗，勤中耕，现蕾后浇1次水，开花后进入结薯期，应保持土壤湿润状态，天旱要经常浇水，一般在刚开始开花、盛花期、开花期之后1周内各浇1次水，收获前5天停止浇水。6.施肥管理：如按要求施肥充足，生长期一般不再追肥，如基肥不足，则追肥要掌握早追，以防徒长，应于幼苗期追施尿素或二胺10千克，如出现徒长迹象，可叶面喷施500倍的矮壮素。栽后3～4年追肥宜采用沟施法，对每株幼树追施复合肥0.1～0.2千克。图：蒲桃树种植7.培育管理：在栽后3～4年视幼苗生长情况连续进行松土除草。具体方法是，根据生长情况，每年上、下半年适时各进行一次抚育，将带内或穴四周(穴铲一般为穴四周1×1米范围)杂草、杂灌用刀劈或用锄头铲干净，不压青，并将劈落或铲除的杂草培在幼树根部，并在幼树周边进行松土和培土。【小编结语】蒲桃的功效多，作用好，种植效益高，适合农户们引种。上文中为大家介绍了蒲桃的功效作用和蒲桃树的种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
蒲桃树怎么繁殖？蒲桃树的繁殖技术介绍%&%【常见问题】蒲桃树该怎么繁殖？【专家解答】蒲桃树为桃金娘科常绿乔木植物，果树具有很好的绿化效果的防风效果，果实可食用亦可入药，具有很高的种植价值。然而，想要成功种植蒲桃树，掌握其繁殖技术是基础。蒲桃树的繁殖方法主要有扦插、嫁接和播种三种。现将蒲桃树的繁殖技术介绍如下。图：蒲桃树一、蒲桃树的扦插繁殖1.整理插床：在苗圃地内起成畦长8～10米，畦宽1.2米，畦沟深0.4米的插床，然后在插床内铺厚10厘米左右的粗沙作排水层，再将1/3的腐殖质土和2/3的细沙均匀填入插床内，厚15～20厘米。这样的插床透水和通气性能好，特别是腐殖质土含水量比细沙大，又有肥力，有利于扦插生根和生长。扦插前应用1.0%的高锰酸液对插苗床进行消毒。2.剪取插穗：插穗宜在树势健壮、品种优良、无病虫的植株选取。一般选枝条发育饱满的1年生枝条，也可用2～3年生的老枝。但发育不充实的徒长枝和难以生根的过老枝不宜采用。插穗剪成15～20厘米长，插穗上端截成直面，下端用利刀削成半月形，直剪口不利生根。插穗要去半叶或去全叶保留叶柄。3.插穗处理：插穗削好后立即用50微升/升萘乙酸溶液浸泡插穗下端，6～8小时后即可扦插，或用浓度为50微升/升的生根粉浸泡0.5～1小时，或用500微升/升吲哚丁酸浸泡10秒钟，均能较好地促进生根。4.扦插管理：扦插后应视具体情况及时喷水，使土壤含水量保持在饱和水量的40%～50%，温度过高时要揭膜喷水，降温保湿。插后1～2个月即可生根、发芽、展叶，此时要注意加强病虫害防治。插后2～3个月后要及时以0.3%尿素加0.2%磷酸二氢钾进行根外追肥，2个月后以稀薄的粪水追施1次。在插穗抽发的梢长30厘米以上、粗0.8厘米以上，并充分老熟后方可出圃。图：蒲桃二、蒲桃的嫁接繁殖1.接穗采取：蒲桃嫁接可全年进行，但以4～11月较适宜，雨天嫁接成活率较低。在丰产、稳产、果大质优、品质纯正的母本树上，剪取生长充实、已木质化的1年生枝作接穗。接穗采后去叶，保湿备接。2.嫁接方法：蒲桃嫁接以切接法最为常用，具体为削好接穗，做到削面一长一短，削面平滑，然后切砧木，即在离地面20～30厘米处剪除砧木，选砧皮厚、光滑、纹理顺的地方作砧木切面，略削少许。再在皮层内稍带本质部直切下2厘米左右，使切口的长与宽和接穗的长与宽相对应，而后将削好的接穗插入砧木切口，使接穗与砧木的形成层对准靠紧，然后用韧而薄的塑料带自下而上包扎紧。3.接后管理：嫁接后要勤浇水，避免动接口。经3～4周成活的即可发芽，此时注意挑芽，以便接芽抽出和生长。随时摘除砧木上所发的芽，追施稀薄粪水和防治病虫。接穗长出的第二次梢老熟后，嫁接口以上高50厘米、嫁接口以2厘米处粗1厘米时便可出圃。图：蒲桃树三、蒲桃的播种繁殖1.采集种子：种子应来自丰产籽多的蒲桃优良母株，待果实充分成熟后采下，破除果肉取出种子。种子取出后洗净，浮去不实粒，晾干，以塑料袋密封贮藏。2.苗床准备：在苗圃内先按计划深翻、耙碎，起成宽1.2米的畦，0.5米宽的畦沟，施用腐熟的有机精肥如猪、牛粪添加细砂、火烧土混匀，再以1.0%高锰酸钾溶液消毒。3.播种时期：在冬季气温较高地区，蒲桃种子最好是贮后1～2个月再播。因为其种子有后熟作用，鲜播发芽率低。在海南岛、雷州半岛、珠江三角洲，一般可在8～9月播种，再推迟播种易遭遇寒害而死苗。华南北部地区则可贮至翌年春3月中旬至4月播种为适期。4.播种方法：经贮藏1～2个月的种子，插种前先行浸种。由于其发芽率偏低，用0.1毫升/升的赤霉素能促进种子的萌发，浸泡时间以6～8小时即可。浸好后的种子均匀撒播在床面上，再以河沙或火烧土覆盖，稍压实后盖草，充分淋水，并搭盖遮阳网。由于8～9月气温仍高，苗床不能以农田薄膜保湿，而以稻草覆盖保湿。5.播后管理：播后约1周，种子开始发芽，此时应开始揭草，以免小苗压弯变细，在寒流来临前要在拱棚上盖膜防寒。6.适时移栽：幼苗在5～6厘米高时即可移苗，但一般放在第二年开春后再移苗，此时成活率也高。苗可按大、中、小分级移植到嫁接畦上或装到营养袋中培育。嫁接畦移植行距为25厘米，株距为20厘米。移苗时要注意选阴天进行，移栽后马上淋水，成活后1个月左右应追施稀薄水肥。图：蒲桃【小编结语】掌握蒲桃树的繁殖技术，是实现蒲桃树种植产量效益的基础和重点，需引起重视。上文中为大家介绍了蒲桃树的繁殖技术，希望能够帮助到您！（第一农经整理）
油桃怎么种？油桃的日光温室密植种植技术%&%油桃的营养价值丰富，富含维生素，具有很高的食用价值，受到不少消费者的青睐，具有一定的种植效益。在日光温室种植技术广泛应用的今天，油桃种植也不例外，但由于管理不当，常会出现果品产量不高、含糖量低、果实酸涩等问题，影响其经济效益。为了更好的提高油桃日光温室种植的效益，掌握其种植技术十分重要。现将油桃的日光温室密植种植技术介绍如下。图：油桃种植一、定植为了提高光能利用率，油桃应南北行向栽植，株行距0.8～1.0米×1.2～1.5米。按行距要求挖深50～60厘米，宽80厘米的定植沟，下方30厘米回填心土与有机肥混合物，一般施有机肥4.5万～7.5万千克/公顷，并配施专用肥450～750千克/公顷，上方20～30厘米回填表土，填平后灌透水，使栽培沟沉实。苗木栽植一般在土壤解冻后（3~4月）进行，为了提高成活率，促进根系发育，定植前苗根用水浸泡12小时，使其充分吸水，并用生物固氮肥或根宝2号拌泥浆进行蘸根处理。栽时注意根系舒展，栽后整平树盘再浇水，待地面花白后立即中耕并进行地膜覆盖，以提温保墒，促进幼苗发育。另外，应合理搭配授粉品种，一般主栽、授粉品种比例为8：1～10：1。二、修剪栽植后及时定干，定干高度棚前缘30～40厘米，后部50厘米，形成“前低后高一面坡”式。根据大棚温室结构特点与栽植方式，树形多采用自由纺锤形，既树高控制在1.7米.培养中央领导干，中心干上培养8～10个小主枝或中大型结果枝组，也可采用“Y”字型，幼树新梢长到30厘米左右及时摘心，促发副梢，适当疏除密生枝，个别旺枝实行拉枝控制生长。生长后期，控花促长，使其形成足量优质花芽。三、水肥管理定植当年在新梢开始生长期追一次氮肥，施尿素150～225千克/公顷，促进新梢生长。五月下旬施一次复合肥，有利于花芽分化，一般施300～450千克/公顷。9月下旬至10月上旬结合土壤深翻，施优质农家肥4.5万～6万千克/公顷，配施复合肥750千克/公顷，增加树体储藏营养，促进新根形成。来年花前（2月上、中旬）施450～750千克/公顷果树专用肥。温室覆膜前20～30天灌足水，并在输盘覆盖地膜，以提高地温，减少水分蒸发。每年至少浇水4次，即花前水、花后水、幼果膨大水、越冬水。每次浇水与施肥结合进行。图：油桃种植四、病虫害防治病虫害主要有桃蚜、红蜘蛛、细菌性穿孔病和炭疽病。桃蚜在树芽萌发初期用速灭杀丁2000倍液，或一遍净1500倍液，或硫丹1500倍液进行防治。红蜘蛛用螨死净，或尼索朗2500倍液，或娥螨灵2000倍液防治。细菌性穿孔病和炭疽病在发芽前喷波美4度石硫合剂，花后喷65%的代森锌500倍液2～3次，果实成熟前喷甲基托布津1000倍液防治。五、促控技术生长前期在浇水时及时补充氮肥，在喷药时结合喷0.3%的尿素，促进前期旺盛生长。7月上旬以后，喷300倍的多效唑（PP333），15天后再喷一次，第二次可加入0.3%的磷酸二氢钾，喷布要周密，用药量以叶面滴水为准。后期修剪主要采用轻剪、缓放、疏枝的修剪方法。图：油桃种植【小编结语】采用日光温室种植，是油桃种植的一大趋势，当引起农户们重视。上文中为大家介绍了油桃的日光温室密植种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
柚子树种植：柚子树种植的促花保果技术%&%柚子是日常生活中常见的一种水果，营养丰富，且具有行气宽中、开胃消食、去火、降血糖等功效，深受消费者的青睐，具有很高的种植价值。为了保证柚子树种植的稳产、高产，提高其种植经济效益，做好柚子种植的促花保果工作十分重要。现将柚子树种植的促花保果技术介绍如下。图：柚子树种植一、柚子树的促花技术想要果树早开花，就必须在结果前一年，控制树势的营养生长，促使其生长中心转向生殖生长，从而促进花芽分化，以达到果树早开花的目的：1.控制果树的垂直根旺长，多培育侧根、平行根，侧根和平行根的大量生长，会促进花芽分化；2.对枝条采取撑、拉、掉的方法来加大枝、干间的角度，从而削弱营养生长，促进花芽分化；3.对于旺长的幼树，在9-10月份对侧枝进行1-2圈的环割；4.秋季的时候要注意排水、控水，并切断部分根系，以造成植株生理干旱的情况，以此促进花芽分化。图：柚子树种植二、柚子树的保果技术1.开花后要增加树体营养，加强肥水管理，尽量地保留叶片，防止不正常落叶；2.要注意控制花量，不要认为花开得越多越好，要疏掉那些畸形花和过密较多的花；3.调控春梢、抹除夏梢。春梢生长过多，消耗养分过多会加剧落果，显蕾后应调控春梢。主要将枝冠上部的强旺春梢（营养枝），5叶以上的花枝、晚春梢抹去；夏梢抽生新芽时，多次抹除嫩梢直至7月中旬定果后开始放梢；4.防治病虫害：柚子树常见的病虫害有红黄蜘蛛、卷叶蛾和树脂病等，在夏季要特别的防治好这些病害，以防这些病害影响到果实的质量；5.适时对果树喷洒植物激素：如细胞激动素、植宝素、金云大―120等。图：柚子树种植【小编结语】做好柚子的促花保果公司，是实现柚子树种植产量效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了柚子树种植的促花保果技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
短叶君子兰怎么养？短叶君子兰的养殖方法和注意事项%&%【常见问题】短叶君子兰怎么养？【专家解答】短叶君子兰是一个杂交品种，是有小胜利君子兰（母本）与和尚（父本）杂交而成，叶片短厚而硬，常绿滴翠，具有很高的观赏价值，是著名的温室盆栽植物，非常适合在舍内盆栽，以提高家居环境。那么，短叶君子兰该怎么养呢？现将短叶君子兰的养殖方法和注意事项介绍如下。图：短叶君子兰一、短叶君子兰的养殖方法1.土壤：短叶君子兰属于肉质根，适宜在疏松、肥沃、透气性好的土壤中生长，肥沃疏松的中性或者弱酸性土质是上上选，土壤的选择对于君子兰的栽培来说是成功关键的第一大因素，可按腐殖质土65%、净沙20%、细炉灰15%混合而成。2.浇水：短叶君子兰浇水记住一个原则，即不干不用浇水，要浇水就要浇透。如果一次浇得太少，对君子兰的伤害特别大。浇水时间也是及其讲究，一般是早上或者晚上浇水为宜，炎热夏季的中午不宜给君子兰浇水。在浇水的同时应避免花心，以免花心溃烂。3.施肥：短叶君子兰的肥料选择磷肥、钾肥有利于生长，氮肥可以少施。在施肥的时候一定要把握好量，过量容易造成君子兰叶子出现烧焦的症状。冬季花盆入室前，可以用骨粉、炒芝麻、熟大豆等或者复合肥，每隔15至20天对水浇一次。图：短叶君子兰4.温度：短叶君子兰的最适温度为18～28℃，最好不要低于10℃，0℃君子兰会受冻，冬季必须做好保温措施。在花茎抽出后室内温度维持在18℃左右为宜，温度高了容易导致花小、花期短。温度太低了的话，花茎矮小，花期提前，影响品质和观赏价值。5.光照：短叶君子兰较喜爱散射光，不能被强光直射。在冬季要注意君子兰对光照的需求，在室内养的君子兰可以房子光照充足的地方，特别是即将要开花的君子兰，更需要充足的光照来保证花蕾的健康发育，通气良好、光照适宜的环境有利于延长花期。6.倒盆：短叶君子兰长大了就像小孩长大了小床没法睡了一样，这个时候就需要给君子兰换一个大一点的花盆，就是所说的“倒盆换土”。春秋两季是君子兰换土的最佳时节，因为这个时候君子兰生命力旺盛，不会因为挪动换一个环境而影响植物的生长。图：短叶君子兰二、短叶君子兰的注意事项1.避免强光直射，特别是在炎热的夏季，应该将君子兰放置于通风良好、没有强光直射的环境中。君子兰属于中光性花卉，承受不了夏季烈日的暴晒，适合春秋时节柔和的光照。2.有的人为了美观将君子兰养于瓷盆、塑料盆或者紫砂盆中，但这些容器的透气性极差，夏季浇水后由于渗透性差、空气不易流通、根部的呼吸受阻就很容易造成烂根现象。3.不宜用太生的土，在选择君子兰的养殖土时一定要选择充分发酵的土。如果选择还未发酵的马粪土或者草炭土，这些土一放到盆中，在高温的环境下发酵后就会产生高温、灼烧。4.短叶君子兰浇水的时候勿浇脏水，叶面应随时保持清洁，有灰尘的时候可以用纱布蘸清水洗，切忌用脏水浇灌君子兰，这样会容易造成根叶腐烂变黄。5.短叶君子兰在夏季的时候勿施肥，因为夏季是君子兰的休眠期，不宜施肥，只要保持适度的浇水就可。图：短叶君子兰【小编结语】短叶君子兰忌强光，为半阴性植物，喜凉爽，忌高温，在养护过程中需要多加注意。上文中为大家介绍了短叶君子兰的养殖方法和注意事项，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
车厘子种植：车厘子的整形修剪技术%&%色泽艳丽、红如玛瑙的车厘子，一直受到消费者的喜爱，具有很高的种植价值，亦吸引了很多农户种植。不过，为了提高车厘子的产量和质量，提高其经济价值，在种植过程中对车厘子植株进行修剪是必不可少的环节。那么，车厘子该怎么修剪呢？现将车厘子的整形修剪技术介绍如下。图：车厘子种植一、车厘子的整形1.自然丛状形：是中国车厘子的常用树形。一般主枝5～6个，向四周开张延伸生长，每个主枝上有3～4个侧枝。结果枝着生在主、侧枝上。主枝衰老后，利用萌蘖更新。此树形的角度较开张，成形快，结果早。但树冠内部易郁闭。2.自然开心形：多用于甜车厘子。干高30～40厘米，全树有3个主枝，分枝角度30度。最初保留中心干，待栽植4－5年后，除去中心干为开心形。这种树形，整形容易，修剪量小，树冠开张，通风透光良好，结果早，产量高，果实质量也较好。3.主干疏层性：干高40～60厘米，有中心干。主枝数6～7个，分3～4层错落着生在中心干上。第一层3个主枝，开张角度50～60度；第二层2个主枝，开张角度45度左右，第三、四层各有1个主枝。一、二层间距60～80厘米，二、三层间距40～50厘米，上层间距可适当小一些。每个主枝上配备侧枝2～4个。同时在各级骨干枝上培养结果枝组。4.“Y字”形树形：此树形行向南北、每株两个主枝对称在两边，整形期间需要设支撑架因定绑缚。此树形通风透光好，开花结果容易，适宜密植，管理方便，果实质量好。图：车厘子种植二、车厘子的修剪1.修剪应注意事宜：车厘子的枝分为发育枝和结果枝两类，幼树上发育枝较多，其前端叶芽延伸生长，扩大树冠，下部腋芽抽生结果枝。进入结果期后，大部分一年生枝顶芽为叶芽外，腋芽多为花芽，称为结果枝。结果枝依长度分为长果枝（15～20厘米）、中果枝（5～15厘米）、短果枝（5厘米左右）、花簇状果枝（1～2厘米）。从结果能力看，长果枝座果力较差，一般在40%左右；中果枝结果能力因品种而不同；短果枝座果率高，果实品质亦佳；花簇状果枝是盛果期旺树上的主要结果枝，座果率能达80%左右。果实品质最佳，而且寿命长，可连续结果10～20年。结果枝和花簇状果枝是产量形成的基础。中国樱桃、酸樱桃在初果期，长、中果枝的比例大，而在盛果期则短果枝和花簇状果枝为主。2.幼树的修剪：为了促使幼树早结果，在整形的基础上，对各类枝条的修剪程度要轻，以生长期的摘心为主。以控制枝梢旺长，增加分枝，加迅扩大树冠。冬季修剪时间应推迟到萌芽前，以避免剪口失水干枯。除对主枝、延长枝短截和适当间疏一些过密、交叉枝外，其余中、小枝要尽量保留。图：车厘子种植3.结果树的修剪：常在采果后进行夏季修剪。采用疏剪去除过密过强、扰乱树冠的多年生大枝，进行树冠结构调整，促进花芽形成。在疏除大枝时，注意伤口要小，要平，以利尽快愈和。疏除一年生枝时，可先在其基部腋花芽以上剪截，待结果光秃后，再疏除。冬季修剪时，应注意对骨干枝先端和短果枝的2～3年生枝段进行适当回缩，以刺激营养生长和新果枝的不断形成，防止结果部位外移和树冠内部光秃。4.衰老树的修剪：主要任务是及时更新复壮、利用生长势强的徒长枝来形成新的树冠。对骨干枝先衰弱而无结果能力的，要及时回缩。利用隐芽回缩更新时，中国车厘子的隐芽寿命约5～10年。为了回缩有枝更新，回缩处最好有生长较正常的小分枝，这对树体损伤较小。回缩修剪后发出的徒长枝，选择方向、位置、长势适当、向外开展的枝来培养新主枝、侧枝。过多的应疏除，余者短截，促发分枝，然后缓放，使其形成结果枝组。大枝更新时，亦应在采果后进行，以免引起伤口流胶。图：车厘子种植【小编结语】做好车厘子的整形修剪工作，是保证车厘子稳产、丰产，提高其种植经济效益的关键。上文中为大家介绍了车厘子的整形修剪技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
盆栽一帆风顺怎么养？一帆风顺的养殖方法和注意事项%&%【常见问题】盆栽一帆风顺怎么养？【专家解答】一帆风顺为天南星科白鹤芋属多年生草本植物，叶绿滴翠，花开纯白清雅，又具有一帆风顺、事事顺心的美好寓意，因而深受欢迎，非常适合盆栽用于点缀家居环境。那么，盆栽一帆风顺该怎么养呢？现将一帆风顺的养殖方法和注意事项介绍如下。图：一帆风顺一、一帆风顺的养殖方法1.土壤：一帆风顺盆栽要求土壤疏松、排水和通气性好，不可用粘重土壤，以肥沃、含腐殖质丰富的壤土为好，一般可用腐叶土、泥炭土拌和少量珍珠岩配制成基质，种植时加少量有机肥作基肥。2.光照：一帆风顺比较耐阴，所以适合在半阴的环境中生长，切忌阳光直射，60%左右的散射光即可满足一帆风顺的生长需要，因此可常年放在室内具有明亮散射光处养殖。如果将它置于强光下，就会造成叶面变黄，甚至会直接晒伤。3.温度：一帆风顺喜欢高温，特别怕寒冷，最适宜的生长温度为20～28℃，一旦到了冬天就要放入室内，它能承受的最低温度为10度，所以在冬季的时候就要注意了，所以相对来说北方养殖条件太差，长期置于低温下，就会造成根部腐烂、叶片脱落或焦黄，严重的甚至会导致死亡。4.浇水：一帆风顺对水的需求较高，必须经常保持盆土湿润性，但是又要避免浇水过多，一旦浇水过多，大量的水积于盆内，就很容易引起烂根和植株枯黄。另外要注意的是夏季和干旱时要经常向叶面和地面喷水，以提高空气湿度，这样才能利于它的生长。5.施肥：一帆风顺施肥不要施用浓肥或生肥，并在施用了固态的肥料后浇一次清水，最好以稀薄的肥水代替清水浇灌，这样一般不会产生肥害，而且白鹤芋会生长的很茂盛。6.病虫：一帆风顺在生长期间是最受虫害欢迎的，应定期喷施螨类专杀药剂进行防治，如三氯杀螨醇、尼索朗、哒螨灵等。常见细菌性叶斑病、褐斑病和炭疽病危害叶片，可用50%多菌灵可湿性粉剂500倍液喷洒。7.换盆：一帆风顺萌蘖力较强，每隔1～2年换盆一次，换盆时注意修根和剪除枯萎叶片，过密植株进行分株后盆栽，除去部分老根及过长根系，剔去旧土，换以新培养土，以利于白鹤芋开花。图：一帆风顺二、一帆风顺养殖的注意事项1.每1～2年换1次盆，换盆应于春季进行。换盆时在盆底放适量的饼肥作基肥。一帆风顺为肉质根，根系较发达，盆土宜用腐叶土5份、沙土3份、锯末2份及适量有机肥混合配制的培养土。定植时，每盆1株。2.要经常保持盆土湿润，但不可过湿。盆土过湿则影响根系发育，甚至引起烂根。冬季要少浇水，待盆土表面发白时再浇水，宜用温水。除满足盆土对水分的要求外，还应经常向叶面喷水，以提高空气湿度。3.一帆风顺生长快，生长量大，需要充足的肥料，但施肥要适量。夏季高温高湿，适合一帆风顺生长，是其生长的旺盛时期。此期应结合浇水追施0.1％～0.3％的尿素水，每7～10天追施1次，同时喷施0.2％的磷酸二氢钾，以促使叶片宽大、亮丽。也可每隔7～10天用0.2％的尿素肥水加0.2％的磷酸二氢钾肥水混合追施。冬季温度超过20℃时，应施少量的氮肥和适量的磷钾肥，以培养根系。可用0.1％的尿素水加0.1％的磷酸二氢钾肥水混合追施，15～20天追施1次。冬季温度在20℃以下，应停止追肥。对一帆风顺施肥不宜过多，施肥过多时，叶片发黄发皱，严重时会造成烂根，甚至死亡。4.一帆风顺的生长适温为20～30℃。夏季温度超过30℃时。需要喷水降温，但切不可将水浇在叶心中，否则会引起腐烂；冬季生长温度要保持在15℃以上，长期低温或冷风吹袭会使叶片失绿、发黄、焦枯。5.在一帆风顺生长期问，应避免阳光直射，可将其置于阴处或荫棚勾养护。阳光直射后，叶片易发生褶皱、焦叶。冬季最好适当增加光照，以满足光合作用的需要。图：一帆风顺【小编结语】一帆风顺喜高温湿润环境，在养护过程中需特别注意。上文中为大家介绍了一帆风顺的养殖方法和注意事项，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
影响西瓜膨大的因素有哪些？西瓜膨大期的管理技术要点%&%【常见问题】影响西瓜膨大的因素有哪些？【专家解答】在西瓜的种植过程中，膨大期是一个重要的时期，直接影响着西瓜种植的质量和产量。但是由于水肥管理不当、气温变化、病虫害等因素的干扰，常会出现西瓜膨大期无法正常膨大的情况，从而造成损失。那么，该怎么办呢？现将影响西瓜膨大的因素分析以及西瓜膨大期的管理技术要点介绍如下。图：西瓜种植一、影响西瓜膨大的因素分析1.水肥管理不当，生长生理失调：调查中发现，水肥管理不当，造成营养生长和生殖生长失调，是形成西瓜空秧、化瓜、畸形瓜的重要因素。不恰当的管理方法主要表现在浇水和追肥过早、氮肥偏多、压蔓过轻、营养生长势头过强、西瓜膨大受抑制，膨大期土壤过分干燥、子蔓不适当留西瓜、坐瓜过多，使得营养过于分散，严重时造成养分回流，西瓜发育不良。磷、钾、钙肥不足，尤其是西瓜膨大期缺乏钾、钙肥，土壤中一些重要的微量元素供应不足时，都会严重影响西瓜的正常膨大和植株的正常生长。另外密度过大、留蔓过多、整枝方法不正确、有机底肥未充分腐熟或氮肥过多的造成沤根、烧根等，都会造成正常的生长发育失调，影响西瓜的膨大。2.气温变化过大，授粉受精不良：由于天气的原因，造成不坐瓜或不能正常膨大的现象也非常普遍，尤其是早春大棚或小拱棚栽培上表观：较为突出。西瓜生长发育的适温以15-35℃、28-30℃最好，15℃以下和40℃以上就会发生生育障碍。开花期遇雨、低温寡照和没有及时进行人工辅助授粉，都会直接影响坐瓜和正常膨大。大棚内气温骤变，昼夜温差超过15℃，或棚内通透条件差、湿度过大、授粉受精不良、田间管理时瓜蔓频繁移动、幼瓜表面茸毛脱落、根和蔓受损伤及养分运输不畅，也会造成西瓜脱落或不能正常膨大。图：西瓜种植3.病虫害发生较重，生长发育受阻：田间病虫害发生严重时，就会造成西瓜植株正常的生长发育受阻，营养运输受到抑制，病菌或病毒侵染，使其不能正常膨大或受害脱落。西瓜枯萎病、蔓枯病、根腐病等病害，破坏植株的输导组织的正常分裂，造成植株和西瓜的异常生长；炭疽病、疫病、叶斑病等病害，会使叶、茎、果实的组织因侵染而坏死，西瓜就很难正常生长、膨大。西瓜瓜蚜、红蜘蛛等害虫吸食叶、茎、花、果实汁液造成危害，使植株营养供应受阻，导致西瓜畸形，不能正常膨大。4.坐瓜节位不当，正常膨大受阻：坐瓜节位过于靠前或靠后，也是影响果实正常膨大的重要因素，尤其是有些品种雌花形成能力较弱，留瓜时较难把握，很容易造成结果部位靠后，膨大时得不到充足营养，正常膨大受阻。图：西瓜种植二、西瓜膨大期的管理技术要点1.合理灌水施肥，维持生长平衡：西瓜植株在整个生长发育过程中需水量较大，但对水分敏感时期有两个：一是雌花开放前后，若水分不足，雌花子房小，发育不良；若水分过量，很容易旺长，缺水时可小浇一次。二是西瓜膨大期缺水，影响膨大，果个小，畸形果发生率高。西瓜植株需水量虽大，但喜欢较干燥的气候条件，若田间排水不畅或灌水过多，根系会因缺氧而窒息死亡。西瓜对养分的需求也很大，在氮、磷、钾三要素中需钾最多，氮、磷次之，三者的比例为1∶0.25∶1.2。2.调节适宜温度，适时人工授粉：气温骤变易引起落花落果或影响西瓜正常膨大，露地生产可用瓜秧或青草盖瓜，适时适度翻瓜，改善田间通透环境；越冬或早春栽培西瓜，要加强温室或拱棚内的温度和光照管理，并根据需要加盖草苫，开花期气温不低于15℃，并适时进行人工辅助授粉。西瓜开始膨大时，若营养生长过旺，可把瓜后一节蔓轻轻捏扁，以控制旺长，注意西瓜侧枝不要摘除，以保证营养的就近运输，促进西瓜膨大。图：西瓜种植3.加强防病治虫，保障健壮生长：西瓜病害较多，主要有幼苗猝倒病、枯萎病、蔓枯病、疫病、病毒病、白粉病和霜霉病等。幼苗猝倒病的发生主要是苗床温度过高，通透性差。防治办法是选地势较高的地块育苗，降低湿度并稀播，播种前苗床用40%福尔马林消毒液，每500毫升药液加水2-4千克喷布苗床，并用农膜密闭4-5天，再播种；发病期可用50%多菌灵粉剂按5克/平方米拌干土，均匀撒于苗床内。枯萎病可采用葫芦嫁接预防。防治蔓枯病、炭疽病可使用70%甲基托布津、70%敌克松。疫病和霜霉病可用40%乙磷铝等药剂防治。白粉病可用粉锈宁防治。病毒病在选用抗病品种、灭蚜、培育壮苗的基础上，要注意消灭污染源，防止接触传染，防止药剂主要有病毒疫苗、病毒A等。对于瓜蚜、红蜘蛛等虫害，可用菊酯类、杀螨类药剂防治。图：西瓜种植4.合理选留雌花，促进正常膨大：西瓜留瓜节位一般在12-15节、距瓜根80-100厘米处为好。在管理上，要根据生长的普遍规律和不同品种所具有的特性，了解其雌花发生能力的强弱，有针对性地管理，尤其是在灌水、施肥上要把握好时机，还要根据田间长势和具体情况采取相应措施，保持营养生长和生殖生长的平衡。简而言之，管理要领为：力求地肥苗壮，满足较高温度，保证光照充足，适时灌水追肥，维持生长平衡，加强病虫防治。这些工作做好了，西瓜就会瓜形正、品质好、产量高。【小编结语】做好西瓜膨大期的管理工作，是保证西瓜种植产量和质量，进而提高经济效益的关键，当引起瓜农们重视。上文中为大家介绍了影响西瓜膨大的因素分析以及西瓜膨大期的管理技术要点，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
番茄种植：番茄的套袋技术和套袋注意事项%&%【常见问题】番茄该如何套袋？【专家解答】番茄是日常生活中常见的一种果蔬，深受消费者的青睐。在番茄的种植过程中，为了降低农药残留、防止病虫害，提高番茄品质，常会对番茄进行套袋工作。那么，番茄该如何套袋呢？现将番茄的套袋技术和套袋注意事项介绍如下。图：番茄套袋一、番茄的套袋技术1.套袋选择：番茄专用果袋长30～35厘米，宽28厘米，底部和两侧封口，顶部开口。在果袋的两侧留有2排各4对通气孔，距离封底4厘米，距袋两侧3厘米。每个通气孔直径0.8厘米，孔间距2厘米。这种专用果袋适用于日光温室或塑料大棚栽培的硬果型番茄和大果型番茄。2.套袋方式：套袋方式为整穗果实套袋，适宜时期在坐果期，果实横径在2.3～3.4厘米时。3.套袋前准备：番茄开花时，按照常规方法蘸花或喷花，花瓣萎蔫后及时摘除全部萎蔫花瓣，不得有花瓣残留。番茄果实直径在2.3～3.4厘米时，每穗选留3～4个果。套袋前将袋底部两侧的8对通气口打开，以便透气通畅。4.套袋技术：将袋口撑开，套住整穗果实。调整袋底角呈倾斜状态，使一侧的通气口朝上，另一侧的通气口朝下，以便袋内凝聚的水滴流出。收紧袋口后封好，以防果实膨大期纸袋脱落，滴入药液或棚膜结露水滴。整理纸袋，使通气孔通透，以便通气透气，有利于调控袋内微环境。5.套袋后管理：套袋后果实膨大期间，管理按照常规管理。袋内果实自然转红时采收。大果型番茄应适时分批采收；硬果型番茄可以分批采收，也可以整穗采收作为高级礼品蔬菜上市。6.套袋后采收：番茄转红机理为绿熟期后果实呼吸跃变，引起乙烯释放累积，使果肉番茄红素形成，果肉转红。由于袋内果实自然转红，可以提早3～8天采收，免去了用乙烯利催熟的环节，更有利提高蔬菜的绿色质量，成为绿色AA级农产品。图：番茄套袋二、番茄套袋的注意事项1.套袋适宜时期在坐果期，此时果实直径在2.3-3.4厘米。套袋过晚，果面受污染加重。套袋过早，花穗弱小，操作不便。2.套袋前，应全部摘除萎蔫花瓣，以防袋内果实受灰霉病病菌侵染危害。摘除技巧是在花瓣萎蔫时容易一次全部彻底摘除。花瓣新鲜时，不易摘下，也不易彻底摘除；花瓣干黄时分散在果面上，容易留下残余。3.撑开通气孔是有效调控袋内微环境最为关键的措施。为此，在套袋前要用小竹棍或钢锯条将袋底部两侧的通气口打开，还要注意封口前调整袋底角呈倾斜状态，封口后整理纸袋呈蓬起状态，以便夜间袋内凝聚的水滴流出和白天袋内降温排湿气。4.袋口一定要固定并封严，以防膨果期纸袋脱落以及农药药滴或棚膜结露水滴滴入。5.不用撤袋，袋内果实会自然转红。虽然淋膜纸袋的透光性较差，但是袋内果实转红时，红色仍然明显透袋可见。另外，番茄转红机理为绿熟期后果实呼吸跃变，引起乙烯释放积累，致使果肉番茄红素形成，表现出果肉转红。由于袋内果实自然转红可以提早3-8天，也免去了采前乙烯利催熟处理环节，更有利于提高番茄的绿色质量。图：番茄套袋【小编结语】做好番茄的套袋工作，是实现番茄种植产量和效益的关键，上文中为大家介绍了番茄的套袋技术和套袋注意事项，希望能够帮助到您！（第一农经整理）
脐橙分公母吗？如何辨别脐橙的公母？%&%脐橙是我们最常见的日常水果之一，那么在挑选脐橙的时候你是否发现它其似乎是有不一样的地方呢？其实如果认真观察你就会发现脐橙有的肚脐眼小，有的肚脐眼大，往里陷这是怎么一回事呢？其实我们日常最喜欢吃的水果脐橙是有分公母的。母脐橙的“肚脐眼”比较大，比较往里陷，而公脐橙的就只是一个小眼。那么母脐橙好吃还是公脐橙好吃呢？怎样挑到好吃的橙子：1、重的比轻的好这个规律适用于很多种食物的挑选，同等大小的，要挑沉甸甸的，轻飘飘的不要选。2、皮肤细腻毛孔小的好像美女一样，橙皮的肌肤要细腻，毛孔细小，这样橙子皮也会比较薄更好吃；如果毛孔粗大，通常都是大厚皮。3、比较硬且有弹性轻轻捏捏橙子，的比软的好，而且要有弹性，说明橙子比较新鲜。4、肚脐眼小的好脐橙其实不分公母，肚脐是它的复果，和很多人认为的不同，脐橙要挑肚脐眼小的。如果从大肚脐这里把橙子切开，就能看到里面有一小块果肉周围有一圈白色的筋络，这个就是橙子的复果，不好吃的。以上就是小编为的大家分享的关于脐橙公母的分辨方法以及挑选脐橙的小窍门希望对朋友们有帮助。（第一农经整理）
脐橙品种有哪些？脐橙品种大全%&%美味又营养的脐橙汁加上点冰块是盛夏消暑的圣品，那么盯着这样一杯的黄橙橙的果汁你是否在闲暇之余想到一些关于它的故事呢？对于它的种类你了解多少呢？除了赣南脐橙你还知道哪些呢？今天就让我们一起来了解一下脐橙的主要种植品种吧！又名美国脐橙，抱子桔，无核橙，花旗蜜桔。原产南美巴西，主产美国、澳大利亚等国。在中国四川、重庆、华盛顿湖北、湖南、江西栽培较多，南方各省均有少量种植。其主要特点：树冠半圆形;果大，重约180～200克，果顶部常突出呈圆锥状，有脐，闭合或开张;果皮橙黄色，厚薄不均，果顶部较薄，油胞大，较稀疏，突出，囊瓣肾形，10～12瓣，中心柱大，半充实;汁胞脆嫩，汁多，风味浓甜有香气，可溶性固形物11%～15%，糖含量8克～12克/100毫升，酸含量0.9～1.0克/100毫升，品质上乘，鲜食极佳，无核。11月中、下旬成熟，不甚耐贮藏。华脐果大美观，品质优良，较耐寒。但因雄蕊不育，花粉极少，落花落果严重。一般产量极低。因此，可考虑在气温较低，气候较干燥的地区发展，并加强栽培管理，尚可提高产量。华盛顿脐橙的芽变白海宁哈脐橙(Bahianinha navel orange)树冠圆头形，树势较强。果实圆球形或椭圆形，比华盛顿脐橙稍小，单果重170～180克，多闭脐。果色橙红，果皮薄，果肉脆嫩，化渣，汁多，品质佳。白海宁哈脐橙系巴西主栽的脐橙品种。因适宜鲜果销售而发展迅速。由华盛顿脐橙的珠心系选育而成的奥伯霍尔策脐橙(Oberholzer navel orange)系南非，树冠圆头形，树势开张，果实圆球形。脐不明显，单果重180克以上，果色橙黄，肉质脆嫩，味清甜，果实较耐贮藏。10月中下旬成熟，结果早，丰产，适宜在夏季高温高湿的气候条件下种植。纽荷尔种“纽荷尔”脐橙原产于美国，由华脐芽变选育而来。“纽荷尔”脐橙已完全能适合本地气候条件和地理环境，该脐橙树势生长旺盛，枝梢短密，叶色深绿，果色橙红，果面光滑，果实呈椭圆形至长椭圆形，多为闭脐，果肉细嫩而脆，味香汁多，口感清甜，平均单果重300～350克，大者达750克以上，是馈赠亲友佳品，深受大中城市消费者青睐。“纽荷尔”脐橙投入产出期较短，一般定植后第三年就能挂果生产，四年以上成年果树，一般亩产可达2500～3000公斤，寿命可长达40～50年，其经济效益十分可观。纽荷尔(纽贺尔)脐橙(Newhall navel orange)原产美国，系由加利福尼亚州的Duarte的华盛顿脐橙芽变而成。1978年引进中国，由于外观美，成熟期早，品质优良，逐渐发展为主栽品种之一。在脐橙主产省、市均有种植，在江西赣南、湖北秭归、重庆奉节等地种植较多。纽荷尔生长较旺，树势开张，树冠扁圆形或圆头形。树梢短密，叶色深，结果比朋那脐橙和罗伯逊脐橙稍晚。果实长椭圆形或短椭圆形，橙红色，美观，单果重250～350克，重者达750克。果形指数多为1.1左右，从西班牙引进的纽荷尔(2号)比从美国引进的纽贺尔(2～8)果形略长，且成熟期略早。果顶微凸，具脐，多为闭脐。果皮光滑，皮厚0.42～0.55厘米，剥离难，具清香味。果肉细嫩而脆，化渣，汁多，囊瓣9～13片，不甚整齐，肾状，稍难分离;汁胞橙黄色，排列整齐，果汁甜酸适口，风味浓郁，富有香气，品质上等。可食率73%～75%,可溶性固形物≥12%，固酸比≥12.5。维生素C46.55～64.0毫克/100毫升。纽荷尔一般于11月中下旬成熟。三年始果，四年后丰产稳产，在赣南定植后一般亩产可达2000～3000公斤。由于该品种果实外形基本一致，成椭圆形或鹅蛋形，酷似美国新奇士公司脐橙，且品质上乘，丰产性强，市场前景十分看好，是中国商业化栽培的主要脐橙品种之一。1989年参加全国优质农产品鉴评，湖北秭归、江西信丰送的纽荷尔样品果双双荣获农业部优质果品金杯奖。1995 年10 月在北京举办的第二届全国农业博览会上,四川雷波县农业局选送的脐橙鲜果“纽荷尔”、“柰维林娜”双双被评为金奖。2008年，在首届中国中西部特色农产品展销会上，赣南选送的以纽荷尔为代表的赣南脐橙由于口感甘甜、外观漂亮、果品上乘，且在苗木繁育、施肥、果品储藏等方面均达到标准化技术，深受专家评委的好评，被一致推选获得“首届中国中西部特色农产品展销会畅销金奖”。朋娜种朋娜脐橙又名斯开格斯朋娜，系华盛顿脐橙的枝变，原产美国加利福尼亚州。中国1978年引入，四川、重庆、江西、湖南、湖北、浙江、福建和广西等省(市、区)均有栽培。其主要特点：一是树势强，树冠中等大，树形与罗伯逊脐橙相似。二是果实较大，单果重180克左右，无核，短椭圆形或倒锥状圆球形，果面较光滑，果色橙红。三是品质上等，肉质脆嫩化渣，甜酸适口，风味浓，可食率达75%以上，果汁率50%，可溶性固形物12%～13%，糖含量8.5～9.0克/100毫升，酸含量0.8～0.9克/100毫升，维生素C含量57.2毫克/100毫升。四是果实11月中、下旬成熟，较耐贮藏。五是丰产，适应性广，基本性状与罗伯逊脐橙相似，但较罗伯逊脐橙丰产，第3年始果，4年平均株产11.8公斤。朋娜脐橙优质、早结果、丰产，适应性广，为推广的品种。林娜种产地：林娜脐橙原产美国加利福尼亚州，世界以西班牙栽培最多。1979年引入中国，在四川、重庆、福建、湖南新宁、湖北、江西和浙江等省(市)有栽培。特点：一是树势弱，矮小紧凑，树冠扁圆形，枝短而粗，密生。二是果实倒卵形或椭圆形，单果重170～230克，无核，基部较窄，分支较多，但是容易断，有短小沟纹，果面橙红色，果皮光滑。三是品质上等，肉质脆嫩，风味浓甜，可食率79%～80%，果汁率51%，可溶性固形物11%～13%，糖含量8～9/100毫升，酸含量0.6～0.7克/100毫升，维生素C含量48毫克/100毫升。四是果实11月中、下旬成熟，较耐贮藏。五是丰产，6年生树株产9～12公斤。林娜脐橙优质、丰产，可在适栽地适当发展。湖南新宁的脐橙可以储存到第二年6月份仍然肉质脆嫩。赣南脐橙赣南脐橙的起名有两个原因：一是赣南由于其得天独厚的土壤条件，生产的脐橙果大形正，橙红鲜艳，光洁美观，可食率达74%，肉质脆嫩、化渣，风味浓甜芳香，含果汁55%以上，可溶液性固形物含量14%以上，最高可达16%，含糖10.5%～12%，含酸0.8～0.9%，固酸比15～17:1。与美国脐橙相比，可溶性固形物含量高1～2个百分点，与日本脐橙相比可溶性固形物含量高1～3个百分点，由于品质优良，风味浓郁，富有香气，深受欢迎，无形之中消费者把赣南产的脐橙称为之为赣南脐橙。我国其实脐橙种类比较多，以上五种是全国比较出名的种植品种，而且也是我国种植面积最广的几种脐橙，今天关于脐橙的故事就讲到这里，想要知道更多关于的信息敬请关注农经网。（第一农经整理）
中国哪里的脐橙最好？中国脐橙四大基地%&%最好吃的脐橙出自哪里？奉节还是赣南呢？还是哪个地方呢？在市面上我们听的最多的就赣南脐橙和奉节脐橙，但其实我国著名的脐橙生产基地有四个，下面就让我们一起来了解一下关于脐橙的一些事情吧！奉节脐橙奉节脐橙是重庆市种植面积最多、产量最高的名优水果。奉节脐橙一般为橙色或橙红色。奉节脐橙无籽、果肉多汁，色泽鲜艳、表皮光滑，入口脆嫩化渣、鲜甜可口。其营养丰富，可以补充人体营养、促进新陈代谢、健康益智；其味甘性平，具有滋脾健胃、清肺化痰、润肤养颜、理气、抗癌、解酒等多种功效。经常食用，可以补充人体必须的营养，强身健体，延年益寿。“奉节脐橙”(奉园72-1)是脐橙品种中最好品质的“华盛顿脐橙”品系的选优株系。赣南脐橙由于赣南脐橙果大形正，橙红鲜艳，光洁美观，肉质脆嫩化渣，风味浓甜芳香，已得到国内外知名人士、专家和国家有关部门的高度评价和肯定。赣南由于其得天独厚的土壤条件，生产的脐橙果大形正，橙红鲜艳，光洁美观，可食率达74%，肉质脆嫩、化渣，风味浓甜芳香，含果汁55%以上，可溶液性固形物含量14%以上，最高可达16%，含糖10.5%-12%，含酸0.8-0.9%，固酸比15-17:1。新宁脐橙新宁脐橙中国四大脐橙基地之一，1978年被定为湖南15个和全国 100个柑桔生产基地县之一。有脐橙面积2.3万亩，年产量6000吨，出口2000吨。产量和出口量均占全国四大脐橙基地之首。1990年4月在北京举行的全国名优水果评选赛中，新宁7904号华脐获金奖。秭归脐橙宜昌出产柑桔，历史悠久，屈原的《橘颂》，证明至少两千多年前，宜昌就已栽培柑桔。《史记·货殖列传》有“蜀汉江陵千树橘”的记载。由于宜昌地理气候环境优越，宜昌栽桔，远非“千树”，而是居全省之冠，1991年产量达13万吨以上，且有着众多的优良品种。脐橙：因果顶生一小次果，随实膨大，开裂呈脐状，故名脐橙。又名抱子橙，无核橙。果实成熟呈圆球形，大则橙红，肉脆芳香，味甜汁多，肉嫩而无渣。脐橙拥有丰富的营养价值，含有多种营养成分适宜许多朋友食用，本文主要从我国较为知名的脐橙基地为大家做全面介绍，希望大家喜欢。（第一农经整理）
夏天养盆栽植物蚊虫繁多扰人怎么办？几个实用小方法就能搞定！%&%一到夏天，除了火辣的太阳和不断攀升的温度外，最令花草爱好者们烦恼的莫过于各种各样的小虫子，如小黑飞、蚊子、蚂蚁之类的。每一年的夏天，都是与无数的虫子竭力战斗的日子。那么，有什么方法可以快速杀死围绕在盆栽植物旁的蚊虫呢？下面为大家整理了几个实用的小方法。图：盆栽植物一、洗洁精或白醋喷雾1.准备洗洁精、白醋、清水、塑料瓶（最好是500ml的）。2.将塑料瓶装满水，500ml左右即可，加入2瓶盖白醋，滴入4~5滴洗洁精。3.摇匀后，装入喷雾瓶里，对准了花丛上生了虫子的地方喷洒即可。一般1次就可以奏效，但为了保险起见，可以喷洒2~3次。4.此方法对于蚜虫（又被称之为腻虫、蜜虫等）有奇效，而且干净无污染。图：白醋二、洗衣粉1.将洗衣粉按照1:500~700的比例进行配置。2.每隔3天喷洒一次，注意，要将所有有虫子的地方都喷洒到哦，一点儿都不能遗漏。3.连着喷上3次，介壳虫、粉虱、蚜虫等害虫就会被杀灭，杀虫率可以达到94%。图：洗衣粉三、樟脑丸1.将樟脑丸磨成粉。2.在蚂蚁经常出没的地方撒上一圈，蚂蚁对樟脑这种刺激性的气温非常敏感，会直接绕道走。3.也可以在你心爱的花盆周围撒上一圈，蚂蚁就不会跑去祸害你家的花草了！4.对于蚂蚁、蚊子、苍蝇、蟑螂之类的，能够起到祛除的作用。图：樟脑丸四、烟丝1.取5根没有吸过的香烟，把里面的烟丝扒出来，烟丝太少的话会没有用。。2.泡水里48小时。3.将烟丝水过滤一下，放在小喷壶里面，对准了有虫子的地方使劲儿喷。4.1天过后蚜虫就能杀死大半，多喷洒几次，即可全部消灭。5.也可以稀释之后灌根，能够杀死小黑飞的虫卵和幼虫。图：烟丝五、电蚊香1.将花草移到一个能够封闭的地方，比如封闭的阳台。2.找一个插座，插上电蚊香。3.封闭一个晚上即可，第二天就能看见小黑飞尸横遍野。4.对小黑飞、蚊子有奇效，但是不能杀死土壤里的虫卵，只能每隔一段时间就用一次。图：盆栽植物        【小编结语】夏季天热且雨水天气多，蚊虫多滋生。这不仅扰人烦，还会影响到盆栽植物的生长，因而需要及时的采取措施。上文中为大家介绍了几个防蚊虫的实用方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
净化空气的室内植物这五种最实在！%&%许多朋友都喜欢在室内养一些植物来净化空气，去除“毒气”那么哪些植物可以净化室内的空气，许多人认为大叶子的室内植物最好，真的是如此吗？其实不然，吸收空气与叶子的大小并无太大的关系，今天小编就为大家来介绍一下花卉植物吸“毒”排行榜希望大家会喜欢。第一名：吊兰吊兰能在微弱的光线下进行光合作用，可吸收室内80%以上的有害气体，吸收甲醛的能力超强。一般房间养1-2盆吊兰，其对甲醛的吸附量相当于10g椰维炭的吸附量，能将空气中有毒气体吸收殆尽，一盆吊兰在8-10平方米的房间内，就相当于一个空气净化器。第二名：虎尾兰一盆虎尾兰可以消灭1立方米空气中80%以上多种有害气体，虎尾兰还可以释放出大量的氧气。虎尾兰堪称卧室植物，即便是在夜间它也可以吸收二氧化碳，放出氧气。第三名：芦荟花谚说，“吊兰芦荟是强手，甲醛吓得躲着走。”在24小时照明的条件下，可以消灭1立方米空气中所含的90%的甲醛,芦荟还有减肥的功效哦。第四名：常春藤在10平方米左右的房间内，可消灭70%的苯、50%的甲醛和24%的三氯乙烯，一盘常青藤甲醛的吸附量相当于10克椰维炭的甲醛吸附量。由于新装修的房子甲醛等有害气体一直不断的持续释放，因此装修后保持多通风，养几盆常春藤绿色植物，一般新房空置三到六个月后基本可达到入住标准。第五名：龙舌兰现代简约的家居，放置小巧的龙舌兰在电脑桌的书架上，或者是电视旁边，可以净化空气又让家里绿意盎然。大盆的龙舌兰则有着雄壮威武的感觉，摆在阳台或者落地窗前，感觉非常大气。而且龙舌兰可吞食70%的苯、50%的甲醛和24%的三氯乙烯，再配合使用椰维炭效果非常好，在任何家居中都显得很重要。绿色家居是每个家庭都想要的结果，而这样的环境可少不了可净化空气的室内植物，以上就是小编整理的一些植物希望大家会喜欢。（第一农经整理）
萌萌哒兔子多肉植物——碧光环原来这么好养！%&%兔子是许多女性朋友的心头好，尤其是宠物兔更是备受大众的喜爱，但由于各种原因却不能养它，萌萌哒的兔子养不了我们可以选择一样萌萌哒的外形的小兔子耳朵多肉植物——碧光环，下面就让我们一起来了解一下多肉植物碧光环是怎么养的吧！1、花土花器准备多肉的配土一定要保证疏松肥沃，因为本身多肉植物的根系很细小并很脆弱，如果土壤配制不好的话极易出现问题，可以选择用泥炭土、椰糠、珍珠岩、粗砂按照1:1:1:2的比例配制，也可以多放置一些粗砂，对于花盆的选择就要根据你自己的审美去配制吧，没有什么特别的要求，不过碧光环根系比较发达，需要稍微深一点的花盆。2、光照温度控制碧光环和其他多肉植物一样非常喜欢光照，在生长期光照时长越长，长得就会越发茂盛，但是要注意如果有强光照射的话是要进行遮阳处理的，一般生长期每天要有6-8小时光照，最佳生长温度在18-30度，如果超过35度或者低于0度都会出现休眠状态，冬季最好能保持在10度以上。3、水分肥料供给碧光环是非常耐旱的植物，浇水时长一般在2周左右，或者是根据与植株长势，如果出现植株干瘪，这时就要给其浇足水分，一定不要浇水太勤，否则你的小兔子会枯死的，碧光环还有较强的耐贫瘠能力，所以在养护过程中机会不用施肥，或者是施加少量复合肥即可满足生长。4、休眠期注意碧光环多在夏季出现休眠，但是如果冬季气温在0度以下的话也出现休眠状态，休眠时植株叶片会完全干枯，只剩休眠叶，很多花友认为是枯死，顺手就将其仍在垃圾桶中，实在可惜。夏季休眠一定注意停水停肥，增加植株生长环境的通风，同时要将植株转移到阴凉通风处，如果温度过高或者水肥过多，会造成植株真的死亡。 5、生长季管理碧光环的生长期是在春秋两季，刚进入生长期时要浇透水，刚刚苏醒过来的植株此时正需要充足的水分，随着植株生长慢慢控制供水，肥料可每月适当添加一点，可实施薄肥多施原则。怎么养好又萌又可爱的兔耳朵多肉植物小编已经在上面进行了简单介绍，准备好材料，拿起工具大家一起来养吧！（第一农经整理）
温馨之家必备——简单又好看的室内观赏植物%&%温馨的家庭其实不仅和氛围有关系也和你的环境有关，经过绿色植物的渲染让整个添加了一股自然的气息。那么室内选择什么样的观赏植物好呢，今天就由小编带大家一起去看看吧啊。适合“懒人”绿化家居的富贵竹富贵竹属多年生常绿草本，株高可达1.5－2.5米高以上，如作观赏盆栽，栽培高度以80－100厘米为宜。喜阴湿，茎干直立，株态玲珑，叶长披针形，叶片浓绿，生长强健，水栽易活。其品种有绿叶、绿叶白边（称银边）、绿叶黄边（称金边）、绿叶银心（称银心）等，观赏价值高，因名称吉利，颇受市场欢迎。绿叶富贵竹又称万年竹，其叶片浓绿色，长势旺，栽培较为广泛。一般多用于家庭瓶插或盆栽护养，特别是从台湾流传而来的“塔状”造型，又名“开运竹”，观赏价值高，颇受市场欢迎。富贵竹冬夏长青，不论盘栽或剪取茎干瓶插水养或加工成“开运竹”、“弯竹”，均显得疏挺高洁，茎叶纤秀，柔美优雅，姿态潇洒，富有竹韵，观赏价值很高。不同的种法不同的风景：绿萝绿萝，又名黄金葛、魔鬼藤、黄金藤等，为天南星科藤芋属常绿多年生草本植物。绿萝是非常优良的室内装饰植物之一，攀藤观叶花卉。萝茎细软，叶片娇秀。在家具的柜顶上高置套盆，任其蔓茎从容下垂，或在蔓茎垂吊过长后圈吊成圆环，宛如翠色浮雕。这样既充分利用了空间，净化了空气，又为呆板的柜面增加了线条活泼、色彩明快的绿饰，极富生机，给居室平添融融情趣。也可以做小盆栽，或者水养，放在书桌上、电脑旁，也是极好的绿色小点缀。绿萝极耐阴，喜湿热的环境，在室内向阳处（如窗台旁）即可四季摆放；若在光线较暗的室内，应每半月移至光线强的环境中恢复一段时间，否则易使节间增长，叶片变小。但也要避免阳光直射，阳光过强会灼伤绿萝的叶片，而过阴则会使叶面上美丽的斑纹消失，通常以接受四小时的散射光，绿萝的生长发育最好。招财进宝的“金钱树”金钱树为多年生常绿草本植物，是极为少见的带地下块茎的观叶植物，原产于热带非洲。是最近几年颇为流行的室内大型盆景植物，尤其在较宽阔的客厅、书房、起居室内摆放，格调高雅、质朴，并带有南国情调。是一种株形优美、规整、世界著名的新一代室内观叶植物。“金钱”之名，是因其椭圆的叶片非常像钱币，因而被人们认为是吉祥的植物，有很多商家也将它们摆放在营业场所里，作为招财避邪的象征。谦谦君子：文竹文竹又称云片松、刺天冬、云竹，为多年生常绿藤本观叶植物。文竹是“文雅之竹”的意思。其实它不是竹，只因其叶片轻柔，常年翠绿，枝干有节似竹，且姿态文雅潇洒，故名文竹。文竹的叶状枝纤细秀丽，密生如羽毛状，翠云层层，株形优雅，独具风韵，深受人们的喜爱，是有名的室内观叶花卉。特别适合在书房的茶几案头摆放，或者跟山石相配而制作盆景。文竹的最佳观赏树龄是第1-3年，此期间的植株枝叶繁茂，姿态完好。但即使是只生长数月的小植株，其数片错落生长的枝叶，亦可组成一组十分理想的构图，形态也很优美。观叶植物之常春藤常春藤枝蔓细密，是非常好的观叶植物，长长的枝叶或攀援而上或垂挂而下，姿态优美，有非常高的欣赏价值。家庭室内养殖多以吊盆方式养护，悬挂在高架或窗台间，枝蔓垂挂而下下，非常漂亮。同时它还可以露天栽植于建筑物、围墙下，让其顺势攀援而上，是装饰建筑外壁的绝好材料。常春藤是一种颇为流行的室内盆栽花木，尤其在较宽阔的客厅、书房、起居室内摆放，格调高雅、质朴，并带有南国情调。它对环境的适应性很强，喜欢比较冷凉的气候，耐寒力较强。此外，常春藤可以净化室内空气、吸收由家具及装修散发出的苯、甲醛等有害气体，为人体健康带来极大的好处。华贵典雅的“滴水观音”滴水观音，天南星科、海芋属，又名“滴水莲”、佛手莲；在温暖潮湿、土壤水分充足的条件下，便会从叶尖端或叶边缘向下滴水；而且开的花像观音，因此称为滴水观音。滴水观音是非常普遍的家养绿色盆栽，但因为它是热带的植物，所以在北方一般不会开花。但是如果家里的温度等条件适宜，也会开花的。需要提醒花友们的是，滴水观音茎内的白色汁液有毒，滴下的水也是有毒的，误碰或误食其汁液，就会引起咽部和口部的不适，胃里有灼痛感。应当特别注意防止幼儿误食。但并不属于致癌植物。以上就是今天小编为大家分享的一些关于室内观赏植物的内容，希望对于喜爱植物而又不知道如何选择的朋友能够喜欢。（第一农经整理）
神奇的水培植物营养液怎么制作？%&%人要吃饭而植物也要吸收各种营养才能更好的生存，尤其是水培植物容易缺乏一些营养导致黄叶或者死掉，而水培植物营养液则是这些植物的救星，它不仅能够让植物长的更好，而且还能长的更好看，那么我们可以自己制作吗？下面就让我们一起来了解一下吧！目前市场上拥有两种水培植物营养液的配方，第一种，硝酸钙125克、硫酸亚铁12克。以上加入到1公斤水中；第二种，硫酸镁37克；磷酸二氢铵28克；硝酸钾41克；硼酸0.6克；硫酸锰0.4克；硫酸铜0.004克；硫酸锌0.004克 ，只要将以上这两种配方放入1公斤的水中 ，水培植物的营养液就制作成功了。以上的营养液制作简单伙伴们可以自己动手试一下，但在储存中材料选择则需要格外注意，玻璃、瓷器以及塑料都是比较好的选择，但金属容器则不能选用。（第一农经整理）
珍珠梅怎么养？珍珠梅养护的4大误区介绍%&%珍珠梅为蔷薇科灌木，雪白的小花如晶莹的珍珠，花开又似繁星点缀枝头，十分可人，因而深受花草爱好者们的喜爱。不过，喜爱归喜爱，在养护过程中还需掌握正确的方法才能养好珍珠梅，特别是这4大养殖误区，千万不可触碰。图：珍珠梅一、养殖珍珠梅一味地进行遮阴珍珠梅是比较耐阴的植物，很多人在养殖珍珠梅的时候，觉得它比较耐阴，所以就种植在了比较阴暗的地方，缺少阳光。其实这个就是养殖珍珠梅的一大误区了，珍珠梅是比较耐阴，但是本质上并不是喜欢阴暗，它在光照充足的地方生长更好。图：珍珠梅二、养殖珍珠梅只疏剪不短截很多的木本植物都需要修剪才会长得很好，而珍珠梅是属于比较耐修剪的植物，并且分枝较多，所以大家在修剪珍珠梅的时候，会进行疏剪，剪掉分枝。但是只是进行疏剪是不够的，还需要对过长的枝条进行短截。如果只是进行疏枝但是不短截的话，会影响植株的观赏效果，开花之后不剪掉残花，就会消耗大量的养分。所以最好是将疏枝和短截结合起来。图：珍珠梅三、养殖珍珠梅轻视水肥管理很多人都觉得珍珠梅是那种粗放管理的植物，根本不需要担心，所以在养殖的时候，对水肥就不太重视。其实，珍珠梅虽然管理粗放，但是要好好的浇水施肥的，不然植株生长会缓慢，开花少，并且抵抗力不强，容易产生病虫害。图：珍珠梅四、养殖珍珠梅忽视病虫害防治很多时候，珍珠梅是不容易出现病虫害的，所以大家都觉得珍珠梅的病虫害的抵抗能力很强，就不去管了。其实珍珠梅的病虫害防治是很重要的，只有做好了防治工作，才能使其健康，不产生病虫害，否则，还是很容易受到侵袭的。【小编结语】珍珠梅花开晶莹，如繁星点缀，具有非常高的观赏价值，但想养好也不是那么容易。上文中为大家介绍了珍珠梅养殖的4大误区，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
山楂树种植该如何施肥？山楂树的施肥技术%&%【常见问题】山楂树种植该如何施肥？【专家解答】在山楂树的种植过程中，为了保证山楂的产量和品质，施肥是必不可少的环节。但若是没有掌握正确的施肥技术，盲目施肥，则很有可能适得其反，对山楂树植株造成危害。现将山楂树的施肥技术介绍如下。图：山楂树种植一、果实膨大期追肥以钾肥为主，配施一定量的氮磷肥，主要是促进果实的生长，提高山楂的碳水化合物含量，提高产量、改善品质。每株果树钾肥的用量一般为硫酸钾0.2千克~0.5千克，配施0.25千克~0.5千克的碳酸氢铵和0.5千克~1.0千克的过磷酸钙。二、基肥施用最好在晚秋果实采摘后及时进行，这样可促进树体对养分的吸收积累，有利于花芽的分化。基肥的施用最好以有机肥为主，配合一定量的化学肥料。化学肥料的用量为：作基肥的氮肥一般占年施用量的一半左右，相当于施用尿素0.25千克~1.0千克或碳酸氢铵0.7千克~5.0千克；磷肥一般主要作基肥，约占年施用量的80%,相当于施用含五氧化二磷16%的过磷酸钙1.0千克~5.0千克。基肥中的钾肥用量一般主要为0.25千克~2.0千克的硫酸钾或0.25千克~1.5千克的氯化钾。施用量根据果树的大小及山楂的产量确定。图：山楂树种植三、花期追肥以氮肥为主，一般为年施用量的25%左右，相当于每株施用尿素0.1千克~0.5千克或碳酸氢铵0.3千克~1.3千克。根据实际情况也可适当配合施用一定量的磷钾肥。结合灌溉开小沟施入。四、果实膨大前期追肥主要为花芽的前期分化改善营养条件，一般根据土壤的肥力状况与基肥、花期追肥的情况灵活掌握。土壤较肥沃，基肥、花期追肥较多的可不施或少施，土壤较贫瘠，基肥、花期追肥较少或没施的应适当追施。施用量一般为每株0.1千克~0.4千克尿素或0.3千克~1.0千克碳酸氢铵。图：山楂树种植【小编结语】通常山楂施肥最好在晚秋果实采摘后及时进行，这样可促进树体对养分的吸收积累。为了保证山楂树的种植效益，掌握其施肥技术是基础。上文中为大家介绍了山楂树的施肥技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
山楂树种植：山楂树种植的养护管理技术%&%由于山楂具有很好的药用价值和食用价值，深受消费者的喜爱，因而具有很好的种植前景，吸引了越来越多的果农种植。为了保证山楂种植的稳产、高产，以期提高经济效益，做好山楂种植的养护管理技术尤为重要。那么，山楂树种植该怎么管理呢？现将山楂树种植的养护管理技术介绍如下。图：山楂树种植一、秋施基肥最好在晚秋果实采摘后及时进行，这样可促进树体对养分的吸收积累，有利于花芽的分化。基肥的施用最好以有机肥为主，配合一定量的化学肥料，先将化学肥料与有机肥或土壤进行适度混合后再施入沟内，以免烧根。二、适时环割对幼旺山楂树进行环割或环剥可暂时截留叶片制造的有机养分，以便集中供给、开花坐果或形成花芽。在5月下旬到6月下旬用钝刀刃在树干光滑处环割深达木质部，涂抹“促花王2号”，控梢、促花。三、花果期追肥花前追肥以氮肥为主，一般为年施用量的25%左右；幼果期追肥主要为花芽的前期分化改善营养条件；果实膨大期追肥以钾肥为主，主要促进果实的生长，提高山楂的碳水化合物含量。每年在开花前、幼果期、果实膨大期喷施叶面肥+“壮果蒂灵”,可使山楂的花柄、果柄增粗，防止落花落果，提高果实膨大速度。图：山楂树种植四、修剪宜精心山楂树的修剪，应以冬季为主，进行改造和更新复壮，疏去轮生骨干枝和外围密生大枝及竞争枝、徒长枝、病虫枝、缩剪衰弱的主侧枝，选留适当部位的芽进行小更新，培养健壮枝组。对弱枝重截复壮和在光秃部位芽上刻伤增枝的方法进行改造。修剪时的伤口用“愈伤防腐膜”封闭保护，防干裂和病虫为害。五、采前适时浇水据试验，采收前能够适时浇水的山楂园，比对照园当年可增产20%~45%,越是在干旱的情况下，其增产效果越明显。此外，采前对山楂园浇水，可提高山楂花芽分化率20%以上，并能减轻大小年结果和采前落果等。六、灭菌消毒防病虫在冬季休眠期和春季发芽前分别喷一次“护树将军”+5波美度石硫合剂，保护花芽，消毒灭菌，保温防冻。在5月上旬至6月上旬，喷洒灭扫利2500倍液，防治红蜘蛛和桃蛀螟。在6月中旬、7月下旬、8月上旬各喷1次“新高脂膜”+杀虫剂+杀菌剂，防治桃小食心虫、轮纹病等。对白粉病发病较重的山楂园，在发芽前喷1次，花蕾期、6月各喷1次50%多菌灵可湿性粉剂600倍液成50%甲基托布津可湿性粉剂。图：山楂树种植【小编结语】做好山楂树的养护管理工作，是实现山楂树种植产量和效益的基础，当引起果农们重视。上文中为大家介绍了山楂树种植的养护管理技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
草莓种植不开花怎么办？促进草莓花芽分化的技术要点介绍%&%【常见问题】草莓种植不开花怎么办？【专家解答】草莓不仅营养丰富，还具有一定的保健效果，因而深受消费者的青睐，种植效益高。但是，在草莓的种植过程中，常会出现不开花的情况，即花芽不分化。俗话说“七分在苗，三分管理”，草莓种植的关键在于培育花芽分化良好的壮苗，因而草莓只有形成花芽，才能开花结果。因而花芽分化的数量、质量是影响草莓产量的主因之一。那么，草莓种植不开花怎么办？现将促进草莓花芽分化的技术要点介绍如下。图：草莓种植一、遮光或短日照处理1.遮光处理：是在夏秋季用遮阳网（寒冷纱）把草莓苗遮盖起来，减少光照强度，借以降低温度，促进花芽分化。通常采用遮光率为50％-60％的遮阳网。遮盖时，遮阳网与地面相距1.5米左右，也可利用小拱棚、大棚骨架进行覆盖，但通风一定要好。遮光时间从8月上旬开始至日平均气温降至20℃以下为止，即9月上中旬左右结束。遮光不利于秧苗生长，时间过长对根系发育不利，使植株同化功能减弱，苗与花器官之发育都会受到影响，所以一旦花芽分化，就应立即撤去遮阳网，促进秧苗健壮生长。2.短日照处理：是以缩短日照时间来促进花芽形成。采用厚度为0.1-0.5毫米的银色或黑色塑料薄膜，遮盖整个育苗棚架。处理时间是根据往年花芽形成的大概时间提前15-20天。如果当地在9月中旬草莓进入花芽分化，则在8月下旬或9月上旬开始进行处理。处理时间为每天下午16时到第二天早8时，使草莓苗每天的日照长度在8小时以下，连续处理15天以上。图：草莓的花芽分化二、断根和摘老叶处理1.断根：断根是切断草萄的部分根系，控制根系对氮素的吸收，促进花芽分化，并使花芽分化整齐一致。如果植物体内吸收相当多的氮素，会使植株徒长，营养生长旺盛，生殖生长推迟，即使将来产量较高，但畸形果比例增加。因此，要达到既提早花芽分化，又能生长旺盛而且高产的目的，花芽分化前要降低植株体内的氮素水平，目前较为有效的方法是断根处理。判断植株体内的氮素水平，首先是观察植株叶片颜色。叶色浓绿，说明氮素水平较高。叶色黄绿，说明氮素水平适中。当然叶色与品种特性有关，可以从栽植以后前后期对比来看。其次是通过比色法测定叶柄汁液中硝态氮的浓度。断根的时间在植株花芽分化前夕，断根过早，新根会很快长出，重新吸收氮素，从而失去断根的作用，过晚同样起不到作用。断根可进行2-3次，具体时间的确定方法是定植前一周为最后1次，向前推每周进行一次。如果9月中旬定植，可在9月上旬断根一次，8月中旬和8月底各断根一次。断根的方法是，先将假植圃浇水，然后用小铲刀在离植株5厘米的四周插入土中，深度约10厘米，并将土坯稍微抬起即放下。也可直接用平板铲锹在株间插入根下。断根后要控制浇水，断根2-3天，叶片出现萎蔫属正常现象，可在早晚进行叶面喷水。断根后如遇下雨，植株会大量发生细根，再次旺盛生长，吸收土壤中的氮素，因此，必须再次进行断根。图：草莓种植2.摘除植株叶片：即使给予长日照，同样能诱导花芽分化。摘除老叶比摘除新叶效果更显著。老叶中含有较多的抑制成花的物质，摘除后减少了抑制物质的含量，促进花芽分化。草莓苗一般从顶部往下数第6片叶以后即开始衰老，应及时摘除。每株保持4-5片健壮的展开叶，最多不超过6片。但摘叶也不能过多，叶片不足亦阻碍花芽的发育。三、低温处理就是夜间把草莓放在冷藏库中进行低温处理。把苗从假植圃中挖出，摘除部分老叶，留下2-3片展开叶，按4-5厘米的株行距，假植在装有疏松的基质或培养土的育苗箱内。根据不同品种花芽分化早晚，在8月中旬至8月底开始，每天下午3时至第二天早晨7时放入冷藏库中，库温10-15℃，7时出库接受阳光照射，日照长度为8小时，处理时间为17-20天，确认花芽分化后出库定植。这种低温处理对增加草莓早期产量与总产，提早成熟均有明显效果，单果重也有明显增加，是值得推广的一种好方法，但必须有冷库或降温设备。图：草莓种植四、高山育苗利用夏秋季节高山昼夜温差大，尤其是夜温低的条件，促进草莓苗提前进行花芽分化。1000米的高山上，温度比地面可下降6℃，比地面约提前一个月降到花芽分化所需的温度。在地面温度较高还不能满足草莓花芽分化所需的低温时，高山上已达到了该品种进行花芽分化所需的低温。把草莓苗移到高出地面1000米的高山上，比平地进行短日照处理，花芽分化提早13-15天。如果在高山上再进行短日照处理，花芽分化还会提早，而且产量也会明显增加。上山育苗可发挥地区优势，充分利用当地的自然条件。育苗地块应选在交通方便，取水容易的地方。上山育苗期在8月上中旬，秧苗带4-5片叶，根颈粗0.8-1.2厘米，处理20-30天，观察确定花芽分化后即可下山定植，这样11月下旬即可收获草莓果。高山育苗的有效期约为1个月，因草莓花芽多在9月上中旬开始分化，因此，分化前半个月上山育苗，均可起到促进花芽分化的作用。由于各地地势及气候条件不同，很难有统一的具体下山时间，只要掌握有80％植株已花芽分化，3天后即可移到山下定植。上山育苗要施足基肥，基肥不足时，可在移植后7-10天结合灌水追施一次尿素15公斤，促进植株初期生长发育。移植25天左右，进行第二次追肥，因即将进入花芽分化，这次要适当使用些钾肥，推荐德默尔天叶高钾型，用量在8公斤左右。还要及时中耕除草，适当摘除老叶，摘除匍匐茎。图：草莓种植五、营养钵育苗把草莓苗移到营养钵中，可起到断根、控制氮素营养和促进花芽分化的作用。选用口径10-20厘米、高10厘米的塑料钵，钵内装园土加饼肥或园土与部分蛭石、砻糠灰的混合基质。于5月下旬至6月上旬，在不切断匍匐茎的情况下，把匍匐茎苗直接移栽于钵内。匍匐茎苗有2-3片展开叶，2-3条白根为最好。由于同母体相连移栽成活率很高。当已经有足够的苗以后，可以切断匍匐茎，移入圃地集中管理。也可在6月中旬至7月上旬，挖取匍匐茎苗，移栽于钵内，浇透水，放在有遮阳网的棚内，促进成活。钵苗在雨季应搭棚防雨，平时要保持湿润，几乎天天浇水，否则钵苗易过分干燥。追肥大约在7月上中旬开始，以德默尔天叶为主，10-15天一次，最好随水冲施。营养钵育苗最后追肥期极其重要。花芽分化较早的品种，7月下旬要停止使用含氮肥料，一些花芽分化较晚的品种，8月上旬就应严格控制含氮肥料的使用；一旦确认草萄苗花芽分化，要及时追施德默尔天叶平衡型肥。营养钵育苗，根系发达，根颈粗，花芽分化早，定植成活率高，既能提早成熟，又能增加产量，是应当推广的育苗方法。图：草莓种植【小编结语】花芽分化的数量和质量，是影响草莓种植产量和质量的关键因素，直接关系着草莓种植的产量效益，需引起农户们重视。上文中为大家介绍了促进草莓花芽分化的技术要点，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
柿子树种植：柿子树的栽植管理技术%&%柿子树是我国传统的种植树种之一，具有一千多年的种植历史。柿子树的果实除了可供鲜食外，还能制成柿汁、柿蜜、柿糖、酿酒、制醋等，具有很高的种植价值。不过，为了提高柿子树种植的产量和适量，提高其果实的商品价值和经济价值，做好柿子树土壤、施肥、灌水等栽植管理工作十分重要。现将柿子树的栽植管理技术介绍如下。图：柿子树种植一、土壤管理土壤管理是柿树优质丰产的基础，可改善土壤结构，减少水土流失，增厚土层，改良土壤的理化性质，提高土壤肥力，为柿树根系生长创造良好的条件。1.深翻改土：从定植后第二年开始，每年在树的一侧沿定植穴向外挖宽60厘米、深40～60厘米、长120厘米长方形沟，结合施肥将熟土填入沟，4年内完成扩穴。2.松土除草：早春土壤化冻后，及时松土，增温保墒，生长季节中耕、除草，在树盘内扣压草皮土或压草，成龄柿园全园或树盘内可覆压切碎秸秆、杂草、上面少许覆土。图：柿子树种植二、施肥管理无公害柿果生产时禁止使用未经无害化处理的城市垃圾或含有重金属、橡胶和有害物质的垃圾，限制使用含氯化肥和含氯复合肥。1.基肥：基肥以有机肥为主，以化肥为辅，常用作基肥的肥料圈肥、堆肥、厩肥、绿肥等。基肥一般在秋季采收前后或春季土壤化冻后至树体萌芽期施入，但以果实采收后至土壤解冻前施入为好。2.追肥：追肥以速效性肥料为主，如速效氮肥，磷肥，钾肥等。幼树一般1年追肥1次，在枝条速长期进行，盛果期树追肥时期为新梢生长期，幼果膨大期和果实着色期，新梢生长期以氮肥为主，幼果膨大期氮磷钾肥配合，果实着色期以磷钾肥为主，盛果期树年施入量为每公顷纯氮300千克、磷150千克、钾300千克，追肥方法可用放射状沟施、穴施和地面撒施等。图：柿子树种植三、灌水管理1.灌水时间：柿树灌水可在萌芽前、新梢生长期、果实膨大期和解冻前分4次进行，华北地区春季干旱，少雨多风，故应在萌芽前和开花前各灌一次透水。同时，每次施肥后均应灌水。常用的灌水方法有树盘灌溉、渗灌、穴贮肥水、沟灌和滴灌等，7～8月份还要注意排水防涝。2.水量控制：灌水量应根据树体大小和土壤湿度而定，以能浸透根系分布层为宜。柿树比其他树种耐旱，根据试验，使土壤湿度保持在田间持水量的50%～70%，就可以保证柿树正常的生理活动，并且生长结果良好，灌水后若能腹膜或覆草，更有利于保持土壤水分，防止水分过早蒸发。图：柿子树种植四、整形修剪柿树是以壮树、壮枝、壮芽结果为主的果树，但多年来都放任生长，造成树冠高大，外围枝条繁生，通风透光不良，内膛光秃，结果部位外移，结果面积缩小，产量很低，为了培养牢固的树体骨架，调整树势，提早结果，改善通风透光条件，减少病虫危害，延长经济寿命，达到立体效果、提高品质的目的，必须对树势进行整形修剪。1.定干：定干高度100～120厘米，整形带内有4～5个饱满芽。2.第一年的修剪：当新梢长到60厘米以上时，将枝条角度拉直45～50°，休眠期将主干延长枝于30厘米处短截，选留个角度好、方位适宜、长势均衡的枝条在40厘米处短截作为主枝的培养，另外选择长势中庸的直立枝条于30厘米处短截。3.第二年的修剪：生长几季控制竞争枝的生长，疏出过密新梢，调整所留主枝生长势，休眠期对原有主枝于40厘米处短截，疏出竞争枝和细弱枝，插空选留第五、六主枝，并于60厘米处短截，疏出中心主干、直立向上的过旺枝条、水平枝和细弱枝，主枝层内内距保持在30厘米左右。4.第三、四年的修剪：发芽前后在第四、五主枝的适当部位刻芽，提高萌芽率减少单枝生长量，在第一、二、三主枝的适当部位刻芽，促进斜生新梢，作为第一侧枝的培养，休眠期主要调整树体结构，维持各骨干枝的生长平衡，生长过旺的主侧枝可利用中庸枝带头，并长留缓放，生长娇弱的主侧枝继续利用壮枝带头，并于40～50厘米处短截，直立向上的徒长枝、细弱枝全部疏除，远离树干的甩放枝要及时回缩至壮芽、壮枝处、培养成紧凑的结果枝组。图：柿子树种植五、保花保果柿树成花容易，但坐果率较低，这是影响产量的主要因素之一。因此，为了提高柿树的产量，必须做好保花保果的措施。1.落花落果的原因：柿树落花落果有两种情况，一是外界因素引起的，如病虫危害、风灾等；另一种则是柿树本身生理失调引起的，称为“生理落果”，主要发生在6月上中旬。造成生理落果的原因主要有以下几个方面：品种、营养不良、修剪不当、土壤水分不足或变幅太大、授粉不良。2.保花保果的措施：针对上述造成落花落果的主要原因，可以采取以下保花保果措施：加强土肥水管理、合理修剪、花期环剥、叶面喷肥、配置授粉树等。图：柿子树种植【小编结语】做好柿子树的栽植管理工作，是实现柿子树种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了柿子树的栽植管理技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
蔬菜种植：雹灾后蔬菜的管理技术要点%&%雹灾是夏季常见的一种灾害性天气，对于蔬菜种植危害甚大。随着近段时间来天气的剧烈变化，一定程度上增加了雹灾发生频率。因而，为了减少雹灾对于蔬菜种植的危害，降低经济损失，做好雹灾的善后管理工作十分重要。那么，该怎么管理呢？现将雹灾后蔬菜的管理技术要点介绍如下。图：蔬菜种植一、根据蔬菜不同的种类1.茄果类蔬菜属再生能力较强的蔬菜种类，如果受冰雹危害程度较轻，可将植株进行适当修剪后追施速效肥(氮肥)促其早发新枝新叶，较快恢复生产能力。如果幼苗受害或成株受害较重，则应酌情换茬，改种一些速生蔬菜。2.豆类蔬菜受害后，由于其植株再生再发能力弱，而适宜播期较长，重播成本相对较低，故一般将残枝败叶清除后重新播种，1个月后即可恢复生产。3.瓜类蔬菜由于叶面积较大，故受冰雹危害较大，而瓜类蔬菜生长期长，育苗期也长，故受害后除黄瓜外，受灾严重的一般应改种其他蔬菜。但由于瓜类蔬菜的整地施肥开厢方式与其他蔬菜差异较大，故一般可补种一季40～60天速生叶类蔬菜，收获后可不改变垄向再接一季秋延蔬菜。4.速生叶类蔬菜由于生长期短，受灾后半月内即可再补种一季。图：蔬菜雹灾二、根据受灾程度1.对损失严重、造成绝收的地块，要抢抓时间复种，可根据情况直播菠菜、娃娃菜、豆角、生菜等叶菜类。2.对损失程度在50%左右的根据不同作物采取不同的办法：对分枝能力较强的西红柿、豆角、黄瓜可利用侧枝继续生长；对没有分枝能力的甘蓝、莴笋可以套种豆角等高架蔬菜。3.受灾程度较轻的采取叶面喷肥，提高光合能力，增强抗逆性，可用0.1%的尿素和0.3%的磷酸二氢钾喷施，或喷施“碧护”等叶面肥，每隔7天1次，连续喷3次。并及时喷药防病，可用多菌灵500倍液，每隔7天1次，连续喷3次。图：蔬菜雹灾三、对设施蔬菜的影响冰雹对蔬菜生产的严重影响还表现在对大、小拱棚及苗床的毁灭性破坏上。冰雹来势猛，无法防范，但其为时不长，故冰雹过后应迅速清除破旧薄膜和植株的残枝败叶，及时盖上棚膜和补育菜苗，以将损失减到最低程度。【小编结语】要做好雹灾的善后处理，一般要根据不同作物及不同受害程度采取不同措施恢复蔬菜生产。上文中为大家介绍了雹灾后蔬菜的管理技术要点，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
柿子有什么功效作用？柿子树的种植技术%&%【常见问题】柿子有什么功效作用？该怎么种植？【专家解答】柿子为柿属多年生落叶果树的果实，与葡萄、柑桔、香蕉、苹果并称为我国“五大水果”，因其营养丰富、风味独特而深受消费者的青睐，具有很高的种植价值。现将柿子的功效作用和柿子树的种植技术介绍如下。图：柿子树种植一、柿子的功效作用1.止血凉血：新鲜柿子有凉血止血作用，柿霜润肺，可用于咽干、口舌生疮等，柿蒂有降逆止作用，柿饼和胃止血，柿叶有止血作用，用于治疗咳血、便血、出血、吐血、新近研究发现柿子和柿叶有降压、利水、消炎、止血作用。2.润肺化痰生津止渴：清热去燥、润肺化痰、软坚、止渴生津、健脾、治痢、止血等功能，可以缓解大便干结、痔疮疼痛或出血、干咳、喉痛、高血压等症。3.活血降压：柿子有助于降低血压，软化血管，增加冠状动脉流量，并且能活血消炎，改善心血管功能。4.解酒：柿子能促进血液中乙醇的氧化，帮助机体对酒精的排泄，减少酒精对机体的伤害。图：柿子树种植二、柿子树的种植技术1.园地选择：柿树适应性强，对地势要求不严格，不论山地、平地或沙荒地，均能生长，但最好选择土层深厚、肥力中等、pH值6.5～7.5、排水良好的壤土或砂壤土作为建园地点。2.品种选择：根据市场供需情况、自然条件、栽培习惯确定2～3个主栽品种，应以丰产、优质、耐贮运、易加工的晚熟品种为主，适当发展中早熟品种。条件适宜地区可适当发展甜柿品种，应注意配置授粉树。3.栽植时期：柿树根系活动要求较高，开始生长较晚，在华北地区，柿树成苗以地上部芽体膨大时栽植较宜成活，秋季栽植时，必须做好防寒工作，在干旱少雨地区，都采用地苗栽植法，即先栽砧木苗成活后再嫁接柿树，栽植君迁子苗时，在春秋季均可，但一般都在立冬前后，土壤未冻结以前进行，栽植后截干，埋土防寒。翌年春季，君迁子芽体膨大时扒开防寒土堆。4.栽植密度：为了提高柿树对土地、光能及空间的利用率，达到早果丰产的目的，应适当密植。栽培密度应根据品种特性、土壤肥力几管理水平而定，一般在肥沃地块应较瘠薄地稀，阳坡密、阴坡稀，管理水平高的园地可适当加密，也可采用计划密植，即先密后稀。5.栽植方式：栽植穴的长宽深应不小于80厘米，每穴施腐熟的农家肥50～75千克，将表土与底肥充分混合均匀，施入下部至地表20厘米处，然后填入一部分表土，灌水沉实后栽植，栽植时首先应将苗木根系进行修剪，把大的伤口剪齐，栽植深度为苗木根颈部与地面相平，使根系自然舒展，苗木直立。栽后踏实、灌水、水渗后封穴，每株覆1平方见方的地膜。图：柿子树种植6.土壤管理：土壤管理是柿树优质丰产的基础，可改善土壤结构，减少水土流失，增厚土层，改良土壤的理化性质，提高土壤肥力，为柿树根系生长创造良好的条件。7.施肥管理：无公害柿果生产时禁止使用未经无害化处理的城市垃圾或含有重金属、橡胶和有害物质的垃圾，限制使用含氯化肥和含氯复合肥。8.整形修剪：柿树是以壮树、壮枝、壮芽结果为主的果树，但多年来都放任生长，造成树冠高大，外围枝条繁生，通风透光不良，内膛光秃，结果部位外移，结果面积缩小，产量很低，为了培养牢固的树体骨架，调整树势，提早结果，改善通风透光条件，减少病虫危害，延长经济寿命，达到立体效果、提高品质的目的，必须对树势进行整形修剪。9.保花保果：柿树成花容易，但坐果率较低，这是影响产量的主要因素之一。因此，为了提高柿树的产量，必须做好保花保果的措施。图：柿子树种植10.采收：柿的采收宜选晴天，久雨初晴不可立即采收，否则果肉味谈或在贮运中易腐烂。采果时用采果剪自果梗部剪取，用于作软柿。脆柿食用或直接食用的甜柿，剪果梗时宜自果梗近蒂部剪下。由于柿的果梗很硬，采摘后尚需修短，以免在包装贮运中相互刺伤。【小编结语】柿子树除了具有绿化用途外，其果实柿子还具有很高的食用价值、营养价值和经济价值，种植效益高。上文中为大家介绍了柿子的功效作用和柿子树的种植技术，希望能够帮助到您！（第一农经整理）
夏季梨树果园该怎么管理？梨树果园的夏季管理技术%&%【常见问题】夏季梨树果园该怎么管理？【专家解答】夏季，随着雨水天气的增多，梨树也进入了生长的高峰期，为了获得产量更高、品质更好的果实，在这个时节，做好梨树园内的管理工作十分重要。那么，夏季梨树园该怎么管理呢？现将梨树果园的夏季管理技术介绍如下。图：梨树果园管理一、树上追肥在果树枝干光滑部位，涂刷肥环50～60cm，防治黄叶病、小叶病，对结果多、生长势弱的树特别有利。也可配合喷杀菌剂、杀虫剂，每15天左右喷1次。二、土壤追肥注意控制氮肥，增施磷、钾肥及各种微肥，根据树龄、树势、结果量定施肥量，树下8～12个穴施或环状沟施，施肥后浇水。三、防治根腐病树冠下距树干50cm外挖穴8～12个、深20cm、分布均匀，或挖环状沟，每株灌药液20～30kg，半月后再灌1次，还可防治根腐病引起的叶片黄化、焦边、小叶病。四、控制新梢旺长7月中下旬果树出现旺长时可对新梢喷促控剂，控制新梢生长，促果实发育和花芽分化。可与农药混用。图：梨树果园管理五、修剪调节树势对背上旺枝扭梢，过密枝疏除，临时性长枝拿枝软化。梨新枝较脆，处理时严防折断，拿枝软化做到响而不断，角度尽量变平。桃的背上枝长30cm左右，延长枝50cm左右时掐去嫩尖；适量疏除枝头竞争枝、局部过密枝，以通风透光；将1～2年生直立枝从基部扭转变平缓和生长势，促进花芽形成。不得将木质部与韧皮部扭分离。葡萄副梢摘心，去除果穗以下副梢，果穗以上副梢留1～2叶反复摘心，枝蔓顶端留1～2个副梢，每次留3～6叶摘心；及时绑缚新蔓，使其均匀分布于架面上；及时摘除卷须，节约养分。结果量大的树或枝注意顶枝、吊枝，防骨架枝被压折伤。六、灾后补救冰雹袭击后要及时摘掉不可保留的烂果，剪除砸开裂的树皮，修整好边缘，喷杀菌剂和叶面肥，增加养分供应，促进伤处愈合。大雨时及时排水防涝。七、果园覆草或穴贮肥水覆盖麦秸、麦糠等，要压土防火，可保水和防生杂草。穴贮肥水，每株树周围挖4～6个坑，深30～40cm，填上麦秸、麦糠或杂草，可贮水增肥。八、生草除草果园生草高0～40cm以下为好，超高要割下压青或翻耕压青，增加绿肥。清耕制果园进行化学除草，全部喷湿杂草茎叶，不要喷到果树的叶片及果实上。图：梨树果园管理【小编结语】做好梨树园的夏季管理工作，是保证梨树种植产量效益的关键，需引起农户们重视。上文中为大家介绍了梨树果园的夏季管理技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
蔬菜种植：暴雨天气蔬菜种植的管理应对措施%&%水、旱、蝗三灾，历来是蔬菜种植过程中危害最大的三大灾害，即使是科技迅速发展的今天，仍具有相当的破坏力。近段时间来，全国各地普降暴雨，引发大面积的渍水，各蔬菜种植基地均出现了不同程度的灾害，带来严重的损失。那么，暴雨来袭，蔬菜种植该如何应对？现将暴雨天气蔬菜种植的管理应对措施介绍如下。图：蔬菜种植一、抢抓排水降渍疏通三沟，排除渍水，确保雨下快排，雨止沟干，畦面厢沟无积水。对地势低洼内河水位高的地区，组织电泵排水，加快排水速度和降低地下水位，受淹菜地应尽早排除田间积水，腾空地面，减少淹渍时间，减轻受害程度。做到“三沟”沟沟相通，雨住沟干，保护蔬菜根系健康生长，减少渍害。减少因积水和渍害导致的蔬菜窒息死亡，避免蔬菜提早罢园。二、抢抓在田蔬菜管理及时将倒伏的蔬菜扶正，减少相互挤压的现象，并适当培土壅根。及时喷施叶面肥，在暴雨过后，蔬菜根系吸收水肥的能力较差，这时应及时喷施叶面肥，一般可用0.2%的磷酸二氢钾+0.5%尿素液,能使蔬菜迅速恢复生机。雨后土壤板结，待土壤稍干爽及时进行中耕松土，以改善土壤结构，提高根系活力。当暴雨过后，应及时进行人工喷水，冲洗叶片。在有水井的地方，最好用井水进行喷灌，把粘附在茎叶上的泥土洗净。对于设施栽培蔬菜或育苗棚可采取避雨栽培（即直接覆盖顶膜或直接覆盖遮阳网或一膜加一网）遮阳、降温，防止暴雨冲刷及雨后骤晴高温暴晒。图：蔬菜种植三、病虫害测报和防治各级农业推广部门要切实加强病虫害的预测预报，准确把握病虫害发生发展动态，加大综合防治指导力度，降低病虫危害，减少损失。暴雨过后田间温度高、湿度大，植株抵抗力弱，易引发病虫害，应及时喷药保护与防治，药剂可用多菌灵+敌杀死或百菌清+功夫等广谱无公害类型，并注意安全间隔期。主要病虫害有：根腐病、枯萎病、霜霉病、疫病、炭疽病、白粉病、烟粉虱、豆野螟、小菜蛾、斜纹夜蛾等，主要防治措施有：及时清沟排渍，疏通“三沟”，降低田间湿度；及时拨除病株（如根腐病、枯萎病、疫病病株等），带出田外深埋。雨住天晴后进行农药防治：根腐病、枯萎病可用甲基硫菌灵700倍液灌根防治；霜霉病、疫病可用霜霉威800倍液或克露500倍液喷雾防治；炭疽病、白粉病可选用恶醚唑1500倍液或甲基硫菌灵700倍液或醚菌酯1500倍液喷雾防治；烟粉虱可选用4%阿维啶虫脒或联苯菊脂2000倍液或0.3苦参碱1000-1500倍液喷施;豆野螟、小菜蛾、甜菜夜蛾、斜纹夜蛾可选用多杀霉素1500倍液或定虫隆1500倍液或1%甲维盐2500倍液喷雾防治。图：蔬菜种植四、及时补种改种对部分出现死苗，缺苗的田块，积极指导农民做好速生蔬菜的补种、改种工作。同时，切实采取避雨措施，组织对甘蓝、花菜、辣椒、番茄、茄子、瓠子、黄瓜、小南瓜、莴苣、西芹等秋播蔬菜的育苗工作。对腾空的地面要突击抢播快生菜：大白菜5号秧、小白菜、夏大白菜、生菜、油麦菜、广东菜心、叶用薯尖、竹叶菜、苋菜、芹菜、毛豆、四季豆、豇豆、萝卜、香菜、菠菜等。五、注意防止次生灾害山高路陡地带要注意泥石流和滑坡的危害，采取一定的防御措施，防止次生灾害。对于因雨量大，浸泡时间较长而引起棚脚松动的设施，要及时检修，防止大棚倒塌。图：蔬菜种植【小编结语】为了恢复蔬菜生产，降低经济损失，做好蔬菜种植的管理应对工作十分重要。上文中为大家介绍了暴雨天气蔬菜种植的管理应对措施，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
7种能旺风水的盆栽植物介绍！聚财旺家保平安%&%从前慢，现在快，都市的快节奏生活常常压得人喘不过气来。于是，不少花草爱好者便在室内养起了盆栽，用绿色的藤蔓将世事纷扰阻隔在外，安心躲进自己的花草世界里，安于一隅。其实，种养盆栽植物不仅能怡情养性，缓解压力，选择对的盆栽还能生旺风水，聚财旺家保平安。那么，该选择哪些盆栽呢？下面小编就为大家整理了7种风水盆栽植物，旺财旺家保平安。图：发财树一、发财树发财树，就如它的名字一般，拥有着发财富贵、步步高升的美好寓意。在新店开业、乔迁新居时，放上一盆发财树，可使得财运亨通。图：平安树二、平安树又是一个将美好寓意书于名的盆栽植物。平安树寓意平安，祈求合家幸福，万事如意等美好的寓意，常摆放在客厅、玄关、阳台，叶片硕大靓丽，还能散发出淡淡的清香，深受人们的喜爱。图：金钱树三、金钱树金钱树有“龙凤木”之称，象征着招财进宝，荣华富贵，能补住宅之福气，是生旺的重要植物。图：龙血树四、龙血树龙血树因名里带龙字，五行缺火的人不妨养上一盆。龙血树树冠茂盛，枝叶平滑，可以使人身心健康，积极进取。图：万年青五、万年青万年青，终年常绿滴翠，叶片宽大，色泽靓丽，具有非常顽强的生命力。展开的叶片就像一只宽大的手，向自然吸取福气，对居家风水有强大的兴旺作用。不过要注意的是，花叶万年青的茎部和叶片里的汁液具有毒性，在养护过程中当多加注意。图：橡皮树六、橡皮树橡皮树因为叶色深绿宽大，叶质较厚，又被称为黑金刚，喻意镇宅保平安，是非常大气的室内装饰植物。图：棕竹七、棕竹棕竹叶片靓丽，姿态潇洒，四季常绿，叶形秀丽，富有浓浓的热带风光，放在阳台，可以保住宅平安。【小编结语】在家里养上几盆盆栽植物，不仅能为家里添上几缕绿意，还能缓解生活压力。上文中为大家介绍了7种能旺风水的盆栽植物，希望能够为大家带来好运。（第一农经整理）
夏季如何管理新栽苹果树？夏季新栽苹果树科学管理的四个新技法%&%种植户夏季该如何管理新栽苹果树呢？新栽苹果树种植成功的关键就是要做好新栽苹果树管理，做好新栽苹果树管理不仅可以有效保证新栽苹果树种植的成活率，还可以提高苹果树的产量，因此苹果树种植物户掌握好新栽苹果树管理技术就显得很有必要，而夏季天气闷热不利于苹果树的正常成长，为此苹果树种植户掌握新栽苹果树管理技术显得迫在眉睫，下面小编就给大家介绍一下夏季新栽苹果树科学管理的四个新技法。夏季新栽苹果树科学管理的四个新技法一、病虫防治夏季主要防治红(白)蜘蛛、潜叶蛾、顶梢卷叶蛾、蚜虫及早期落叶病等为害叶片新梢的病虫害。防治红(白)蜘蛛可用齐螨素类、哒螨灵、绿旋风等杀虫杀螨剂；防治潜叶蛾最有效的药剂是灭幼脲3号；防治顶梢卷叶蛾可用菊酯类如杀灭菊酯、高效氯氢菊酯，以菊酯类药剂加灭幼脲3号防治卷叶蛾类效果更好；防治蚜虫要用吡虫啉等药剂。防治早期落叶病(苹果褐斑病)用苯醚甲环唑、戊唑醇、代森锰锌、多抗霉素、农抗-120、甲基托布津、波尔多液等药剂。应针对幼树病虫发生情况，有选择地科学用药，一般麦收前应喷1～2次药主要防治蚜虫、潜叶蛾、褐斑病等，7～8月份应把红(白)蜘蛛、潜叶蛾、卷叶蛾、早期落叶病作为防治重点。麦收后尤其是进入雨季后，新栽幼树幼嫩新梢易发生缺铁黄叶病，应及时矫正预防，重点对发生黄叶病的部位喷200～300倍液硫酸亚铁加300倍尿素液，也可喷螯合铁、黄腐酸铁、氨基酸铁等有机性铁肥。二、追肥浇水7月份每棵树追50克尿素、50克磷酸二氢钾，距树干30～40厘米周围挖5～6厘米深的环状沟，施入化肥后覆土，如单施尿素可撒施在小树周边(同样距小树30～40厘米)，然后看降雨情况，如天气干旱应及时浇水。树上应每隔10～15天喷一次尿素300倍液或磷酸二氢钾300倍液，或结合用药加入300倍液的尿素。7月份前主要喷尿素促进生长，后期喷磷酸二氢钾健壮枝梢。前期应视天气情况，尽量多浇水，保持土壤湿润，促进幼树旺盛生长。8月份要控制灌水。注意果园雨季及时排水，降雨后或浇水后要及时锄划，以便疏松土壤，保持土壤墒情，另外结合锄划清除杂草。三、树体管理1.及时抹除距地面50～60厘米以下的萌芽或侧生新梢。2.7～8月中心梢长度超过60～70厘米的，进行摘心(掐尖)，其目的是健壮枝梢、促发侧生新梢。实行三优栽培的苹果树中心梢不能摘心。3.中心梢下的第二梢(即竞争枝)的处理，采取拿枝软化，扭伤别枝等方法，改变其生长方向，消弱基本长势，促进中心梢健壮生长，个别情况如侧枝梢多达7～8个，可疏除第二芽梢。实行三优栽培的苹果树，在发芽前定向刻芽、发芽后对于剪口下第二、第三芽(梢)抹除的基础上，于5月下旬至6月上旬当侧生新梢长度为20～25厘米时，用两头尖的牙签支开新梢基角，当新梢40厘米时拿枝软化一次，当新梢60厘米时再拿枝软化一次，开张侧生枝梢角度，开张角度90～110度。4.对于中心梢歪斜或小树不直立生长的，要在小树旁树一下杆，用绳子绑住中心梢或小树，扶正扶直。四、留出保护带为确保新栽幼树正常生长，必须留出1米宽的保护带。在麦田里种苹果树的应尽量扩大树盘，以防收麦后因幼树周边小环境的改变，导致幼树落叶或死亡现象发生，麦收后也留出1米宽的保护带。行间不得种植玉米、高粱等高秆作物，以种植花生、绿豆、甘薯等低矮作物为好，除不宜种植秋季收获的蔬菜外，可安排种植其他蔬菜品种。【小编结语】掌握好夏季新栽苹果树管理技术将为苹果树的优质高产奠定基础，也将对果业的可持续增收及跨越式发展有着重要意义，因此苹果树种植户在夏季进行新栽苹果树时，要结合文中的四个新技法高效进行，这四个新技法是新栽苹果树管理技术的四个要点，有助于保证种植效益的顺利实现。上文为大家介绍了夏季新栽苹果树管理技术相关知识，希望可以帮助到您！（第一农经整理）
高温环境蔬菜“放心长”的六大“法宝”你知道吗？%&%你知道高温环境蔬菜如何“放心”长吗？高温环境不利于大棚蔬菜的正常生长，高温环境在一定程度上会影响大棚蔬菜光合作用的顺利进行，容易诱发大棚蔬菜得各种病害，这不利于蔬菜种植户经济效益的实现，下面小编就给大家分享一下高温环境蔬菜“放心长”的六大“法宝”。高温环境蔬菜“放心长”的六大“法宝”1.合理放风确保大棚“呼吸”畅通分步放风。当闭棚1小时后或棚温达20℃左右时，要先放一次小风，风口宽一般5厘米左右，加强作物的光合作用和排出湿气或有害气体。当棚温升至作物所需高温的上限时，再放一次风，将温度逐渐降至适宜蔬菜生长的范围内。2.差异放风无风或略有东北风（或东南风）时，棚西端的温度要比东半部一般高2℃～3℃，而风较大时，东端反比西端高2℃左右。当有西北风或西南风时，东西两端的温差会在3℃以上，且风愈大，温差愈大。鉴于以上各种情况，放风应采取分段管理的方式。3.温度表设置要合理菜农放风主要根据温度表上的读取温度，其准确与否直接关系着蔬菜是否处于适宜生长的环境中。因此，建议在棚内东西向均匀设置三支温度表，然后取其平均值，以减少误差，并将温度表的下端置于蔬菜生长点10厘米以上。水后管理-防细菌性病害趁机滋生浇水后及时排湿。浇水后，棚内湿度增加剧烈，所以要及时排湿。在浇水的当天下午，适当晚关闭风口，次日上午早开风口，加大通风量，如此操作连续2～3天，迅速降低棚内湿度，减少病害发生。4.整枝打杈把握时机凡是整枝打杈的地方，无论是枝杈末端开裂，还是过度操作，都会导致茎秆表皮大面积脱落。在此提醒菜农，整枝打杈要选择晴天进行，但尽量避开浇水后的1～2天，因为此时植株含水量大，整枝打杈会增加病害侵染几率。5.加强药剂预防和治疗整枝打杈后要及时喷施保护剂和防治细菌性病害的药剂，可施用铜制剂，如王铜、碱式硫酸铜、喹啉酮等。对于已经染病的植株，应先去除病灶，如病叶、幼果，同时施用中生菌素、春雷霉素、叶枯唑等内吸性药剂配合噻菌铜、喹啉酮等保护性药剂喷施，防止病害传播。补充营养-满足蔬菜生长所需养根护叶，保证蔬菜吸收能力。养根先要保证有良好的土壤生存环境，体现在实际操作中，可以根据不同品种不同生长阶段的需求合理施肥，改地膜贴地铺设为起拱覆盖，以增加土壤透气性。对于生长中后期的蔬菜，应合理有序地摘除老弱病残叶，减少致病菌侵染。6.上喷下冲全面补肥对于已经进入结果期的蔬菜，要根据其需求规律合理补充养分，上喷下冲结合施肥。对瓜类蔬菜，主要以平衡型肥料为主，花果期对钾的需求量增大，可穿插使用高钾肥。中微量元素缺乏时，建议通过叶面喷施的方法快速补充。【小编结语】随着高温天气的到来，蔬菜种植户要做好相应应对措施，文中分享的大棚蔬菜高温环境“放心长”的六大“法宝”是蔬菜种植技术的关键知识，为了保证蔬菜种植户的经济效益的顺利实现，种植户需掌握好蔬菜种植技术知识。上文分享了高温环境大棚蔬菜种植技术相关知识，希望可以帮助到大家。（第一农经整理）
食用菌怎么施肥？食用菌的施肥追肥管理技术要点%&%平菇、凤尾菇等食用菌是日常生活中常见的一直食品，口感爽脆，营养丰富，深受消费者的青睐，具有较高的种植价值。而为了增强出菇后劲，提高食用菌种植的产量效益，在出菇后期会对食用菌进行施肥追肥。但是，若是施肥不当，很容易适得其反，因而，掌握食用菌的施肥追肥技术十分重要。其中最为主要的是要掌握“两适两要”。现将食用菌的施肥追肥管理技术要点介绍如下。图：食用菌一、添加方法应适宜营养液的添加方法通常有3种：喷施、浸泡和灌穴。喷施营养液的时间以子实体大量出现时为宜。喷施时应注意喷头不要正对着子实体，同时要注意“四不喷”：幼小菇蕾不喷，以免其“肿死”；刚采过菇或有菇残体处不喷，以免引起细菌性病害；空气湿度过大时不喷；菇棚（房）内病虫害严重时不喷。浸泡法主要用于袋栽的食用菌。在采收完1-2潮菇后，若栽培袋呈严重缺水状态，可将其放在配好的营养液中浸泡，直到其恢复到接近原重时为止。采用浸泡的方法添加营养液，一般是将菌袋放入营养液池中并压上重物，且浸泡的时间不能过长。若菌袋失水过多，可以分几次浸泡。灌穴法主要是在菌床上使用，当菌床出菇较多、水分及养分消耗过大时可采用此法。具体方法是将菌床按10厘米的穴距打眼，向菌床漫灌配制好的营养液，添加完营养液后覆土。图：食用菌二、添加浓度应适当营养液浓度过高时，不仅菌丝吸收困难，而且还会妨碍甚至损害菌丝的生长；浓度过低时，达不到高产的目的。添加营养液的浓度要根据培养料的含水量而定：若培养料含水量较高，应提高营养液的浓度，减少用水量，且添加后要加大通风量；反之；则应降低营养液的浓度，增加用水量。三、营养液的养分要全面应经常交替使用几种营养液，这样子实体生长所需的营养才会既全面又合理。如果用激素刺激食用菌生长，则应在补充过营养液之后再进行。图：食用菌四、要注意环境的变化当气温达20℃以上时，菌丝难以形成优质的子实体，除高温型食用菌品种外，可不添加营养液。若培养料已被杂菌污染，一定要先去除杂菌后再添加营养液。为了防止杂菌污染，也可在添加营养液的同时加入一定量的抑菌剂，以防止杂菌滋生蔓延。图：食用菌【小编结语】做好食用菌的施肥追肥工作，是保证食用菌产量，提高其经济效益的关键。上文中为大家介绍了食用菌的施肥追肥管理技术要点，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
10种拥有强大功效的盆栽植物介绍！健康养生也可以很简单%&%绿色植物在我们的日常生活中扮演着极其重要的角色，它们不仅能绿化环境，还能净化空气、吸收粉尘、二手烟、紫外线等，让我们的家居生活更加健康舒适。在这个人人都注重养生的时代，与其花费大时间、大力气、大量钱财去养生，倒不如在家里养上几盆盆栽植物，健康养生也可以很简单。此时，不免有人会问，那么在家里该选择什么盆栽植物好呢？下面小编就为大家介绍了10种拥有强大功效的盆栽植物，一起来看看吧。图：铁线蕨一、铁线蕨每小时能吸收大约20微克的甲醛，因此被认为是最有效的生物"净化器"。成天与油漆、涂料打交道者，或者身边有喜好吸烟的人，应该在工作场所放至少一盆蕨类植物。另外，它还可以抑制电脑显示器和打印机中释放的二甲苯和甲苯。图：吊兰二、吊兰吊兰能够吸收空气中95%的一氧化碳和85%的甲醛。吊兰能在微弱的光线下进行光合作用，吊兰能吸收空气中的有毒有害气体，一盆吊兰在8~10平米的房间就相当于一个空气净化器。一般在房间内养1~2盆吊兰，能在24小时释放出氧气，同时吸收空气中的甲醛、苯乙烯、一氧化碳、二氧化碳等致癌物质。吊兰对某些有害物质的吸收力特别强，比如空气中混合的一氧化碳和甲醛分别能达到95%和85%。吊兰还能分解苯，吸收香烟烟雾中的尼古丁等比较稳定的有害物质。所以吊兰又被称为室内空气的绿色净化器。图：芦荟三、芦荟一盆芦荟相当于九台生物空气清洁器。盆栽芦荟有空气净化专家的美誉。一盆芦荟就等于九台生物空气清洁器，可吸收甲醛，二氧化碳，二氧化硫。一氧化碳等有害物质。尤其对甲醛吸收特别强。在4小时光照条件下。一盆芦荟可消除一平方米空气中90%的甲醛，还能杀灭空气中的有害微生物，并能吸附灰尘，对净化居室环境有很大作用。当室内有害空气过高时芦荟的叶片就会出现斑点。这就是求援信号。只要在室内再增加几盆芦荟。室内空气质量又会趋于正常。图：常春藤四、常春藤常春藤是吸收甲醛的冠军。常春藤是目前吸收甲醛最有效的室内植物，每平方米的常春藤的叶片可以吸收甲醛1。48毫克。而2盆成年的常春藤的叶片总面积大约0。78平方米。同时常春藤还可以吸收苯这种有毒有害物质，24小时光照条件下可吸收室内90%的苯。根据推测，10平方米的房间，只需要放上2-3盆常春藤就可以起到净化空气的作用。它还能吸附微粒灰尘。图：橡皮树五、橡皮树消除有害物质的多面手。橡皮树是一个消除有害植物的多面手。对空气中的一氧化碳，二氧化碳，氟化氢等有害气体有一定抗性。橡皮树还能消除可吸入颗粒物污染，对室内灰尘能起到有效的滞尘作用。图：文竹六、文竹消灭细菌和病毒的防护伞。文竹含有的植物芳香有抗菌成分，可以清除空气中的细菌和病毒，具有保健功能。所以文竹释放出的气味有杀菌益菌之力。此外，文竹还有很高的药用价值。挖取它的肉质根洗去上面的尘土污垢。晒干备用或新鲜即用。叶状枝随用随采。均有止咳润肺凉血解毒之功效。图：银皇后七、银皇后以它独特的空气净化能力著称：空气中污染物的浓度越高，它越能发挥其净化能力！因此它非常适合通风条件不佳的阴暗房间。图：绿萝八、绿萝改善空气质量消除有害物质。绿萝的生命力很强，吸收有害物质的能力也很强，可以帮助不经常开窗通风的房间改善空气质量。绿萝还能消除甲醛等有害物质，其功能不亚于长春藤，吊兰。图：君子兰九、君子兰释放氧气。吸收烟雾的清新剂。一株成年的君子兰，一昼夜能吸收1立升空气，释放80%的氧气，在极其微弱的光线下也能发生光合作用。它在夜里不会散发二氧化碳。在十几平方米的室内有两三盆君子兰就可以把室内的烟雾吸收掉。特别是北方寒冷的冬天，由于门窗紧闭，室内空气不流通，君子兰会起到很好的调节空气的作用。保持室内空气清新。图：富贵竹十、富贵竹适合卧室的健康植物。富贵竹可以帮助不经常开窗通风的房间改善空气质量，具有消毒功能，尤其是卧室，富贵竹可以有效的吸收废气，使卧室的私密环境得到改善。【小编结语】在家里养上几盆盆栽植物，不仅可以怡情养性，还能净化家居环境，健康养生其实可以很简单。上文中为大家介绍了10种拥有强大功效的盆栽植物，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
樱桃树种植：夏季樱桃树的管理技术要点%&%随着夏季来临，樱桃树也迎来了生长的关键期，也将进入樱桃树的采摘期。为了提高樱桃树种植的产量和质量，以提高经济效益，在这个时期做好樱桃树的管理工作时纷纷重要。那么，夏季樱桃树该怎么管理呢？现将夏季樱桃树的管理技术要点介绍如下。图：樱桃树种植一、拉枝开角在夏季通过拉枝可解决冬剪不能解决的问题，以减少疏枝量。一般在6月采收以后进行拉枝开角，树体反应比较温和，背上不易冒枝条，拉枝角度主枝与侧枝以60～70度为宜，其他枝条可拉到80～90度。二、摘心短截对生长旺盛的主干延长枝摘心，不旺不摘，竞争枝重摘心控制。主干延长枝长50厘米时摘心，摘除10厘米。主枝长40厘米时摘掉10厘米(留下芽)，对摘心后长出的直立枝留10厘米摘心。5月下旬至6月上旬对直立枝或过壮的侧枝进行三叶剪(基部留3片大叶剪除)，个别壮条可连续两次短截。三、疏枝回缩夏季疏枝一般在采果后5月下旬至6月上旬进行(疏大枝最好在7月份)，其目的在于疏除重叠、直立、过密、过强而严重影响光照的多年生大枝，以改善树冠内膛的通风透光条件，均衡树势，采果后疏枝伤口愈合容易，对树势削弱轻。图：樱桃树种植四、扭梢拿枝5月下旬至6月上旬新梢尚未木质化时进行扭梢，将直立枝、竞争枝及内向的临时性枝条，在距枝条基部5厘米左右处，轻轻扭转180度，有利于形成花芽。五、适当环剥对大樱桃树进行环剥，可促进花芽形成，提高花朵座果率和果实品质，但环剥后，伤口愈合慢，注意环剥宽度不宜超过0.5厘米，而且因大樱桃的树势不同，特别是施有机肥少的树，容易出现流胶现象，因而在生产上应慎用。六、适时浇水夏季干旱，要浇好硬核水、采前水和采后水。根据北方雨水规律，在6月下旬应注意防旱，根据土壤墒情，及时灌水；而在7～8月份为多雨季节，要做好园内的排水防涝工作。图：樱桃树种植七、施多效唑进入3年生的旺大樱桃树，山东、河南等地在4月下旬和6月中旬施多效唑，每株施5克。据试验，5月上旬施多效唑效果较好，6月上中旬大部分枝条封顶，成花率为95%，而没有施多效唑的成花率仅为20%。八、合理追肥采果后立即追施速效肥，最好是复合肥，每株0.2～0.3千克，以促进花芽分化。九、防治病虫夏季为害樱桃的主要病虫害有：流胶病、桑白蚧、造桥虫和桃潜叶蛾等。流胶病，在流胶初期用刀在病斑处纵割几刀挤出汁液，然后涂刷石硫合剂有一定效果。桑白蚧：于5月中旬第1代若虫扩展期喷48%的乐斯本1500倍液或30%蜡蚧灵1000倍液可控制其为害，在7月上旬喷药防治其第2代若虫。造桥虫和桃潜叶蛾，可喷2.5%敌杀死乳油3000倍液25%喹硫磷乳油800～1000倍液进行防治。图：樱桃树种植【小编结语】做好樱桃树的夏季管理工作，是实现樱桃树种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了夏季樱桃树的管理技术要点，希望能够帮助到您！（第一农经整理）
黑莓怎么繁殖？黑莓的扦插繁殖技术%&%【常见问题】黑莓该怎么繁殖？【专家解答】黑莓树时世界上广泛分布且知名的灌木，其果实具有很高的营养价值和醇美的风味，因而深受消费者的青睐，种植效益好。但是，要想成功种植黑莓，掌握其繁殖方法是基础。黑莓的繁殖方法以扦插繁殖为主，在扦插繁殖过程中又分为硬枝扦插和嫩枝扦插。那么，黑莓怎么繁殖呢？现将黑莓的扦插繁殖技术介绍如下。图：黑莓的扦插繁殖技术一、硬枝扦插在冬季修剪时(12月落叶后)，将健壮充实无病虫害的枝条剪成长8-12厘米、带有2-3个芽的插条、沙藏，早春萌芽前(约在2月中旬前后)扦插。将插条埋入土中3-5厘米，每平方米插40-50条。插后浇足水，并覆盖稻草，此后经常保持土壤湿润。管理良好时成活率可达40-50%，高时在60%以上，当年冬季即可出圃。扦插苗木出圃后土中还残留不少根段，可用来继续繁苗。具体方法是冬季在圃地施少量有机肥，浅翻1次，将肥压入土中，早春进行整地作畦，旱时浇水1次，至4月份即可萌发出大量根蘖苗，每平方米留苗20株左右，以后管理同一般苗圃。图：黑莓的扦插繁殖技术二、嫩枝扦插7月中旬至8月初在遮荫棚、全自动喷雾条件下进行枝扦插，插床土壤用泥炭和砂，按1:1混合，插后7-10天即可生根，成活率可高达80-90%。1个月后移至露地，加强管理，翌春即可出圃。【小编结语】在黑莓的生产过程中，常采用扦插的繁殖方法。因而，掌握黑莓的扦插繁殖技术，是实现黑莓种植的基础。上文中为大家介绍了黑莓的扦插繁殖技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
碧玉的家庭养殖方法和注意事项介绍！%&%碧玉为为胡椒科草胡椒属草本植物，又名豆瓣绿、豆瓣菜等，碧绿的叶子苍翠欲滴，非常适合家庭盆栽养殖，对绿化家居环境有着很好的作用。同时，碧玉还具有一定的药用价值，内服治风湿性关节炎、支气管炎，外敷治扭伤、骨折、痈疮疖肿等。那么，碧玉该怎么养呢？现将碧玉的家庭养殖方法和注意事项介绍如下。图：碧玉一、碧玉的家庭养殖方法1.土壤：碧玉喜生长于疏松肥沃、排水良好且富含腐殖质的砂质土壤，在粘土中生长势差。一般配制基质可用腐叶土+河沙+少量腐熟的有机肥料混合即可，有条件的可选择泥炭土与珍珠岩混合栽培。2.光照：碧玉喜半阴或散射光照，除冬季需要充足的光照外，其他季节需要稍加遮阳，特别是夏季更需遮阳。如果置于荫蔽的环境下，易徒长，枝间增长，观赏性降低，也是不可取的。在半阴条件下，叶色更明亮，光泽更佳，特别是斑叶品种，对阳光的需求稍高一点。3.温度：碧玉喜温暖环境，生长适温为20～30℃之间，越冬温度最好保持在10℃以上，10℃以下停止生长，5℃以下易冻害。4.湿度：碧玉喜湿润的生长环境，在湿度大的环境条件下生长茂盛，叶色鲜艳，气温高时或空气干燥时要加强叶面喷水或在生长环境中洒水，以保持较高的空气湿度，对植株的生长极为有利。它也能适应短暂的干燥环境，但不宜长久，一般应保持在70%左右。5.浇水：碧玉比较喜水，不耐干旱，在生长期中要勤浇水，气温高于25℃或空气干燥时要多浇些水，但也要防止涝渍，气温低于25℃时要以盆土表面干燥时再浇透，气温低于10℃时，可干燥数日不浇水也可耐受。6.施肥：气温高于18℃时，就需要少量施肥，气温低于18℃或高于30℃时少施或不施为宜，施肥最好少量多次进行，以稀释的肥液代替清水浇灌最佳，不耐生肥与浓肥，很容易造成肥害。也可进行叶面喷施肥液进行施肥，效果良好。肥料以氮肥、钾肥为主，磷肥为次。7.修剪：碧玉新生繁殖的小苗在苗高10厘米左右就要摘心增加枝条的数量，这样的株型更丰满，欣赏价值也更高。大株的修剪一般根据长势而定，短截徒长枝，可作为扦插材料，易生根，可插于干净的河沙或蛭石中，也可直接插于砂质的土壤中。图：碧玉二、碧玉家庭养殖的注意事项1.在春季和夏季可以略微摘一下植株的生长点，以促多生侧枝，使植株显得更茂盛。但要注意不要摘除太多，否则植株可能不会开太多的花。2.夏季高温高湿。碧玉的叶面有革质，能够阻止一部分水分蒸腾，因此，对环境湿度要求不太高。高温高湿不利于其生长，轻者叶片出现斑点，重者出现腐烂。3.冬季用冷水浇灌碧玉会使茎叶腐烂。因此，要用微温的水，过凉的自来水要晾晒一二天再用。4.碧玉不耐寒，忌低温，越冬室温不能低于10℃，否则，碧玉叶片上会出现麻点，进而腐烂。5.叶尖和叶缘枯死多为温度突然下降。剪掉病叶，将植株移至温暖处。6.叶片凋萎、茎叶腐烂或叶背面出现病斑，多因浇水过多，尤其在冬季。将植株移至温暖和光线充足处，剪掉有病的部分，减少浇水，保持盆土微干。7.叶片肥厚的种类突然叶片脱落多因盆土过于干燥。注意在叶片凋萎之前浇水，盆土不可过干。图：碧玉【小编结语】碧玉喜温暖湿润的半阴环境，不耐高温、忌阳光直射，在养护过程中需特别注意。上文中为大家介绍了碧玉的家庭养殖方法和注意事项，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
石榴树种植：石榴树种植的保花保果技术%&%石榴是日常生活中常见的一种水果，深受消费者的青睐，具有很高的种植价值。但是，如我们所知，石榴树的花多数是退化花，可以坐果的完全花一般只有总花量的10%左右。因而，为促进坐果，提高产量，改善品质，进而获得更高的经济利益，做好石榴树的保花保果工作十分重要。现将石榴树种植的保花保果技术介绍如下。图：石榴树种植一、叶面喷肥在石榴初花期，用0.5%尿素溶液、1%过磷酸钙浸出液、0.3%磷酸二氢钾溶液或0.3%硼砂溶液叶面喷施，可使坐果率提高7%～10%。二、疏花疏果退化花非但不能正常结果，而且会消耗树体大量养分。因此，石榴现蕾后，在可以分辨出筒状花和钟状花时，即应将大部分钟状花摘除，以减少养分消耗。坐果后，及时疏除病虫果、畸形果、晚花果及丛生果中的小果。疏果量要依树势而定，一般结果多时多疏，结果少时只疏病虫果、不疏正常果；老弱树多疏，健壮树少疏。实践证明，疏除花蕾愈早、愈彻底，增产效果愈明显；疏果还可使果实成熟期一致，个大且品质好。图：石榴树种植三、人工辅助授粉石榴自花结实率很低，花期低温阴雨、传粉昆虫少时，需要进行人工辅助授粉；石榴采用人工辅助授粉，可使坐果率提高9.6%。方法是：树少、授粉量小时，可以直接用刚开放的钟状花对筒状花进行授粉，也可以用毛笔先从授粉树已散粉的正常花上采集花粉，然后给主栽品种树刚开的正常花柱头点花授粉，授过粉的可以去掉花瓣作标记。授粉量大时，要先从授粉树上大量采集将开或初开的多余的正常型和中间型蕾与花，去掉花瓣，取出花药，放在干燥、通风、有光线的地方晾干，使花药开裂，然后连壳放在干燥器内置于冰箱中保存。授粉时，用毛笔蘸粉点花。授粉量要因树而定，树冠大、树势强和幼树、旺树要多授粉，促使多结果；树冠小、树势弱、树龄老的树可以少授粉，以利复壮树势和提高果实品质。图：石榴树种植四、及时防治病虫害为害石榴果实的病害主要是干腐病，7月份为发病盛期，可用1∶1∶160的波尔多液或40%多菌灵胶悬剂800倍液喷雾防治。虫害主要是桃蛀螟和桃小食心虫，均以幼虫蛀入果实内取食为害，影响果实产量和品质。防治桃蛀螟，可在成虫发生期和产卵盛期，用50%杀螟松或50%辛硫磷乳油1000倍液喷雾防治，也可用50%辛硫磷乳油或90%晶体敌百虫1份，加细土100份，制成药泥，堵塞萼片；防治桃小食心虫，可在幼虫出土期(6～7月)用50%辛硫磷乳油300倍液喷洒树冠下面的地面，喷后浅锄树盘，或在成虫盛发期，喷洒2.5%敌杀死或20%杀灭菊酯3000倍液进行防治。【小编结语】掌握保花保果技术，做好保花保果工作，是保证石榴树产量效益的基础。上文中为大家介绍了石榴树种植的保花保果技术，希望能够帮助到您！（第一农经整理）
大棚种植：蔬菜大棚的夏季管理技术要点%&%随着夏季来临，逐渐进入持续高温天气，蔬菜大棚内的温度更是居高不下。在蔬菜大棚的持续高温环境下，会严重影响蔬菜的生长，同时还会诱发各种细菌性病害。因而在夏季，要想保证蔬菜大棚内的蔬菜健康生长，做好合理放风、温度表设置、浇水、施肥等管理工作十分重要。现将蔬菜大棚的夏季管理技术要点介绍如下。图：大棚蔬菜一、合理放风确保大棚“呼吸”畅通分步放风。当闭棚1小时后或棚温达20℃左右时，要先放一次小风，风口宽一般5厘米左右，加强作物的光合作用和排出湿气或有害气体。当棚温升至作物所需高温的上限时，再放一次风，将温度逐渐降至适宜蔬菜生长的范围内。二、差异放风无风或略有东北风（或东南风）时，棚西端的温度要比东半部一般高2℃～3℃，而风较大时，东端反比西端高2℃左右。当有西北风或西南风时，东西两端的温差会在3℃以上，且风愈大，温差愈大。鉴于以上各种情况，放风应采取分段管理的方式。图：大棚蔬菜三、温度表设置要合理菜农放风主要根据温度表上的读取温度，其准确与否直接关系着蔬菜是否处于适宜生长的环境中。因此，建议在棚内东西向均匀设置三支温度表，然后取其平均值，以减少误差，并将温度表的下端置于蔬菜生长点10厘米以上。水后管理-防细菌性病害趁机滋生浇水后及时排湿。浇水后，棚内湿度增加剧烈，所以要及时排湿。在浇水的当天下午，适当晚关闭风口，次日上午早开风口，加大通风量，如此操作连续2～3天，迅速降低棚内湿度，减少病害发生。四、整枝打杈把握时机凡是整枝打杈的地方，无论是枝杈末端开裂，还是过度操作，都会导致茎秆表皮大面积脱落。在此提醒菜农，整枝打杈要选择晴天进行，但尽量避开浇水后的1～2天，因为此时植株含水量大，整枝打杈会增加病害侵染几率。图：大棚蔬菜五、加强药剂预防和治疗整枝打杈后要及时喷施保护剂和防治细菌性病害的药剂，可施用铜制剂，如王铜、碱式硫酸铜、喹啉酮等。对于已经染病的植株，应先去除病灶，如病叶、幼果，同时施用中生菌素、春雷霉素、叶枯唑等内吸性药剂配合噻菌铜、喹啉酮等保护性药剂喷施，防止病害传播。补充营养-满足蔬菜生长所需养根护叶，保证蔬菜吸收能力。养根先要保证有良好的土壤生存环境，体现在实际操作中，可以根据不同品种不同生长阶段的需求合理施肥，改地膜贴地铺设为起拱覆盖，以增加土壤透气性。对于生长中后期的蔬菜，应合理有序地摘除老弱病残叶，减少致病菌侵染。六、上喷下冲全面补肥对于已经进入结果期的蔬菜，要根据其需求规律合理补充养分，上喷下冲结合施肥。对瓜类蔬菜，主要以平衡型肥料为主，花果期对钾的需求量增大，可穿插使用高钾肥。中微量元素缺乏时，建议通过叶面喷施的方法快速补充。图：大棚蔬菜【小编结语】采用大棚技术种植蔬菜，可以有效的提高蔬菜的产量和质量，但若不做好夏季的管理工作，则很可能造成严重损失。上文中为大家介绍了蔬菜大棚的夏季管理技术要点，希望能够帮助到您！（第一农经整理）
黑莓有什么功效作用？黑莓的种植技术%&%【常见问题】黑莓有什么功效作用？该怎么种？【专家解答】黑莓，素有“生命之果”“黑钻石”的美誉，营养丰富且风味醇美，深受消费者的青睐。黑莓因极其不容保存，采摘后的4小时之内必须清洗杀菌急冻保存，否则就会流失大量营养，因而目前黑莓种植主要加工成冻果品出口。虽是如此，但黑莓仍然具有很高的种植价值，市场前景广阔。现将黑莓的功效作用和种植技术介绍如下。图：黑莓种植一、黑莓的功效作用1.护眼：眼睛是人类身体上的最重要的器官，黑莓对眼睛的保护作用就特别明显，它里面的叶黄素可以预防眼睛视网膜上形成斑点，也能减少紫外线对眼睛的伤害。2.提高骨骼健康：黑莓中有大量的微量元素工，其中锰的含量就特别高，这种物质是增加骨密度和骨强度的一种重要成分，因此人们经常食用黑莓可以起到提高骨骼健康的作用。3.预防胎儿畸型：黑莓中有大量的叶酸存在，这种物质是孕妇必须的一种重要成分，它对胎儿的发育特别有利，可以减少畸型儿的出现。4.增加身体免疫力：黑莓这种水果里面有多种维生素，特别是维生素C的含量特别高，这种维生素在人体中的作用很大，可以加快免疫细胞的再生，也能保护血管降低血压，并提高人们体对铁的吸收率，能减少贫血的形成，在这些作用下人们的自我免疫功能也就有了明显的提高。图：黑莓种植二、黑莓的种植技术1.建园：最好选择排水良好，土层深厚，土壤有机质含量≥2%,土壤pH值6~7,阳光充足的平地或缓坡地建园。如在有机质含量较低的地片栽种，耕翻时应多施有机肥。黑莓定植宜在早春萌芽前。中等肥力的地段株距1.5米，行距2.0米，即每亩种植222株。肥力高的地片株距可增大至1.8~2.0米，行距不变。采用穴植方式，定植穴的深度和直径均为50.在土质较粘重而又瘠薄的低丘荒地种植，可采用沟植方式，即沿行向开宽50厘米、深50厘米的栽植沟，平均株施饼肥0.5~1公斤或土杂肥10~15公斤。定植时将根系与肥料隔开，覆土深度以埋至根颈为宜，栽后及时浇足定根水，以保证苗木成活。2.及时搭架绑蔓：赫尔和切斯特皆为半直立品种，最好在栽植的同时竖立支架，以便将当年发出的枝条及时绑蔓上架。一般采用篱壁式栽培，栽植行内每隔5~6米立一支柱（水泥柱、木桩均可），支柱埋入土下0.7米，地上留高1.8米。埋好支柱后在其上拉两道或三道铁丝，并在两端打地桩拉紧，固定铁丝，枝条上架采用扇状绑扎。3.修剪：第一次修剪在5~6月，当萌枝高度达到1~1.5米时摘心，控制高度并促进侧枝生长。然后将萌枝、侧枝及时引绑到铁丝上，以增加通风透光。第二次在8~9月，当果实采收完毕结果母枝逐渐枯黄时，将老枝从基部剪去，并清除出支架。第三次在12月落叶后或早春发芽前，本着轻剪原则，将病虫枝和受冻枝全部剪除，并疏去细弱枝和过密枝，再对余下的枝条进行短截，然后均匀地绑缚在支架上。一每株可留健壮的侧枝10~15个，枝长1.2~1.5米。如需繁殖，可将冬季剪下的枝条选其强壮者截短埋入土中，将来用做插条。图：黑莓种植4.肥水管理：每年冬季全面翻耕一次，同时每株施饼肥0.5~1公斤作基肥。生长季追速效肥，第一次在5月中旬（开花前），第二次在6月上、中旬果实发育期。追肥时氮、磷、钾肥配合，如果园地土壤中有效磷高于35毫克/公斤、有效钾高于200毫克/公斤，则以追氮肥为主，反之应补充磷、钾肥。在6~7月间，如降水不足，应及时进行灌溉，以保证果实发育。如雨水过多，则应注意排涝，整个生长季节需进行多次中耕除草。5.病虫害防治：黑莓的病害不重，只是在土壤过于瘠薄且定植时又未施肥的情况下，植株发芽后会出现叶片皱缩现象。加强管理后会逐步自行消失。在南京虫害主要有金龟子、小象甲等危害新萌发的嫩梢，星天牛危害茎干基部，蝽象、蝇类等危害果实。针对不同的害虫采取相应的农药进行防治。在冬季耕翻时进行一次清园。6.采收：黑莓浆果成熟期不一致，要分批采收，一般2～3天采收一次。黑莓果实成熟的最显着特征是浆果表面着色，果表面由最初的绿色，逐渐转红，最后变成黑色，并且有光泽。黑莓的采收因用途、运输距离及条件而定，通常作鲜果销售在九成熟时采收；运输距离远或做罐头时可在八成熟时采收；当果实用于加工果酒、果汁、果酱时要充分成熟时采收。图：黑莓种植【小编结语】黑莓的风味独特，营养丰富，具有很高的种植价值。上文中为大家介绍了黑莓的功效作用和种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
蔬菜种植：高温季节蔬菜种植管理的五大技术要点%&%眼看着7月临近，马上就要进入夏季高温伏旱天气，随之而来的是持续的高温天气，这时，茄子、豇豆、苋菜、空心菜等露地种植的蔬菜都有可能因为高温天气，而造成植株生长萎缩甚至染上日灼病，影响产量和质量。因而，为了保证蔬菜种植的产量效益，做好高温季节的蔬菜管理工作十分重要。现将高温季节蔬菜种植管理的五大技术要点介绍如下。图：茄子一、抢种速生蔬菜，增加有效供给选种耐热、耐旱蔬菜品种种植，如甘蓝类的大白菜、花菜、包菜，根茎类萝卜、胡萝卜、大头菜；绿叶菜类小青菜、苋菜、空心菜等；秋延后瓜果蔬菜，采用穴盘基质育苗方法，防止秧苗徒长。二、推广“两网一膜”覆盖措施，提高抗灾能力夏季高温季节宜采用两网一膜（即遮阳网、防虫网和棚顶薄膜覆盖）。在苋菜、芹菜、葱等叶菜上使用遮阳网覆盖栽培，可适当提早播种上市，提高蔬菜品质，播种后也可采用浮面覆盖，出苗后晚揭早盖。在花菜、包心菜、番茄、辣椒、茄子等秧苗上使用遮阳网时，需注意通风降湿，防止秧苗徒长。大棚蔬菜生产可覆盖大棚薄膜进行避雨栽培，避免暴雨冲刷，减少病害发生。有条件的采取全网或四周覆盖防虫网，可实现物理措施隔离害虫，减少病虫危害。图：豇豆三、推广水肥一体化技术，省工节水节肥高温土壤蒸发量大，菜田早晚应用微灌、微喷技术，能起到增湿、降温作用，改善田间小气候，调节土壤水、肥、气、热状况，有效减轻高温干旱对蔬菜生产的危害，促进蔬菜生长。四、中耕除草，及时追肥中耕除草松土，保持菜地土壤疏松，减少土壤水分蒸发，防止杂草争肥争水，促进发苗。按照“薄肥勤施”原则，一般在早上或傍晚时采用滴灌追肥，喷施叶面肥。图：空心菜五、加强病虫害防治，确保产品安全综合运用防虫网、杀虫灯、色板、昆虫性诱剂等措施，防治小菜蛾、斜纹夜蛾、黄条跳甲等蔬菜病虫害。要注意合理用药、安全用药，严禁使用高毒高残留农药，做好安全间隔期，确保蔬菜产品质量安全。【小编结语】为了应对高温天气，保证蔬菜种植的产量效益和市场供给，做好高温季节的管理工作是关键。上文中为大家介绍了高温季节蔬菜种植管理的五大技术要点，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
石榴树种植：夏季石榴树的施肥管理技术%&%石榴果实营养丰富，且具有杀虫、收敛、涩肠、止痢等功效，受到消费者的欢迎，具有较高的种植效益。夏季，是石榴树生长的重要时节，在这个时节，做好石榴树的施肥管理工作是增加石榴树种植产量和质量的一个重要措施。现将夏季石榴树的施肥管理技术介绍如下。图：石榴树种植一、环状沟施肥此法适于平地石榴园，在树冠垂直投影外围挖宽50厘米左右、深25-40厘米的环状沟，将肥料与表土混匀后施入沟内覆土。此法多用于幼树，有操作简便、经济用肥等特点。但挖沟易切断水平根，且施肥范围较小。二、放射状沟施肥在树冠下面距离主干1米左右的地方开始以主干为中心，向外呈放射状挖4-8条至树冠投影外缘的沟，沟宽30-50厘米、深15-30厘米，肥、土混匀施入。此法适于盛果期树和结果树生长季节内追肥采用。开沟时顺水平根生长的方向开挖，伤根少，但挖沟时要躲开大根。可隔年或隔次更换放射沟位置，扩大施肥面，促进根系吸收。图：石榴树种植三、穴状施肥在树冠投影下，自树干1米以外挖施肥穴施肥。有的地区用特制施肥锥，使用很方便。此法多在结果树生长期追肥时采用。四、条沟施肥结合石榴园秋季耕翻，在行间或株间或隔行开沟施肥，沟宽、深、施肥法同环状沟施肥法。下年施肥沟移到另外两侧。此法多用于幼树园深翻和宽行密植园的秋季施肥时采用。图：石榴树种植五、全园施肥成年树或密植果园，根系已布满全园时采用。先将肥料均匀撒布全园，再翻人土中，深度约20厘米。优点是全园撒施面积大，根系都可均匀地吸收到养分。但因施得浅，长期使用，易导致根系上浮，降低抗逆性。如与放射沟施肥法轮换使用，则可互补不足，发挥最大肥效。六、灌派式施肥即灌水与施肥相结合，肥料分布均匀，既不伤根，又保护耕作层土壤结构，节省劳力，肥料利用率高。树冠密接的成年树果园和密植果园及旱作区采用此法更为合适。采用何种施肥方法，各地可结合石榴园具体情况加以选用。采用环状沟施肥、穴状施肥、条沟施肥、放射状沟施肥时，应注意每年轮换施肥部位，以便根系发育均勻。图：石榴树种植【小编结语】做好夏季石榴树的施肥管理工作，对于提高石榴树产量和质量具有重要的意义。上文中为大家介绍了夏季石榴树的施肥管理技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
8种能够去除异味的盆栽植物介绍！给你一个持久清新的家%&%春夏之际，家里常常会因为潮湿的天气而产生异味，这时，相信大家的第一反应就是使用空气清新剂。其实大可不必，只要在家里养上这8种盆栽植物，分分钟净化空气，去除异味，让你的家更加清新。那么，是哪8种盆栽植物呢？现将8种能够去除异味的盆栽植物介绍如下。图：常春藤一、常春藤常春藤功能之强大相信大家都心里有数，不仅可以净化空气、去除异味，还能杀灭细菌。常春藤可放在浴室旁边养护，以去除浴室内的异味。图：虎尾兰二、虎尾兰叶子可以自己吸收空气中的水蒸气，是卫生间、浴室的理想选择。图：芦荟三、芦荟芦荟有一定的吸收异味作用，且还有美化居室的效果，作用时间较长。图：薄荷四、薄荷喜光又耐荫杀菌又消毒.他的气味浓烈,可以压倒厕所的臭气!图：艾草五、艾草它的叶子可以吸附一定空间内的异味，效果良好，值得在室内种植。图：柠檬草六、柠檬草柠檬草易养活是出了名的，不需要小心地养，只要给一点水就可以活。于此同时，柠檬草还会散发出独特的香气，压倒室内一切异味。图：吊兰七、吊兰一盆吊兰在8至10平方米的房间就相当于一个空气净化器，即使未经装修的房间，养一盆吊兰对人的健康也很有好处。吊兰专门吸卫生间异味的。吊兰是半喜阴性植物，最适合放在卫生间，隔几天浇浇水，平时用喷壶喷喷。一般可以放兰草，很好养。图：平安树八、平安树目前，市面上比较流行的平安树和樟树等大型植物，它们自身能释放出一种清新的气体，让人精神愉悦。平安树也叫“肉桂”。在购买这种植物时一定要注意盆土，根和土结合紧凑的是盆栽的，反之则是地栽的。购买时要选择盆栽的，因为盆栽的植物已经本土化，容易成活。【小编结语】家里如果产生了异味，定然会影响家居的舒适度，而喷空气清新剂也只能抵一时之用，难以长久。这时，不妨养上几盆能够去除异味的盆栽植物，给你一个持续清新的家。上文中为大家介绍8种能够去除异味的盆栽植物，希望能够对您有所帮助！（第一农经整理）
西瓜种植该如何做好施肥管理工作？记住这施肥“五增”是关键%&%西瓜为夏季消暑良品，深受消费者的青睐，具有很高的种植效益。但若是要问什么的西瓜才能快速抢占市场？那答案一定是甘甜爽口的高品质西瓜。因而，为了实现瓜农们的增产增收，提高西瓜的产量和品质是关键，而要想提高西瓜的产量品质，做好西瓜种植的施肥管理工作是基础。那么，西瓜种植该如何做好施肥管理工作呢？记住这施肥“五增”是关键。图：西瓜种植一、增施有机肥，切忌单一施化肥西瓜播种或移栽前，结合整地每667平方米施入充分腐熟的优质有机肥3000—4000千克和腐熟的饼肥80—100千克。在西瓜伸蔓期、坐瓜期根据长势每亩追施腐熟的人粪尿或沼肥100—150千克。以提高西瓜的长势，增强抗逆能力，增加产量，提高品质。切忌单一施用化肥，化肥在西瓜田只能作为补充肥料，决不能大量施用，以免使西瓜的含糖量降低，品质变劣。二、增施钾肥、切忌过量施用氮肥增施钾肥对西瓜的新陈代谢、碳水化合物的合成、运送和转化关系密切。可以提高西瓜植株的同化效能，增强抗旱和抗病能力，改善果实品质，提高果品含糖量。一般每667平方米用7—8千克钾肥（不含氮）作基肥，结瓜期每667平方米追施钾肥4-5千克，可以显著提高西瓜产量和甜度。切忌单一过量施用氮肥，据试验，西瓜在坐瓜前以氮素营养为主，坐瓜后对钾素吸收量剧增。如果过量施用氮素肥料，容易引起蔓叶徒长，延迟开花，甚至不能开花结果，且抗病性减弱，西瓜甜度降低。图：西瓜种植三、增施硼肥，切忌施含氯肥料西瓜适量的增施硼肥，既可有效的防止瓜皮过厚和空心，又有明显的增产、皮薄、肉甜的作用。切忌施用含氯肥料，西瓜属于忌氯作物，施用含氯肥料后，会影响糖分的积累，使西瓜果味变淡，商品性变差。四、增施饼肥，切忌过多使用人粪尿当西瓜有鸡蛋大小时，在离主根10厘米处挖穴，每株施用充分发酵腐熟的饼肥50克加硼肥2克，封土后浇水。切忌过多施用人粪尿，施用过多，容易引起植株徒长，坐瓜困难，瓜皮厚、果肉味酸，销路不畅。图：西瓜种植五、增喷叶肥，切忌施肥过浅过近在西瓜伸蔓期和果实膨大期叶面喷施0.5%磷酸二氢钾溶液，每667平方米喷50千克，每隔7天喷一次，连喷3次可使甜度提高。在西瓜开花前和西瓜开始膨大时连喷2次0.1%—0.2%硼砂溶液，可使西瓜高产增甜。切忌西瓜追肥不能过浅和过近，追肥过浅，氮素容易挥发，危害叶片，也降低肥效。追肥深度必须达到10厘米以上，且用土封盖。西瓜追肥一般要求距主根10厘米左右。离得太近容易烧根，影响植株生长。【小编结语】做好西瓜的施肥“五增”，能够有效的提高西瓜种植的产量和品质，以帮助瓜农们快速赢得市场。上文中为大家介绍了西瓜的施肥“五增”，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
毛木耳种植：毛木耳种植的发菌管理和出耳管理技术%&%毛木耳为木耳科木耳属真菌，又名粗木耳、白背木耳等。毛木耳脆嫩可口，且具有清肺益气、止痛活血等功效，因而深受消费者的喜爱，具有较好的市场前景和种植价值。为了提高木耳种植的产量，做好发菌管理和出耳管理工作十分重要。现将木耳种植的发菌管理和出耳管理技术介绍如下。图：毛木耳种植一、毛木耳的发菌管理1.发菌好坏与出耳势、抗逆性和木耳产量密切相关，棚内地面要撒生石灰粉，造成碱性环境抑制杂菌发生。接种完的料袋就地码成墙垛，一般10个料袋高，垛与垛之间留40厘米距离，便于通风和管理。2.发菌温度的原则是偏低不偏高，以低温发菌为宜，切忌高温发菌，避免出现烧菌现象，温度以20至25摄氏度为宜，不得超过28摄氏度。菌丝培养期间尽可能不见光，以免菌袋未发透袋上长出胶质化耳基斑点，易染杂菌。发菌期间要勤检查，轻拿轻放，防止袋壁破损，发现有杂菌感染者及时清除，以免引起其它菌袋感染。3.棚内如发现老鼠危害，要及时撒施生石灰，使菌袋表面覆盖一层石灰，即可阻止其危害，或放粘鼠板。10天左右倒垛，防止烧菌和菌袋间发菌速度差别太大。一般情况40天左右即可发满菌袋，再经10天养菌期，让菌丝充分成熟，便开始有原基形成，及时码成墙垛进行出耳管理。图：毛木耳种植二、毛木耳的出耳管理1.排耳袋前先将摆耳袋的地面铺上草苫子，两边比耳袋宽出10厘米，用编织袋铺地，以防止耳片沾上泥沙，质量下降。铺完草苫子及编织袋后，用500倍多菌灵或克霉灵喷洒整个大棚消毒。塑料大棚东西中间留1米走道，南北向摆放耳袋，呈墙垛式，高10～12个料袋，行距80厘米左右，以便管理和采耳。2.摆耳袋的地面应比走道高，便于排水。用消毒过的刀片在耳袋两端均匀开“V”形出耳口6至8个，口径1.5～2厘米，深度以不伤菌丝为度。开袋后的前10天，每天喷雾2次保湿，保持地面湿润，空气相对湿度80%，有7摄氏度左右的温差，每天通风换气1～2次。在保湿、温差、散射光、通风的刺激下耳芽开始形成。3.当耳芽出现后，以保湿为主，适当通风换气，耳芽迅速生长呈漏斗状或杯状幼耳，每天喷水2～3次。随耳片逐渐长大而增大喷水量，在耳片生长后期，要经常观察棚内温度，超过30摄氏度、相对湿度高于95%、通风不良时，容易出现“流耳现象”，应加大通风量，降温降湿。4.杂菌发生时，勿用农药，可用石灰浇刷再喷用生物制菌剂，增强通风。出耳管理的关键是耳片湿度控制，要求“少吃多餐”，勤喷、少喷，干干湿湿，干湿交替，确保耳片湿润无积水。一般耳片小时少喷，耳片大时多喷。阴雨天不喷或少喷，晴天干燥多喷。一般小时l天1～2次，大时1天2～3次，确保相对湿度在85～95%。以地面或空间喷水为主，喷水最好成雾状，忌向耳袋直接喷水。图：毛木耳种植【小编结语】为了提高木耳的产量，更为了获得更高的经济效益，做好毛木耳的发菌管理和出耳管理工作是关键。上文中为大家介绍了毛木耳种植的发菌管理和出耳管理技术，希望能够帮助到您！（第一农经整理）
彩椒种植：彩椒的大棚种植技术%&%彩椒为甜椒的一种，非常具有特色，为杂交植物。彩椒因其色彩鲜艳而得名，具有很高的营养价值，同时还有消暑、补血、消除疲劳、预防感冒和促进血液循环等功效，深受消费者的青睐，市场前景广阔。那么，彩椒该怎么种么？现将彩椒的大棚种植技术介绍如下。图：彩椒种植一、彩椒品种选择彩椒品种选用无限生长型的温室专用品种，目前有生产上常用的而且种植比较成熟的品种有欧盛朝迈红色彩椒、欧盛黄永珍黄色彩椒、紫贵人紫色彩椒、白公主白色彩椒、桔西亚橙色彩椒等，这些品种经过北方温室保护地多年种植和选择，其温室生产适应性强、丰产潜力大、品质和着色好。二、彩椒播种育苗1.育苗时间：大棚彩椒四季均可播种，但以7月中下旬至12月下旬为宜。播种过早病害重，播种过晚难以在严冬前光照、温度都较好的时期搭起丰产架子。而且彩椒种子昂贵，加之育苗期长，冬季育苗又处于低温寒冷季节，极易发生烂种、死苗、僵苗现象，要求在大棚内采用加温保温苗床及营养袋育苗。2.育苗基质：采用肥水扩散力强的物质(如草炭、腐叶土等)，加入0.4%的复合肥，1%的普钙，0.01%的多菌灵，充分混合后装入直径为8～10厘米的塑料营养袋中，浇透水后播种。3.种子处理：彩椒播种前要进行种子处理，采用55℃的温水浸种30分钟后，用干净的纱布包起来捂种摧芽，催芽期间的温度保持25℃，每天用温水冲洗和翻动，等种子露白后播种，每个营养袋播一粒种，播后盖土0.5厘米。4.播后管理：营养袋放在大棚内的苗床上，保持25～30℃，出苗后，白天保持20～30℃，夜间15～18℃，移栽前7～10天，进行低温炼苗，白天20℃左右，夜间13～15℃。营养袋中根据情况浇水，保持基质见干见湿，2～4叶期时，结合浇水可追复合肥2～3次，每次每亩8～10公斤，每隔3～4天喷0.2%磷酸二氢钾作叶面肥。彩椒苗期要创造充分光照的环境，育苗才健壮。图：彩椒种植三、彩椒定植技术1.整地施肥：彩椒根系生长慢，再生能力差，需要深厚疏松肥沃的土壤环境，整地前要求每亩施腐熟的农家肥4～5吨，普钙40公斤，复合肥50公斤，硫酸钾50公斤，硫酸锌、硼砂各4公斤，通过深翻进入土层中，然后细碎土垡，精细整地。2.作墒栽植：土地平整后，墒面理成1.1米宽，要求沟宽40厘米，深30厘米。按株距40～45厘米，行距80厘米的双行种植要求，每亩种1500～1800株，在下午3点后移栽，栽时苗坨要低于土面1厘米，要求大小苗分开栽方便管理。3.定植管理：栽后浇足定根水，移栽后的3～5天内要求早晚浇水，保证成活，辣椒苗成活后可以根据土壤干湿情况进行浇水。移栽后的15天内要求每天早上9点以后及时将大棚两边的侧膜卷起通风降温，下午5点以后将卷起的侧膜放下来盖好，保证夜间温度能满足辣椒成活和生根。15天后卷起的侧膜就不需要放下来了，如遇气温下降时，要加强保温措施，不能再将大棚两边的薄膜卷起，造成棚内温度下降，必须保证棚内温度不能低于10℃，以满足彩椒生长发育的需求。图：彩椒种植四、彩椒种植管理1.合理浇水：彩椒定植成活后适量浇水。初见第一果时，开始浇水追肥。开花结果期应保持土壤湿润，根据土质干湿程度5～10天浇一次水，气温低时晴天上午浇水，气温高时改在傍晚浇水。大棚内干燥、温度高会影响彩椒开花授精，引起落花，此时要注意浇水降温增湿，要求土壤相对含水量保持60～70%。2.适时施肥：彩椒苗期追壮苗肥，每亩复合肥或尿素5～10公斤，初果期追坐果肥，每亩复合肥或尿素20公斤，以后每隔20天左右追一次肥，每次每亩用复合肥15～20公斤兑水浇施。采果中后期用0.2%的磷酸二氢钾加0.1～0.2%的硫酸锌每7～10天喷一次叶面肥。3.温度管理：彩椒生长适宜的温度，白天20～25℃，夜间15～20℃，棚内气温低于10℃，高于35℃时难以授粉，容易引起落花落果。空气湿度要求70%，白天中午阳光充足，温度高的天气要求覆盖遮阳网降温。外界气温升高时，要求逐渐加大通风量，以利安全度夏。4.整枝吊蔓：每株选留2条健壮的主枝，门椒花蕾和基部侧芽及时抹掉，从第4～5节开始留椒，以主枝结果为主，以后及时抹掉侧枝，中部侧枝可在留1个果后摘心，要求每株始终保持有2个枝条向上生长。一般不培土，每个主枝用1条防老化的塑料绳吊起来固定。5.疏花疏果：彩椒分枝力强，开花前要进行打枝，长出来的侧枝要及时打掉。生长期间要及时疏花疏果，门椒不留，交叉留果，每杈留一个果，其余花果一律打去，保证每株同时结果不超过6个，以利果实膨大。及时摘除下部的枯老黄病叶，使养分集中，改善光照条件。6.适时采收：彩椒果实停止膨大转色后要及时采收，要求早上采收，采收时把果柄全部采下，不在叶腋处留柄。图：彩椒种植【小编结语】采用大棚技术种植彩椒，是保证彩椒种植产量和质量的一个重要举措。上文中为大家介绍了彩椒的大棚种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
含笑花有什么养殖价值？含笑花的冬季养护技巧%&%【常见问题】含笑花有什么养殖价值？冬季该怎么养护？【专家解答】含笑花为木兰科常绿灌木植物，可使人心情愉悦、振奋精神，具有很高的养殖价值。在家庭养护过程中，含笑花需要特别注意冬季的养护管理。现将含笑花的养殖价值和冬季养护技巧介绍如下。图：含笑花一、含笑花的养殖价值1.室内观赏：含笑花树枝端雅，叶片碧绿，花开时想起迷人，是一种观叶观花的植物，盆栽种植在居室内具有比较高的观赏价值。2.改善空气：含笑和其他植物一样具有一定的清新空气功能，另外含笑的花香清雅迷人，散发在居室内给人的舒适感很强烈，对室内的空气改善效果很明显。3.药用价值：含笑花茶不仅可使人心情愉悦、振奋精神、还具有活血调经、养肤养颜、安神减压、纤身美体、保健强身和祛病延年的神奇功效。图：含笑花二、含笑花的冬季养护技巧1.温度管理：含笑越冬的最低温度不低于5℃，一旦温度低于5℃，植株正常的生理活动就会受到影响，根的吸收能力会减弱，会使植株的嫩枝与叶片萎蔫。同时，最高温度不能超过15℃，若温度过高，植株内部养分消耗过多，对翌年生长不利。因此，含笑冬季以保持室温在5℃至15℃为宜。2.湿度管理：含笑性喜湿润的环境，干燥的空气不利其生长。冬季一般要求其相对湿度为65%以上，空气干燥时，可用喷雾器喷洒地面和植株叶面，以增加空气湿度，但所喷洒水的温度与室温不要相差太大，切忌使用冷凉水。3.合理浇水：含笑根属肉质根，故冬季浇水太多，会造成根部腐烂或引起病虫害，一般每周浇水一次即可。浇水前，要使水温、室温、土温都相差无几，浇水时间宜选在中午气温较高时进行。早晚气温较低不宜浇水，以免温度骤变冻伤根部。4.通风管理：霜降时节含笑入室后，要保持室内空气新鲜，若通风不良，容易受蚜虫、介壳虫等害虫的危害。如果放置在冬季有煤炭取暖的温室内，大量的一氧化碳、二氧化硫等有害气体，会使植株产生中毒。因此，晴天无风的中午要开窗通风、透光。图：含笑花5.适时施肥：北方栽培的含笑，冬季处于休眠或半休眠状态，需肥量都不大，应适当施一次有机肥为主的基肥，以利于含笑来年开花。【小编结语】含笑花为芳香花木，苞润如玉，香幽若兰，具有很高的养殖价值，适合盆栽种植。上文中为大家介绍了含笑花的养殖价值和冬季养护技巧，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
杨梅怎么施肥好？杨梅种植的高产施肥技术%&%【常见问题】杨梅怎么施肥好？【专家解答】甜酸适口，营养丰富的杨梅一直受到消费者的青睐，具有较高的种植价值。然而，要想种植好杨梅，保证杨梅种植的稳产高产，做好杨梅种植的施肥管理工作是基础和关键。那么，杨梅怎么施肥好呢？现将杨梅种植的高产施肥技术介绍如下。图：杨梅的高产施肥技术一、合理施肥杨梅的施肥应考虑土壤和树体养分水平及杨梅的需肥特性。首先是杨梅的需肥特性，应注意氮、钾肥的使用，成年树对钾肥要求较高。钾肥施用对提高果实品质有较好的效果。而杨梅对磷的需求量低，使用量不足或过量，都会产生不良后果，过多会造成某一年的结果过多，甚至全部果实都呈畸形，僵硬，小果，味酸，着色不良等。如20世纪80年代初，浙江余姚曾因大面积过量使用磷肥而出现上述情况，损失严重。过少则不利于花芽分化，影响结果。其次是土壤条件，据对浙江杨梅园土壤营养的实测，土壤中的氮、磷、钾含量较低，氮为0.09%、磷为0.04%，钾为0.047%～0.0056%。杨梅栽植于山坡地，表土易流失，氮、磷、钾肥利用率分别只有40%、20%和30%。为此，实际施肥量应大于理论推算量。另外，考虑树体养分水平，树体生长势强，养分积累亦多，反之长势弱，养分积累亦少。因此，杨梅施肥应根椐需肥特性、树体养分水平和土壤条件，从平衡树体养分出发，合理配比使用。杨梅三要素配比，氮磷钾比为1∶0.5∶2.6。施肥量则应从品种、树龄、生长与结果情况，及上年施肥情况和立地条件等综合因素来确定。二、幼年树施肥幼年树以促进生长，迅速形成丰产树冠为目的。因此，除栽植前施足基肥外，在3～8月的生长季节，应以薄肥多次追肥，并以速效性氮肥为主，如尿素，或配有适量的氮磷钾的复合肥。新植幼树成活后及时施用速效性薄肥，在春、夏、秋梢抽生前半个月施入，一般株施尿素0.1kg，由于幼年树抵抗力弱，施肥时要求土壤含水量充足，可于降雨前后施入，或对水施入。3年生后，每株增加肥料用量，配合适量磷钾肥。如全年株施尿素0.3～0.5kg加草木灰2～3kg，加焦泥灰5～10kg或加硫酸钾0.1～0.2kg。始果后施肥时要注意少氮增钾，以控制生长，促进结果。施肥方法多采取环状和盘状施肥，促进根系向外延伸，扩大树冠。图：杨梅的高产施肥技术三、结果树施肥结果树以高产、稳产、优质、高效为目标。施肥原则为增钾少氮控磷。一般全年施肥2～3次。全年施3次肥的，第1次为萌芽前的2～3月份，以钾肥为主，配施氮肥，满足杨梅春梢生长、开花与果实生长发育的养分需求；第2次壮果肥于5月中旬施，以速效性钾肥为主，补充果实生长发育的养分需求，提高果实品质；第3次为采果后的6～7月份，以有机肥为主，辅以速效性氮肥，及时补充树体养分，3次分别约占30%、30%和40%。全年施两次肥的，于第一次萌芽前施第1次肥，施肥量约占40%，第2次采果后施入，约占60%。四、大小年结果树施肥杨梅大小年结果时施肥上应有所不同，一般大年树花多结果多，养分消耗也多，春梢和夏梢发生量减少，采后树势较弱，应采取施好萌芽肥，适当增施氮肥，以促进春梢生长，同时要早施采果肥，以及时补充营养，促进夏梢生长和花芽分化。此外，要在5月份追施壮果肥与叶面肥。小年树花少结果少，树体负担轻，应避免春梢抽生过多过旺导致落花落果，影响当年产量，施肥量与大年树相比，可少施或不施萌芽肥，采后肥主要依树势而定。图：杨梅的高产施肥技术五、根外追肥技术根外追肥近年来在杨梅上应用较为普遍，主要是在果实生长期应用。如花期喷0.2%硼砂液，果实生长期喷0.2%尿素加0.3%磷酸二氢钾或高效稀土液肥1200～1500倍液等，促进叶片生长，提高光合作用，改善果实品质，一般应用1～2次为宜，若次数过多，会导致营养生长过旺，影响果实品质。缺素症及其矫治：一方面，由于杨梅栽植于山坡地，土壤比较瘠薄且易遭雨水冲刷；另一方面管理较粗放，不重视施肥；杨梅产区均存在缺素现象。杨梅缺氮表现叶片发黄变小，枝梢生长不良，树势衰弱，造成减产或大小年结果；缺磷表现新梢和根系生长减弱，叶片变小，缺乏光泽，严重时引起早期落叶，花芽分化不良，影响产量和品质；缺钾时果实小，着色差，品质劣，产量低；缺硼时树体生长衰弱，枝条簇生小叶，新梢枯梢，花芽分化不良，落花落果严重。尤其是杨梅对硼元素缺乏敏感。当土壤中有效硼含量为0.09ppm时，就表现缺硼症状。叶片硼含量在20ppm～80ppm均属正常。一般氮、磷、钾缺乏可通过土壤施肥来矫治，也可结合采用叶面喷布。缺硼时，可在花芽萌发初期至开花期喷布0.2%硼砂加0.5%尿素加0.3%磷酸二氢钾1～2次，或在冬季(11月)土施，每株撒施硼砂50g左右。图：杨梅的高产施肥技术【小编结语】做好杨梅的施肥管理工作，是保证杨梅种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了杨梅种植的高产施肥技术，希望能够帮助到您！（第一农经整理）
枇杷种植：枇杷夏季采果后的管理技术%&%枇杷果实的成熟季节一般在春天至初夏之间，到夏季开始收获，而为了保证来年的丰产增收，做好夏季采果后的管理工作十分重要。那么，该怎么管理呢？现将枇杷夏季采果后的管理技术介绍如下。图：枇杷种植一、及时施肥施肥时间：枇杷在5月下旬采收结束后，应立即施入基肥，为枇杷树势恢复、夏梢抽生、花芽分化提供所需养分。肥料种类：以有机肥和复合肥为主。用量：结果树每株施农家肥30-50公斤，西洋牌复合肥1公斤，尿素0.1公斤。方法：在树冠滴水线外开沟施入，沟深不少于30厘米，施肥后覆土。在5底前完成。图：枇杷种植二、及时修剪采果后是枇杷修剪的最佳时间。结果树主要是控制树高，落头开心，开天窗通风透光。疏除密生枝、干枯枝、病虫枝，调节光照；短截已结果枝的果柄，促发结果枝；回缩下垂枝、外移枝更新树冠，缩小树冠，保证株与株之间的距离。三、及时防病治虫在修剪完后，重点防治梨食心虫、黄毛虫、叶斑病虫害等，可选用20%的高氯锌1000-1500倍液加百菌清800倍液和0.2%磷酸二钾混合液进行全园喷雾或2.5%功夫2000倍加果病康2500倍液加爱多收3000倍进行全园喷雾，施药时叶面和叶背、树干都要喷布均匀，以后每隔15-20天用一次，直到9月下旬结束。图：枇杷种植四、促花措施1.在7月上旬和8月上旬结合防治病虫同时还应加入次150-200倍的15%多效唑或350倍PBO喷2次，每次间隔10-15天，抑制枝梢生长，促进花芽分化。2.当新梢长到15-20厘米时，可采用扭梢、拿梢抑制生长促进花芽分化。3.对于旺而不结果树，即能抽生长春夏二次梢的，在7月下旬至8上旬，进行环割促花。4.搞好田间排水工作，保持适度干旱。图：枇杷种植【小编结语】做好枇杷采果后的管理，是保证枇杷种植来年也丰产的关键，当引起农户们重视。上文中为大家介绍了枇杷夏季采果后的管理技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
枇杷有什么功效作用？枇杷的种植技术%&%【常见问题】枇杷有什么功效作用？该怎么种？【专家解答】枇杷为蔷薇科枇杷属植物，因叶似琵琶而得名，具有一定的食用价值和药用价值，因而受到消费者的青睐，市场需求大，种植效益高。现将枇杷的功效作用和种植技术介绍如下。图：枇杷种植一、枇杷的功效作用1.润肺止咳枇杷核中含有苦杏仁甙，能够镇咳祛痰，治疗各种咳嗽。2.预防流感批把果实及叶有抑制流感病毒作用，可以预防四时感冒。3.补充营养批把含有多种营养素，能够有效地补充机体营养成分，提高机体抗病能力，发挥强身健体的作用。4.降胃止呕批把叶泄热苦降，下气降逆，为止呕之良品，可治疗各种呕吐呃逆。好处多多，还具有美容的效果呢。图：枇杷种植二、枇杷的种植技术1.果园建立（1）果园地的选择：首先应选择交通方便的地方建园，枇杷对土壤适应性很强，但仍以深厚肥沃，H值在6－6.5左右的微酸性土壤为最好。（2）果园改土：由于枇杷的根系分布浅，扩展力弱，抗风力差，所以，我们必须对土壤进行深翻改土或壕沟压绿或大穴压绿，将苗木定植于沟上或大穴上(土层不足50厘米的应爆破改土)，以后每年向外扩穴深翻压绿，以提高土壤透气性和肥力，引根深入土中，增强根系生长，扩大根群分布，使植株生长健壮，增加抗风力。对平地或粘性土，应每2－4行开40厘米宽，50－60厘米深的通沟排水。（3）苗木定植①栽植时间：枇杷在冬季较冷的地区，为避免冻害，应在春季定植。南方大部分地区冬季温暖，在9月至次年3月均可定植，但以10－11月为最好；②苗木处理：苗木栽植前一定要用多菌灵等杀菌剂浸泡15－30分钟，浸泡苗木至嫁接口10厘米以上，此为提高成活率的关键措施之一。打泥浆栽植。枇杷叶大蒸腾量大，栽时应剪去所有叶片的1/2－2/3，嫩梢全部剪掉。每天叶面喷水3－4次；③栽植密度：对矮密早果园可按株行距13米或1.52米(栽222株)和23米(亩栽111株)几种方式栽植；④栽植方法：栽植时应将根系分布均匀，分层压入泥土，以刚盖到根颈部为宜，并使根颈部分高于周围地面10－20厘米。然后在植株周围筑土埂，在土埂内浇灌定根水，每株浇水20－25公斤，必须浇足浇透，这是提高苗木成活率的关键。待水透入土壤后，再盖上一层细土，最后用薄膜覆盖树盘1平方米的范围，以保持土壤湿度和提高地温。栽后若长久干旱应继续浇水。（4）施肥管理：枇杷为常绿果树，叶茂花繁，需肥比落叶果树多。应氮、磷、钾配合使用。幼年树以氮磷肥为主，成年树则配合钾肥。施肥时间必须结合枝梢和根系生长而确定。枇杷的枝梢一年有4次抽梢高峰，主要为：春梢(2－4月)、夏梢(5－6月)、秋梢(8－9月)、冬梢(11－12月)，以春、夏、秋梢为主。枇杷的根系活动与地上部枝梢生长有明显的交替现象，一般根系比枝梢生长早2周左右，一年有3－4次生长高峰，即从1月底至3月初为第一次，此次生长量最大，5月中旬至6月中旬为第二次，8月中旬至9月为第三次，10月11月底为第四次。结合根系与枝梢生长特点，成年果园，一般每年施三次肥即可。图：枇杷种植3.果园管理（1）果园间作：幼年枇杷园行间可间作豆类作物和蔬菜、草莓等。但以种植绿肥为最好，在4－8月将其割下盖于树盘内。成年果园在4－9月可用杂草或作物稿杆等覆盖树盘，在秋季施肥或扩穴改土时一并压入园中，既可培肥土壤，又可在夏季保持土壤湿润，降低地温，有利于植株生长。冬季覆盖树盘则有利于枇杷越冬。冬季全园中耕一次，以10－20厘米深为宜。（2）果园深翻：对壕沟改土和大穴定植的果园应在秋季扩穴深翻压入杂草、稿杆、磷肥等。应在3－5年内全园翻完。有利于引导根系向下生长，增加吸肥能力。（3）排水与灌水：枇杷在果实成熟期间若降雨过多，易造成果实着色不良和裂果,因此在多雨地区,应注意排水。春旱期间正值幼果发育时期(3－4月)，应适当灌水。夏季干旱对花芽分化和花穗的生长发育有严重影响，尤其是8－9月份，如天气干燥均应灌水抗旱。图：枇杷种植4.整形修剪（1）整形①小冠主干分层形：由主干分层演变而来，该树形产量高，负荷大，适合株行距32米(亩栽111株)的枇杷密植园。主干高30－40厘米，第一层4个主枝与中心干成60度－70度夹角，第二层3个主枝与中心干成45度夹角。第三层2个主枝与中心干成30度夹角。3－4年完成整形，成形后树高2.5米左右，以后随着树年龄的增大应落头开心，减少主枝层数。其整形方法为：选择30－40厘米的苗木定植，栽后不作任何修剪，待其抽生顶芽和侧芽(腋芽)，顶芽任其自然向上生长，选留4个腋芽枝为第一层主枝，伸向4个方向，使之与中心干成70度夹角(可用竹杆固定)，其余枝梢在7月上、中旬枝梢停止生长时扭梢、环割，拉平以促进成花。中心干第二次萌发的侧枝，若与第一层相距在40厘米以下，则在30厘米处扭梢，若分枝距第一层在40厘米以上，则选作第二层主枝，与中心干成50度－60度夹角，按同法选留第三、四层主枝(与中心成30度－45度夹角)。等第四层主枝留好后，剪除中心干，其余枝除主枝顶芽按其生长外，其它侧枝背上枝均在7月中旬扭梢、环割促花；②扇形：扇形通风透光好，前期产量高，丰产性好，品质优良，见效快。适合密植果园。适宜行距2米、株距1.5米，亩栽222株。主要整形方法步骤为：第一年栽苗时按南北行向栽植，第一层分枝斜向行间呈东南、西北行向，与行间呈45度夹角，伸向株间的枝全部修剪去掉。第二层枝与第一层枝间距50－60厘米，方向与第一层枝同向，树体高度控制在2米左右。（2）修剪：对幼年树(1－3年生，整形期间)，一般不剪，让其多发枝梢，除让主枝保持预定角度生长外对其余枝梢均在7月新梢停止生长时对其扭梢、环割。将从中心干发出的非主枝拉平，促使早成花，对过密枝在第二、三年适当疏除即可。成年树主要在春季和夏季进行两次修剪，春季修剪在2－3月结合疏果进行，主要疏除衰弱枝、密生枝和徒长枝等，增加春梢发生量，减少大小年。夏季修剪在采果后进行，主要删除密生枝、纤弱、病虫枝以利改善光照，对过高的植株回缩中心干，落头开心。并对部分外移的枝进行回缩，使行间保持0.8－1米的距离，株间不过分交叉，疏除果桩或结果枝的果轴，以促发夏梢，达到年年丰产。图：枇杷种植5.果期管理（1）座果量的调节①疏花疏果：枇杷春、夏梢都易成花，每个花穗一般有60－100朵花，而只有5％的花形成产量，所以必须疏除过多的花，尤其是大五星枇杷为了生产优质商品果,必须疏除相当部分花和幼果。疏花在10月下旬至11月进行，对花穗过多的树，应将部分花穗从基部疏除；中等树可将部分花穗疏除1/2。总之，根据花量确定疏花的多少。适当疏花后，可使花穗得到充足的养分，增加对不良环境的抵抗力，提高座果率。疏果则在2－3月份春暖后进行为宜。疏除部分小果和病果，每穗按情况留1－3个果左右即可；②保花保果：对部分座果率低的品种和花量少的植株，以及冬季有冻害的地区，都应实行保花保果，多余的果则在3月中旬后疏除，以确保丰产，保花保果的主要方法有：头年11月上旬(开花前)，12月下旬(花后)和次年1月中旬各喷1次0.8％的枇杷大果灵(可参照说明使用)。谢花期用10mg/L(10PPM)的九二0叶面喷施可提高座果率38.5%。花开2/3时用0.25%磷酸二氢钾(KH2P度4)加0.2％尿素和0.1％硼砂叶面喷施可提高座果率34％；③促花措施：枇杷密植园在当年夏梢停止生长后，对树势较旺的，尤其是抽出春夏二次梢的植株均应在7－8月采取措施促进花芽分化，使其在秋冬开花结果，主要方法有：7月上旬和8月上旬各喷1次500PPM15％的多效唑或350倍PB度。在7月初，夏梢停止生长时将枝梢拉平，扭梢、环割(割3圈，每圈相距1厘米)和环剥倒贴皮等。在7－9月注意排水工作、保持适当干旱。图：枇杷种植（2）果实管理①增大果实的措施：2月底、3月底、4月中旬用30PPM吡效隆(CPPV)+500PPM九二0(GA)喷幼果，可增大果实。3月底、4月上旬，用枇杷大果灵100倍液浸果2次(10天1次)。末花期(花后5天)，和幼果期(花后10－15天内)各喷1次果大多(每小包加水50公斤)。可提高座果率和增大果实。3月中旬疏除过多幼果、小果。②果实套袋：果实套袋可防治紫斑病、吸果夜蛾及鸟类危害，减少雨后太阳暴晒时造成的裂果。同时可避免药液喷洒在果面上，还可使果实着色好，外表美观，提高果品品质和商品价值。套袋时间以最后一次疏果后进行为宜，一般在3月下旬至4月上旬，套袋前必须喷一次广谱性杀虫杀菌剂的混合药液。所用套袋纸可用旧报纸和专门的果实袋。大型果可一果一袋，小果则一穗一袋。先从树顶开始套，然后向下，向外套。袋口用线扎紧，也可用订书机订好。③果实采收：枇杷果实最好在果皮充分着色成熟时分批采收，先着色的的先采，若作长途运输则适当早采。由于枇杷果皮薄，肉嫩汁多，皮上有一层绒毛，所以采摘时要特别小心，宜用手拿果穗或果梗，小心剪下，不要擦伤果面绒毛，碰伤果实。采后轻轻放在垫有棕片或草的果篮中。采收时间上午、下午或阴天为好。绝不能在下大雨或高温烈日下采收。图：枇杷种植【小编结语】枇杷性喜温暖湿润的气候，稍耐阴稍耐寒，喜欢肥水湿润、排水良好的土壤，在种植过程中当特别注意。上文中为大家介绍了枇杷的功效作用和种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
荔枝种植：荔枝结果期的管理技术要点%&%荔枝是夏季常见的一种水果，与香蕉、菠萝、龙眼并成为“南国四大果品”，营养丰富且具有健脾生津，理气止痛等功效，深受消费者的青睐，在我国西南部、南部和东南部均有种植，种植价值高且效益好。而为了保证荔枝种植的稳产高产，提高种植效益，做好荔枝结果树的管理工作十分重要。那么，荔枝结果树该怎么管理呢？现将荔枝结果树的管理技术要点介绍如下。图：荔枝种植一、科学施肥根据近年对荔枝矿质营养的研究，15-20年生植株每产100公斤鲜果，全年需施肥量为：N1.6-1.9公斤、P2O51.2-2.0公斤，K2O2.5-3.5公斤。全年施肥主要分为三个时期。1.花前肥：在11月底至12月上旬施下。作用是促进花芽分化、花穗发育、改善花质、提高坐果率、延迟春季老衰退，此期氮、磷、钾约占全年施用量的20%-25%，磷占25%-30%。2.壮果肥：花谢花后10-15天左右施下，作用是及时补充开花时的消耗、保证果实生长发育所需养分、减少第二次生理落果、促进果实增大、并避免树体养分的过度消耗、为秋梢萌发打下良好基础，此次以钾为主，氮磷配合，钾约占全年施肥量40%-50%，氮、磷占30%-40%。3.采果前后肥：约在采果前7-10天施下，作用是采果后加快恢复树势、促发秋梢、培养壮健结果母枝、奠定翌年丰产基础，此期以氮为主，磷、钾配合，氮施用量约占全年施肥量45%-55%，磷、钾占30%-40%。应重视有机肥的使用，在秋季采果后和末春初施入。荔枝以土壤施肥为主，并根据各物候期的实际需要，辅以叶面喷肥。如用0.3%-0.4%尿素,0.3%-0.4%磷酸二氢钾,0.03%-0.05%复合型核苷酸,0.05%-0.1%硼酸,0.02%-0.05%硼砂,0.3%-0.5%硫酸镁。图：荔枝种植二、中耕和松土1.中耕除草：每年中耕除草2-3次。第一次在采果前或采果后结合施肥进行，可促发新梢、加速树势恢复，宜浅耕约10-15cm。第二次在秋梢老熟后进行，深可15-20cm，以切断部分吸收根、减少根群吸水能力、利于抑制冬梢萌发。第三次在开花前约一个月进行，宜浅，深约10cm。可疏松土层、促进根系的生长和吸收。2.培土客土：在秋、冬季结合清园进行。于树冠下土面培泥，厚约6-10cm。切忌堆积过厚，以防生根土层积水缺氧伤根。3.深翻改土：于树冠外围土层挖沟，深0-70cm，分层压入杂草、绿肥、垃圾，以改善土壤理化性状，促进根群生长。图：荔枝种植三、灌水和排水水分管理原则上应按关键物候期掌握以下几点：花芽分化前期土壤要较干燥，后期适量供水，以利于花芽的分化和发育；开花期宜少雨多晴，久旱应灌水；果实发育期应保证水分供应，成熟期注意排除果园水；秋梢萌发期遇旱要灌水促梢壮梢。四、培养壮健结果母枝良好的结果母枝是夺取丰产稳产的关键环节之一。良好结果母枝的要求：1.粗度：早熟品种如三月红、白蜡、白糖罂，成熟秋梢中产粗度达0.45cm以上为佳;中、迟熟品种如糯米滋、新丰黑叶,以0.4cm以上为佳。枝梢纤弱,开花坐果不良。2.长度：依品种、梢次、树势而异，早熟种或枝梢疏而长的品种，如三月红、白蜡等以一次梢15-20cm，二次梢总长25-35cm为宜。中、迟熟品种如新丰黑叶、糯米糍等以一次梢12-18cm，二次梢总长20-25cm为宜。老弱树枝稍偏短，青壮年树枝稍梢偏长，长度超过一定范围，挂果量随长度的增加而减少。3.秋梢叶片：生长正常，数量多，充分老熟，叶果比一般为4-4.5：1。4.秋梢老熟后不再萌发冬梢：为了达到上述要求，必须在加强栽培管理的基础上，促使秋梢适时萌发，具体放梢时间依地区、品种、树势而定。图：荔枝种植五、控制冬梢促进花芽分化冬梢一般都不能成花或结果不可靠。冬梢的萌发与树势、基枝的老熟程度和气候条件有关，生长状态也较为复杂，因而要根据其生长状况及气候条件分别处理。萌发时期较早、其时气温较高，或枝梢壮健的，在南部地区可通过加强肥水管理促进老熟，反之应加以控制。1.药物控冬梢：常用药物有40%乙烯利0.08-0.16%、98%B9-.1-0.12、或400-500毫克/升乙烯利和低浓度B9混合液。2.深松土、断细根：对树势较旺、芽饱满、有可能萌发冬梢的树，深锄土层20-30厘米，以切断部分水平根、降低吸水能力、提高树液浓度，利于花芽分化。3.环割：一般在"立冬"到"冬至"进行，用利刀在骨干枝皮层作环状或螺旋式切割，深达木质部。枝梢生长旺盛，叶色浓绿有光泽的树，可环割二圈，相距约10-15厘米。环割部位视树体而异，初结果幼年树可在树干或枝径6-10厘米的骨干枝进行。壮年树在枝径约10-15厘米的第2-4级枝进行。对生长特别壮旺的糯米糍幼年树，也有采用螺旋状环剥的，剥皮带宽0.2cm,环剥1.5-2圈，对控梢促花保果有一定作用，但需慎用。4.铁丝绞缢：近年广东推广在11月中旬至12月中旬，对可能萌发冬梢的中、迟熟品种，用16号铁丝扎直径约3厘米的枝条1--2圈，并扭紧使树皮略微下陷，1月上、中旬解缚的办法来有控梢促花。5.短截冬梢：对已抽出的冬梢，梢长约8厘米以下及时短截，程度依萌发迟早而定，冬梢抽出早宜深，抽出迟留基部1.5-2厘米，以利于残梢基部侧芽分化花枝。图：荔枝种植六、加强授粉工作，提高坐果率荔枝坐果率高低差异有大，一般为雌花的2%-12%。一株19年生淮枝，雌花约达9万朵，如坐果率2%计，其产量仅36公斤，若坐果率提高到12%，则产量可达200公斤以上，可见生产潜力很大。1.花期放蜂：蜜蜂的传粉对提高坐果率起重要作用，放蜂的数量与荔枝群体大小成正比，成年荔枝树每亩果园放蜂1-2群，可满足传粉要求。放蜂期应停止喷杀虫农药，避免蜜蜂中毒和蜂蜜受染。2.人工辅助授粉：花粉的采集有湿毛巾沾着法，用湿毛巾在盛开的雄花上拖沾，并将沾有花粉的毛巾放入清水洗下花粉，然后喷于盛开的雌花上；脱粉板法，是用打了数个孔的铁片，直径4.5-5毫米，安装于蜂箱门，下方一小盒，当蜜蜂进入蜂箱通过圆孔时，脚上的花粉团部分被刮落。盛花期每天早上安装2-3个小时，每箱可取粉10-30克；人工采摘法，是人工剪下发育成熟且花药未开裂的雄花小穗贮藏备用。贮藏方法可装入有硅胶、生石灰等干燥剂的密封容器中，也可装入纸袋放于家用冰箱水果格中，5-12℃贮藏50天仍可使用。人工授粉以气温20-25℃为佳。可在每50公斤花粉液中加入硼酸5克。3.雨天放晴后及时摇花：盛花期遇阴雨时，天放晴即人工摇花枝以抖落水珠，加速花朵风干和散粉，或防止沤花。4.灌水喷水：雌花盛开期遇高温干燥，宜灌水喷水，提高空气湿度，促进授粉受精。图：荔枝种植七、保果荔枝果实在发育过程中落果严重，在加强肥、水管理和病虫防治等综合措施的基础上，辅以其他方法保果。1.药物保果：用GA20-50毫克/升、2，4-D5毫克/升、萘乙酸5-10毫克/升等药液，分别在谢花后20-40天喷药。2.环割保果：幼年和青壮年树环割保果较佳，一般在雌花开后和结果约40天左右分别环割一次，老树弱树不宜环割。八、修剪结果树修剪分秋剪和冬剪。秋剪在采果后一个月内进行，也有在两次秋梢的后一次萌发前进行。冬剪在冬末春初新梢萌发前或抽花穗前完成。成年结果树修剪宜较重，使养分集中，保证枝梢生长壮健并提高坐果率；老年树视树势而定，枝梢多而弱时修剪宜重，促使萌发壮健新梢，枝梢少而弱时修剪宜轻。重点工作还要放在根群的复壮更新上。通常是剪除过密枝、荫枝、弱枝、重叠枝、下垂枝、严重病虫枝、落花落果枝及枯枝等。修剪方法用短截和疏剪，剪时宜从树冠内部大枝开始、向树冠外围进行。剪后以枝条分布均匀、树冠下现出"金钱眼"为度。图：荔枝种植九、采收荔枝果实由深绿转为黄绿色、局部出现红色是成熟的开始，成熟时果皮全部呈鲜红色，果皮一旦转暗红色已是过熟。从开始着色至完全成熟经历时间7-10天。为了保证商品质量并获得较长保鲜期，应当在果皮八成至全部呈红色即果实刚成熟时采收。皮色转暗是果实衰老的信号，不宜远运，只作近销。正确的采收方法要求在考虑母树来年生产和保证商品质量的双有利下，宜采用"短枝采时"法，即在荔枝果穗基枝顶部节密粗大，俗称"葫芦节"处折断果枝，留下粗壮枝段。由于该枝段营养积累多、萌发新梢生长快且壮健、利于培养优良结果母枝。【小编结语】做好荔枝结果树的管理工作，是实现荔枝种植稳产高产，保证荔枝种植经济效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了荔枝结果树的管理技术要点，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
妃子笑荔枝种植该如何实现高产？妃子笑荔枝的高产种植技术%&%【常见问题】妃子笑荔枝种植该如何实现高产？【专家解答】妃子笑为荔枝的一个品种，因诗句“一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来”而得名。妃子笑荔枝的果大、肉厚、汁多、味甜，深受消费者的青睐，市场需求大。为了满足市场需要，更为了提高种植经济效益，实现妃子笑荔枝的高产种植势在必行。现将妃子笑荔枝的高产种植技术介绍如下。图：妃子笑荔枝种植一、品种特性妃子笑荔枝原系广东一带的老品种(称老妃子笑)，普遍存在着低产不稳产和抗逆性差等缺点。而我们现在积极推广的妃子笑是经广东省荔枝科普基地通过十几年的生产科研实践，从优良单株母树选育出来的品种(称新妃子笑)。该品种具有早结、丰产、稳产性好，品质优、效益高等优良品质，是广东、广西、海南等地目前最具有发展潜力的荔枝品种。其主要特性：1.生长特性：（1）生长旺壮，树冠疏散、枝条粗长、直立性强；（2）主根发达，根系庞大；（3）叶长椭圆形，幼龄树肥水充足的条件下，全年可抽6-7趟梢；（4）花序大，花枝长，花量多。2.结果特性：早结果，一般种植第三年(小苗)挂果，比现有当地的乌叶，兰竹可提早4-5年投产；（2）产量高，整个花期有3-4次雌花，一般雌花量占总花量的30-40％；较能适应不良气候，座果机率高。据广东省荔枝科普基地资料，1987年5月种植，1989年开始投产，从1989-1993年五年平均年亩产量达863公斤以上，并实现年年丰产、稳产；（3）品质优，果大核小，肉厚质脆，味道清甜，可食率达76.4-80％；（4）价格好，一般市场价比其他荔枝品种高2-3倍；（5）便于管理，通过矮化，密植、回缩修剪等栽培技术措施，植株高度一般控制在2.5m左右，既便于荔枝树的日常管理，又能降低生产成本。图：妃子笑荔枝种植二、促梢控梢促梢控梢即攻秋梢控冬梢。因妃子笑荔枝根系发达，生长旺壮，全年可抽5-6趟梢。一般采果后15-20天内进行回缩修剪30-50cm，回缩后如果肥水充足，一般可抽发二次梢，末次秋梢在9月底至10月初放出。到10月底至11月上旬成熟，这样的秋梢，做来年的桂果母枝成花率高，是丰产的基础。1.环刈控梢：（1）环刈时间。通过回缩修剪后，出梢一般比较统一整齐，对个别较早或较迟抽出的不统一的梢，可用人工抹芽的方法加以控制。当第二次秋梢于9月底至10月初放出，到10月底至11月上旬初完全老熟时即可分批进行环刈；（2）环刈工具。本试验基地采用木工用的刈刀(刈纸刀)，将新刀的刀尖磨去部分；（3）环刈方法。一般是在果树主杆离地面20-30cm处选择比较平直的部位上进行整圈环刈。环刈深度应控制在树皮与韧皮部之间，不予伤害树杆的木质部。2.药物控梢：（1）喷药时间。喷药时间同环刈时间一样在第二次秋梢完全老熟时进行；（2）药物品种。较常用的药物有乙希利，多效唑等，用药量应根据树体生长情况和喷药时天气和温度而定。根据基地的试验比较，在矮化、密植果园药物控梢不如人工环刈控梢效果。图：妃子笑荔枝种植三、促花保果1.推迟花期，提高质量：通过几年来的生产科研实践，幼龄妃子笑荔枝座果率最高的是第二批花。因此，在2月上旬抽出第一次花穗时全部抹掉，即可推迟花期，缩短花序长度，提高雌性花比。例：在2月下旬至3月上旬抽出第二次花穗后，疏除过多花序和短截花穗(一般留15×15cm)，以减少树体营养消耗，提高花穗质量。2.主攻花期，提高座果率：如花期气候正常，在4月中旬花序盛开时，第二批花是最理想的；如遇不良气候(如雨水多，湿度大，气温过高过底等)因素的影响，造成座果率很低时，要想当年有一定产量，关键是主攻第三、四批花。山边试验果场2000年花期就遇到这种情况，其主要措施：①及时进行消毒灭菌，减少病源；②上下结合攻肥，因开了二次母花之后，树体已消耗大量营养，必须进行树体养分调理，采取地下重施复合肥，树上喷施植物营养液等速效叶面肥，促进第三、四批花在4月底至5月初开出，这批花座果率仍可达80％以上，为当年稳产、高产打下基础。图：妃子笑荔枝种植四、果园放蜂荔枝是一种虫媒植物，主要靠蜜蜂传粉，在开花期每亩放2-3箱蜜蜂，对提高荔枝座果率能起很好的促进作用。【小编结语】妃子笑荔枝的果肉香甜，具有独特的风味，深受消费者的欢迎。实现妃子笑荔枝的高产种植，是提高农户种植经济效益的关键。上文中为大家介绍了妃子笑荔枝的高产种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
9种含有毒素的盆栽植物介绍！家有小孩需慎养%&%随着经济的发展，快节奏的都市生活让人越来越疲惫，于是，不少人选择了养盆栽植物，为自己浮躁的心选择一个安放之所。盆栽植物不仅赏心悦目，令人愉快，还能为家人的健康提供一层保障。不过，有些盆栽植物也是潜在的“杀手”，含有一定的毒素，误食可能会为害到生命安全。特别是家里有孩子的，这些植物千万不要养，以免孩子误食。现将9种含有毒素的盆栽植物介绍如下。图：水仙花一、水仙花水仙花可说是较为常见的一种室内盆栽植物，香味宜人且无害，但其鳞片鳞茎中白色像蛋清一样的黏液是一种名叫拉丁可的毒素。误食可能导致食物中毒。症状：会产生呕吐、腹痛、出冷汗、呼吸困难、皮肤过敏、肠炎、昏厥麻痹甚至死亡，也要当心不要使毒液误入眼睛，总的来说不长期接触不误食，其毒害是不大的。图：含羞草二、含羞草含羞草全株有小毒，但对人不构成太大影响，但其含有含羞草碱，对人体有害，最好不要经常触碰。症状：经常用手触摸不仅会引起眉毛稀疏、毛发发黄、甚至会导致毛发脱落。图：风信子三、风信子风信子有着像洋葱一样的球茎，开花时还会有淡淡的香味，其毒性藏于底部像洋葱般的球茎里，其花粉也易导致过敏。症状：误食会导致头晕、胃痉挛，拉肚子等症状，其花香虽然无毒，但容易造成失眠，而且它还会分泌不同程度的致癌物质。图：花叶万年青四、万年青万年青种类很多，其中花叶万年青的植物叶片和茎部的汁液均有毒，内含草酸和天门冬素，那种叶子或茎碰上后会出现白色汁液的也是有毒的，其汁液对皮肤和眼睛也有刺激性。症状：会引起口腔食道肠胃肿痛，甚至伤害声带、使人变哑，同时也易引起皮肤过敏，接触过多还会造成毛发掉落。图：杜鹃花五、杜鹃花不是所有的杜鹃花都有毒，有的品种有毒，例如杜鹃花黄色和白色杜鹃皆含毒素，白色杜鹃花中含有四环二萜类毒素。症状：会出现恶心呕吐、呼吸困难、心跳减速、低血压、拉肚子、癫痫甚至死亡。图：一品红六、一品红一品红是色彩、外形兼具的花卉，但花卉专家认为其绝不能在室内摆放，因为一品红会释放对人体有害的有毒物质。其茎、叶内分泌的白色乳汁也有毒，一旦接触到皮肤，会使皮肤产生过敏症状，轻则红肿，重则溃烂。症状：误食茎、叶会呕吐、腹痛，甚至致命。所以，家中最好不养一品红，如果家里有小孩，就更不能养了。图：铃兰七、铃兰铃兰花纯洁清新，其实全株有毒，尤其是叶茎，甚至保存鲜花的水也有毒，其果实呈橘色，易被误食，栽植的铃兰最好放在儿童难以触摸的地方。症状：会出现恶心、腹痛、抽筋、心率不齐等症状，严重者甚至会造成死亡，需要洗胃和紧急救护。图：绣球八、绣球花绣球花像棉花糖般可爱诱人，容易被孩童误食，实际其全株有毒，毒性不大。症状：误食会导致恶心呕吐、腹痛腹泻、呼吸急促、便血等症状，而且绣球花易导致过敏。图：夹竹桃九、夹竹桃夹竹桃的茎、叶、花皆有毒，其分泌出的乳白色汁液是一种叫夹竹桃苷的有毒物质，误食会中毒。所有说，面对夹竹桃，欣赏就好，不要动手哦。症状：头痛、头晕、恶心、腹痛、腹泻、昏睡、心律不齐，甚至会出现失去知觉或死亡的可能。【小编结语】在家里养上几盆盆栽植物，能怡情养性，能净化空气，好处颇多，但若是选择不当，则有可能适得其反，危害健康。上文中为大家介绍了9种含有毒素的盆栽植物，家有小孩需慎养！（第一农经整理）
5种一年四季都开花的盆栽植物介绍！让你月月有花可赏%&%随着生活水平的不断提高，不少人都喜欢在家里养上几盆盆栽植物，不仅能够修养身心、怡情养性，还能净化空气、提升家居环境和品味。特别是看着自己养的盆栽植物开出绚烂的花，别提多有成就感了。但可惜的是，花开总会花落，没有花赏的日子肯定是难熬的。那么，有哪些盆栽植物是一年四季都能开花的呢？下面就为大家整理5种一年四季都开花的盆栽植物，让你月月有花可赏。图：红花酢浆草一、红花酢浆草红花酢浆草是很小巧的花卉，开花的时候十分漂亮。它的花期比较长，开花一般是每年的3月份开到12月份，可以说是非常持久的。红花酢浆草本就是比较具有观赏性的，可以将其盆栽养殖，小巧玲珑，比较受女生的喜欢，或者是将其做草坪花卉。图：龙船花二、龙船花说起龙船花大家可能都不是很熟悉，但是它是花期很长的一种花卉，开花时间一般是从3月份——12月份。龙船花是很重要的一种盆栽花卉，花色很丰富，开花的时候花朵密集，就像是一个大花球一样。图：非洲紫罗兰三、非洲紫罗兰非洲紫罗兰也叫做非洲堇，一般是盆栽养殖，开花比较漂亮。非洲紫罗兰是四季开花的植物，植株小巧玲珑，花朵丰富，是适合长期室内养殖观赏的花卉。图：月季四、月季月季花也叫做月月红，它是很常见的开花植物，基本上是花开四季，大家每个月都能看到它的花儿。月季花可以地栽也能盆栽养殖，一般大家可以选择自己喜欢的一些颜色，将其养护的美美的。图：扶桑五、扶桑扶桑花也能常年开花？这个倒是比较少见了，它虽然可以盆栽养殖，但是实际上养殖的人不是非常多。一般，养殖上一盆，就可以天天赏花的。唯一的缺点就是它的花型比较单一。【小编结语】龙船花、红花酢浆草、扶桑等盆栽植物，不仅好养好看，而且一年四季都能开花，值得大家在家里养上几盆。上文中为大家整理了5种一年四季都开花的盆栽植物，快快种上一盆吧。（第一农经整理）
多肉植物怎么繁殖？多肉植物的繁殖技术大全%&%【常见问题】多肉植物怎么繁殖？【专家解答】多肉植物一直深受消费者的喜爱，是室内盆栽的首选。相信对于不少多肉植物爱好者来说，能够亲手繁殖多肉植物，并且成活是一件非常有成就感的事情。其实多肉植物的繁殖较为容易，繁殖方法也很多，有嫁接、扦插、播种、根插、分株、叶插、截取生长点等。现将多肉植物的繁殖技术大全介绍如下。图：多肉植物一、叶插繁殖1.将景天科拟石莲花属、厚叶草属、风车草属等植物的新鲜成熟叶片左右摇晃轻轻摘取，不可破坏叶片基部生长点。2.将一扁平盆内盛入介质，表面需铺面。3.将新鲜摘取的叶片轻轻放于介质上，只能叶面朝上平放或斜靠盆壁，切忌将叶片插入土壤中，否则将造成叶片腐烂。4.依不同品种而定，大约2～4周后叶片基部便会萌生出小芽，待小芽长出根部时或是无叶的小芽长出叶片时就算叶插成功。5.等母叶完全干瘪，其营养均被新叶吸收走后便可将其摘除，此时便可将幼株再植。二、嫁接繁殖1.多肉植物嫁接应在生长期中进行，最适季节是初夏生长旺季，选温湿及湿度大的晴天嫁接，空气干燥时宜在清晨操作。2.选择砧木与接穗时应选健壮无病的，均不用木质化的太老部分，但太幼嫩的也不适合。3.砧木接口的高低由多种因素来决定，无叶绿素的品种要接的高些以保证有足够的光和产物供给。4.仙人掌类多肉植物的嫁接操作比较简单，用较薄的刀刃操作。5.需2周左右精心管理，接后放阴处，不能日光直射，在完全愈合前也不能使接口处沾水。6.成活后由砧木生出的侧芽，侧枝均应尽早除去，以免影响接穗的生长。图：多肉植物三、扦插繁殖1.扦插繁殖具有生长快、开花早、保持原有的品种特性，由于其多肉植物不易枯萎的特点，扦插成活容易。2.扦插最好以春节开始生长时扦插，从健康的植株或部位取材，消毒处理，以免切口受感染。3.刚刚采下的不易立即扦插，应放在干燥通风，温暖和有散射光照射的地方，使伤口产生愈伤组织封闭后再插入基质中。4.扦插基质应选择通气良好，即保水又具有良好的排水性能的材料，如珍珠岩蛭石等。5.扦插后应注意控制基质的湿度，少浇水或不浇水。注：番杏科的舟叶花亚科、独尾草科的瓦苇属、天门冬科的龙舌兰属中的部分种类由于茎脆弱或无茎，无法进行扦插繁殖。四、不定芽繁殖1.景天科伽蓝菜属落地生根组的植物会在叶片边缘生出小型的不定芽，落在介质上可生根发芽。2.可于春季将健壮的叶片平放在沙床上，与沙紧贴，避免阳光直射。3.插后1周左右即能从叶缘齿缺处长出小植株，生根后可增加介质湿度促进幼株生长。4.也可将从叶缘齿缺处长出的、已生根的小植株从母叶摘下放置于土上，使其自成一株。图：多肉植物五、播种繁殖1.最好在春天进行播种，播种前种子用具和基质先杀菌处理。2.播种需要专门的育苗盆，盆上蒙一层塑料膜并在上面戳数个小洞，以保证透气。3.播种期间要注意空气凉爽、适度阳光、通风和保持湿润。六、分株繁殖1.群生的景天科、瓦苇属、仙人掌科、生石花属等多肉植物，将已经根部完全分离的侧芽卸下。2.待母株和侧芽的伤口均在阴凉通风处晾干后将母株再植。3.将健壮且已经有根的幼苗直接栽种。4.将无根的侧芽插入微微润湿的土壤中诱发根系生长。5.还可将需要长出根系的部位晾于空气中，诱发其生气根，待气根生出后再植即可。图：多肉植物七、生长点截取1.将瓦苇属(包括玉露、寿、玉扇、万象和其他类型的瓦苇)、景天科的植株用鱼线绕其生长点一圈(最好是在生长点外留1～2层叶片。2.随后抓住鱼线的两端，迅速拉一下，此时其生长点就被完整的截取了。3.随后将母株和截取部分的的伤口杀菌晾干，待截取部分的伤口干透后再植即可。八、根插繁殖1.取成年植株的粗壮营养根一条，一定要完整，最好带一点叶部组织。2.将根上的毛细根剪除，随后插入湿润的土壤中，4～5周后便会看到幼芽的萌生。注：根插仅适用于独尾草科瓦苇属的玉扇类(包括万象)，虽然较慢，但是不会像其他方法一样破坏植物的株型，所以在瓦苇繁殖栽培中被应用的较为广泛。图：多肉植物【小编结语】多肉植物的繁殖方法众多，其中播种繁殖在番杏科中较为普遍，叶插在景天科的繁殖中效率最高，截取生长点对于瓦苇属最适宜，而嫁接繁殖在仙人掌科中应用最多。上文中为大家介绍了多肉植物的繁殖技术大全，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
荔枝种植：荔枝花果期的管理技术%&%荔枝是日常生活中常见的水果，与香蕉、菠萝、龙眼并称为“南国四大果品”，具有很好的市场前景，种植效益高。而为了保证荔枝种植的稳产高产，更为了提高经济效益，做好荔枝花果期的管理工作是必不可少的。那么，荔枝花果期该怎么管理呢？现将荔枝花果期的管理技术介绍如下。图：荔枝种植一、促花壮花1.促花（1）时间：“小寒”后至“大寒”前进行促花。花穗抽出10～15天到“米碎花”期进行壮花。（2）措施：①淋水“催醒”。“小寒”后，天气若干旱或空气过于干燥，要尽快淋透一次“跑马水”，并结合淋施适量钾肥，促进新根生长、形成细胞分裂素，促进顶芽细胞分裂，促进花芽萌动。②喷调节剂促花。如果适时不见“白点”或萌动期天气长期干旱或长期阴冷，可用如下三种配方之一促花：氨基酸糖磷酯或特丁基核苷酸600～800倍+细胞分裂素800～1000倍；细胞分裂素800～1000倍+赤砂糖或白糖400～600倍；细胞分裂素800～1000倍+奥普尔800～1000倍。每隔7～10天喷一次，连喷二次。③修剪促萌动。修剪过密枝、阴枝、病虫枯枝，短截树冠顶部徒长枝等，能有效促进花芽萌动，促进抽发花穗。④花荚叶处理。当花穗“冲梢”或叶芽3～5厘米时，可用荔枝丰产素或快速杀梢素2—3毫升+细胞分裂素和含糖、含钾、含钙类叶面肥，兑水30斤，喷叶芽或冲梢部位。2.壮花（1）施肥：荔枝露“白点”至花穗3～5厘米时，施促花壮花肥。按产果100斤计，施鸡粪15～20斤，磷肥3～5斤，钾肥1～2斤；或撤施高钾型复合肥1斤、钾肥1斤。（2）喷叶面肥：一年中春季阴天最多，温度较低，日照时数最少，应重视喷施提高光合作用的叶面肥和有机叶面肥，促进花穗粗壮和“花粒”粗大。可用高利达2000～2500倍+氨基酸1000～1500倍；或核甘酸1500～2000倍+绿旺2号1000～1500倍喷施，每隔10天喷一次，连喷二次，壮花效果显著。图：荔枝种植二、确保结果1.花期放蜂：蜜蜂是荔枝传粉的主要昆虫。实践证明：10亩荔枝放二群蜜蜂可增加产量30～40%。尤其是在气温低阳光少的春季，早熟品种白糖罂、早花白腊要获得高产，必须要放蜜蜂。2.旱天喷水：盛花期遇旱天，或吹过夜的西南风、天气干燥应向树冠喷水，增加大气湿度，有利于授粉受精，提高座果率。3.雨后摇花：盛花期遇阴雨天，应在雨后摇树，摇去“花屎”和花穗的“渍水”，以免水浸花盘和幼果，有利于提高座果率。4.雾天洗雾：早春雾天多，尤其是沿海产区的咸雾和山区产区岭沟地带的“长脚雾”，要及时喷水洗雾。图：荔枝种植三、保果壮果荔枝开花座果后树体消耗了大量的有机无机养分，而早春低温阴雨天又多，叶片合成养分较少，且荔枝根系将进入年周期生长的第一个高峰期。因此，应及时采取增补养分、平衡树体激素水平和抑制根系过分活跃生长等措施进行保果。1.保果（1）施肥保果：谢花后至第一次生理落果期（幼果“绿豆”大）施用，有利于减轻第二次生理落果，促进果实增大。施肥量要根据叶色和结果量而定，叶色绿而不淡，则以钾肥为主，按产果100斤计，施高钾型（N：P：K总含量45～51%）复合肥3斤，钾肥1斤；如果叶色绿而淡黄，则要增加尿素0.5斤。（2）环割保果：幼果发育期适度环割能显著提高座果率，一般情况下可增产20～30%。在控梢时未进行环剥的树，应在“清明”后至“谷雨”前用电工刀对主杆螺旋环割1.2～1.5圈（螺距5～8厘米）；白糖罂品种应在“清明”前进行螺旋环割。控梢时已进行环剥的树，如果剥口未完全愈合，则不宜采用环割措施保果。（3）喷保果药物：此项措施有外源激素保果和有机营养保果。外源激素保果：当荔枝幼果分大小时，可用果特灵1包，加功夫10～12斤毫升，兑水40斤；或0.1克2.4－D半片，加“920”水剂8毫升，加核甘酸7克，加阿维·毒10～15毫升，兑水40斤，喷施叶面和幼果。有营养保果：可用有机叶面肥如氨基酸1000倍，喷施叶面和幼果，每隔7～10天喷一次，连喷二次，可显著提高座果率。2.壮果主要是重施壮果肥和喷高效叶面肥。荔枝要达到每市斤16～20个果的优质果和出口果的标准，必须在果实“勾头”、“圆身”期至“泛白”期，重施壮果肥和喷施高效叶面肥，促进果实膨大。施肥主要是撒施速溶(N:P:K总含量45～51%)复合肥+钾肥。图：荔枝种植【小编结语】荔枝花果期管理主要有促花壮花、确保结果、保果壮果三个关键性环节，做好这些管理工作，可以保证荔枝种植有一个较好的收成年景。上文中为大家介绍了荔枝花果期的管理技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
番茄种植：温室番茄种植的“三字经”和注意事项%&%为了保证番茄种植的产量，提高番茄种植的质量，许多农户会采用温室大棚种植。但仅仅是采用温室大棚种植还不够，在种植过程中还需做好土壤、浇水和施肥方面的工作，念好“三字经”才能更好的实现番茄种植的稳产高产。现将温室番茄种植的“三字经”和注意事项介绍如下。图：番茄种植一、念好“土字经”加强土壤管理，是科学平衡施肥和水分管理的基础，农户土壤管理可遵循两大原则。一是合理补充有机肥，维持土壤健康。由于冬春茬换茬间隔时间短，不能进行休闲和闷棚等土壤管理措施。一般在上季作物拉秧后，尽快进行施肥、翻耕、起垄、铺设滴灌管和移栽工作。在进行翻耕之前，合理补充高品质有机肥对于培肥地力效果明显。一般施用优质生物有机肥300~500公斤/亩，豆粕100~300公斤/亩。二是起垄栽培，利于通气透水，培养壮根。通过旋耕使有机肥与土壤混合均匀，旋耕深度以20厘米为宜。旋耕后起垄，垄宽60厘米，高20厘米，两垄间距80厘米。采用垄上栽培一垄双行种植模式，每垄铺设2根滴灌管。图：番茄种植二、念好“水字经”番茄定植后可进行覆膜，通过滴灌浇水30方/亩，隔5~7天后浇第2次缓苗水，浇水量20~25方/亩。在番茄打顶之前（幼苗期和开花坐果期）每隔7~10天滴灌浇水一次，每次灌水量20方/亩。可在滴头正下方土壤深度20厘米处安装张力计，用以指示土壤含水量，当张力计读数-25千帕时，可开始滴灌，每次灌水量15~20方/亩。在番茄打顶之后，随着温度的上升，番茄耗水量增加，灌溉时间间隔降至5~7天，每次灌水量20~25方/亩，也可通过张力计读数确定灌水时间间隔。滴灌施肥制度要及时调整，当出现连阴天时，蒸发量减少，要适当推迟或提前灌溉，同时减少灌水量；当出现气温高、湿度低、蒸发量大的情况时，要加大灌水量并提前灌溉，增加灌水频率或灌水定额。图：番茄种植三、念好“肥字经”温室番茄生长快、结果多、喜肥，根系耐肥力弱，对土壤营养条件要求比较严格。据测定，每生产1000公斤番茄需从土壤中吸取氮（N）3.2公斤、磷（P2O5）0.9公斤、钾（K2O）5.4公斤，三者比例为1∶0.3∶1.7。番茄全生育期需钾最多，其次是氮，再次为磷。此外，番茄对钙元素需求较多，与氮相当。番茄在旋耕之前，可亩施100公斤过磷酸钙来补充钙素营养并满足作物对磷的需求。定植后，可通过滴灌施用少量生根类氨基酸、腐植酸水溶肥，但一定要做好过滤，防止堵塞滴孔。从第4次滴灌浇水时开始施肥，在番茄打顶前施肥4~5次，推荐配方为20-5-20，施用量为13.3公斤/亩。番茄打顶后，施用高钾配方（12-5-35）水溶肥，每次施用量为10公斤/亩，施用5~6次。在番茄生长中后期，可通过叶面喷施，补充部分中微量元素。番茄需钙多，缺钙容易导致脐腐病和裂果等，影响产量。可采取叶面喷洒0.3%～0.5%硝酸钙水溶液或800～1000倍糖醇钙水溶液，补充钙素的同时，补充硼锌等微量元素，有利于果实膨大，提高产量。图：番茄种植四、注意事项农户在进行冬春茬温室番茄土肥水管理时应注意六个方面。一是有滴灌设施的农户尽量采用垄上栽培，可提高地温、通气透水、有利于番茄根系生长，达到根壮苗旺的目的。二是尽量施用碳氮比较高的有机肥料，减少施用纯鸡粪、猪粪等畜禽养殖的粪便，增加微生物肥料的投入。三是施肥要做到少量多次，一次浇水一次施肥，坐果期不要浇空水。肥料施用要注意掌握前期磷（长根）、中期氮（长棵）、后期钾（长果）的原则。四是灌溉要尽量不淋出根系生长范围30厘米，通过挖根看是否达到灌溉要求，灌水量一般在20方/亩左右。五是要做到水肥同步（水肥一体化）的原则，施用质量较好的水溶性肥料，灌溉要做好过滤，防止滴孔堵塞影响灌溉设备的使用。六是灌溉时要掌握先浇水——再施肥——再浇水的原则，有利于所施肥料充分运移到番茄的根层。同时防止滴灌管内盐分累积导致滴头堵塞。图：番茄种植【小编结语】为了实现温室番茄种植的稳产高产，念好“三字经”是关键。上文中为大家介绍了温室番茄种植的“三字经”和注意事项，希望能够帮助到您！（第一农经整理）
木瓜种植：木瓜种植的繁殖技术%&%【常见问题】木瓜该怎么繁殖？【专家解答】木瓜是深受消费者青睐的水果之一，具有很高的观赏、食用、保健和经济价值，吸引了许多农户种植。但是，要想成功的种植木瓜，掌握木瓜种植的繁殖技术是基础。木瓜的繁殖方法主要有扦插繁殖、分蘖繁殖和压条繁殖。现将木瓜种植的繁殖技术介绍如下。图：木瓜的扦插繁殖一、木瓜的扦插繁殖每年2―3月、6―7月、11月都可以进行扦插育苗。但以11月扦插成活率高，可达85%.扦插时，从母树上选取1―2年生、发育充实、无病虫害，已经完全木质化的枝条，直径0.5―0.8厘米之间，然后截成15―20厘米的插穗，每插穗具3个节以上，把下端近节处削成斜面，切面放在0.05%生根粉或0.05%―0.1%素乙酸中快速浸蘸10-15秒钟，取出稍晾，便可扦插。扦插时先在整好的育苗地的畦面上按行株距15厘米×7厘米用小木捧打引孔，然后将插条半截以上轻轻插入孔内，压实，浇透水，覆土与畦面齐平。扦插后在畦上盖弓形塑料薄膜棚，保温保温。土壤干旱时要经常淋水，保持育苗地湿润。如天气严寒，棚上加盖草帘保温；晴朗温暖天气揭开薄膜通风换气，到第2年清明天气回暖，插穗便生根萌芽到4月中下旬将弓棚拆除。加强管理，及时中耕除草追肥，经一年培育，苗高70―80厘米时可以栽种。图：木瓜的分蘖繁殖二、木瓜的分蘖繁殖木瓜萌蘖力强，根际周围长出许多萌蘖苗，可在每年9―11月，带根挖出苗高60―80厘米以上，生长健壮苗株作种苗种植。此法繁殖所取得苗，种植成活率高，但是繁殖系数低，不能获得大量种苗。图：木瓜的压条繁殖三、木瓜的压条繁殖在每年春季或秋季。在植株中选择生长健壮、无病虫害、近地面的枝条弯下，压入土中，压入土部分环割，用木杈固定，然后在上面堆上肥土，待环割处长出根以后，把它与母体分离成单独苗，作种苗种植。【小编结语】做好木瓜种植的繁殖工作，是保证木瓜成功种植并获得稳产的基础和关键，需引起农户们重视。上文中为大家介绍了木瓜种植的繁殖技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
木瓜海棠怎么养？木瓜海棠的养殖方法和注意事项%&%木瓜海棠是“海棠四品”之一，其花开烂漫，树形优雅，具有很高的观赏价值，是园林中较为常见的一种树种，春可赏花、秋可观果，现也多在庭院盆栽。那么，木瓜海棠该怎么养呢？现将木瓜海棠的养殖方法和注意事项介绍如下。图：木瓜海棠一、木瓜海棠的养殖方法1.栽植：一般进行地栽，也可以盆栽制作盆景，春季栽植，因忌水渍，应栽植在地势稍高不易积水、向阳的地方。土壤为中性偏碱，pH值不低于7。上质要求疏松，但不能过于肥沃，过于肥沃易引起徒长，开花减少。栽植穴应根据根系大小而确定，不宜太深太大，以能舒展开根系为好。栽植深度以距地面10厘水为宜。最好带土团栽植。栽后浇足水。2.光照与温度：海棠适宜在光照充足的环境中生长，在庇荫的环境下则生长不良。如果盆栽，生长期要放在光线充足的地方。冬季在-15℃低温条件下也不会受到冻害，可在室外露地越冬。但在寒冷异常的冬季，则需采取防寒措施。3.浇水与施肥：浇水结合施肥进行。每年秋季落叶后要施1次大肥，补充花果消耗的养分，以施腐熟的有机肥为好。同时结合冬灌浇水。春芽荫动前施1次有机肥，并浇1次透水。秋冬施肥方式因树龄而异，幼龄树环状挑淘施肥，环距树根部100厘米以内；大龄树放射状挖淘施肥；老龄树结合中排除草，在树冠下撒施有机肥，施后将肥料翻入地下30厘米，花谢后追施2次磷钾肥，以保证一定的坐果率。同时注意浇水。4.整形修剪：海棠花芽多由顶芽分化而成，而且以中、短果枝为主要花枝，因此要保留中、短果枝。对长枝应进行短剪，同时还应剪除过密枝、干枯枝、病虫枝，然后根据所需树形进行修剪。若想使树冠圆满，则疏密养稀，剪去过密枝条，，而对枝条稀疏的部位则垂剪，以便使其多发侧枝，朴实空缺。图：木瓜海棠二、木瓜海棠养殖的注意事项1.冬季木瓜海棠落叶后要对植株进行一次修剪整形，剪除枯枝、弱枝以及其他影响造型的枝条，多留壮枝，使来年花繁果丰。2.木瓜海棠耐寒，冬季可留在室外避风向阳处越冬，最好能将花盆埋入地下，也可置于0℃以上的室内，温度过高植株会提前发芽，反而对第二年的生长不利，故最高温度不要超过10℃，以使木瓜海棠充分休眠。图：木瓜海棠【小编结语】木瓜海棠喜温暖湿润和阳光充足的环境，耐寒冷怕水涝，在养护过程中需特别注意。上文中为大家介绍了木瓜海棠的养殖方法和注意事项，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
荠菜有什么功效作用？荠菜的种植技术%&%【常见问题】荠菜有什么功效作用？该怎么种？【专家解答】荠菜为一年生或二年生草本植物，是一种天然无公害的保健食品，具有一定的营养价值、药用价值和经济价值，在日益重视食品营养和养生今天，荠菜越来越受到消费者的关注，具有很高的种植价值和效益。现将荠菜的功效作用和种植技术介绍如下。图：荠菜种植一、荠菜的功效作用1.促进胃肠蠕动的作用：荠荠菜中含有丰富的粗纤维，可增强人体的大肠蠕动，促进体内排泄物，以增进新陈代谢的功效。2.预防癌症：荠菜富含大量的维生素C能够有效防止亚硝酸盐和硝酸盐在消化道中转变成致癌物质亚硝胺元素，具有预防胃癌及食管癌的作用。3.缓解夜盲症的效果：荠菜富含大量的胡萝卜素对干眼病及夜盲症具有良好的治疗作用。4.抗凝血的功效：荠菜富含有止血成分荠菜酸，能够促进出血及凝血时间的缩短功能。5.降血压的功效：荠菜中所含谷甾醇，乙酰胆碱和季胺化合物等，能够降低血液及肝里胆固醇和甘油三酯的含量，对血压降低有很好的作用。图：荠菜种植二、荠菜的种植技术1.品种选择：目前生产上主要有板叶荠菜和花叶荠菜两个品种。一种是板叶荠菜，叶片大而厚，生长快、早熟、高产，外观商品性较好，风味鲜美。播后40天即可收获，适于秋季栽培。另一种是花叶荠菜，植株塌地生长，叶窄较短小，香气浓郁，味极鲜美。适于春季栽培。2.栽培季节：长江流域荠菜可行春、夏、秋三季栽培。春季栽培在2月下旬至4月下旬播种；夏季栽培在7月上旬至8月下旬播种；秋季栽培在9月上旬至10月上旬播种。华北地区可行二季栽培，春季栽培在3月上旬至4月下旬播种；秋季栽培从7月上旬至9月中旬。利用塑料大棚或日光温室栽培，可于10月上旬至翌年2月上旬随时播种。3.播种方法：荠菜通常撒播，但要力求均匀，播种时可均匀地拌和1～3倍细土。播种后用脚轻轻地踩一遍，使种子与泥土紧密接触，以利种子吸水，提早出苗。早秋播的荠菜如果采用当年采收的新籽，要设法打破种子休眠，通常以低温处理，用泥土层积法或在2～7℃的低温冰箱中催芽，经7～9天，种子开始萌动，即可播种。在夏季播种，可在播前1～2天浇湿畦面，为防止高温干旱造成出苗困难，播后用遮阳网覆盖，可以降低土温，保持土壤湿度，防止雷阵雨侵蚀。4.播种量：每667平方米春播需种子0.75-1公斤，夏播,2-2.5公斤，秋播为1-1.5公斤。5.田间管理：荠菜播种后要注意观察出苗情况，覆盖地膜的应在发现少量出苗后及时撤去地膜，防止烧苗，加强肥水管理。浇水要掌握“轻浇、勤浇”的原则，不能一次浇透。每隔1-2天浇一次。春、夏栽培的荠菜，由于生长期短，一般追肥2次。第一次在2片真叶时，第二次在收货前7-10天进行。每次每公顷施尿素150千克。秋播荠菜的采收期较长，每采收一次应追肥一次，可追肥4次，施量同春播荠菜。荠菜植株较小，易与杂草混生，除草困难。为此，应尽量选择杂草少的地块栽培、在管理中应经常中耕拔草，勿待草大压苗。图：荠菜种植6.采收时间：荠菜采收适当可有效增加产量。秋冬季种植的荠菜生长期一般30-20天，当荠菜长到10-13片叶时进行采收，采收分次进行，一般用小刀挑取大的，留下小的继续生长，要注意采收均匀，此后4-5次即可采收完毕，产量一般22.5-30.0t/hm2。7.选苗留种：荠菜留种要建立留种田，留种田要选择排水良好、肥力适中的地块。长江流域于9月底至10月上旬播种，每公顷播量11.25-15.00千克左右。出苗后，结合间苗，淘汰病、弱、残苗。当种荚由青转黄成熟时，为适宜采收期。一般留种田可收种子750kg/hm2左右。好的种子呈橘红色，色泽艳丽。【小编结语】民间历来有荠菜崇拜，百姓认为春天食用荠菜，应时而食，可以驱邪明目，吉祥而健身。因而，荠菜种植具有较好的前景。上文中为大家介绍了荠菜的功效作用和种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
建一个蔬菜大棚需要多少钱？不同类型蔬菜大棚造价和规格介绍！%&%为了有效的提高农作物的产量和质量，也为了更好的调节各个季节果蔬市场的供应，利用温室大棚种植瓜果蔬菜已经成为了一种趋势，越来越多的农户开始采用大棚种植蔬菜。相信大家蔬菜大棚的造价和规格是大家最为关心的问题之一了，其实种植大棚可分为钢管温室拱棚、简易连栋拱棚、土墙日光温室、砖墙日光温室和新型日光温室，不同类型的大棚，其造价和规格亦有所不同。现将不同类型蔬菜大棚的造价和规格介绍如下。图：钢管温室拱棚一、钢管温室拱棚造价：钢管温室大棚造价在每平方20～45元左右。规格：钢管温室大棚跨度一般在8～14米，骨架全部采用热镀锌钢管或矩形管装配焊接而成，温室两侧设有手动卷膜器和防虫网。优点：钢管温室大棚造价较低，采用整体骨架结构强度高，土地利用率较高。缺点：保温蓄热能力较弱，不能满足冬季生产需要，适用于春秋蔬菜、水果、花卉、食用菌栽培使用。图：简易连栋拱棚二、简易连栋拱棚造价：简易连栋拱棚造价在每平方100元左右，适用于春秋高价值蔬菜、花卉、药材、食用菌等的栽培使用。规格：简易连栋拱棚的骨架采用热镀锌矩形管或圆管，顶部配有天沟，端面设置有通风窗口，与拱棚的基本结构一样。优点：简易连栋拱棚内部空间较大，适合规模化工厂化作业，土地利用率高。缺点：简易连栋拱棚造价较高，夏季降温效率较低，对排水要求高。图：土墙日光温室三、土墙日光温室造价：土墙日光温室造价为每平米750～850元左右，非全钢架骨架造价更低一些，非常适合高价值蔬菜等作物反季节栽培使用。规格：土墙日光温室跨度一般在10～15米，墙体结构用土多次碾压砌筑，一般使用10丝～15丝双防无滴薄膜覆盖，棚面骨架目前多采用全钢架焊接结构，保温材料一般选用每平方4～6斤的大棚保温被，使用卷帘机拉放保温被。优点：土墙日光温室的优点是造价较低，冬季大棚保温蓄热效果较好，后期使用维护成本较低。缺点：土墙日光温室墙体占地面积较大，影响大棚净种植面积，对土质有一定要求，墙体如不做好保护措施，易被雨雪冲刷而影响使用寿命。图：砖墙日光温室四、砖墙日光温室造价：砖墙日光温室的造价为每米1600～1700元，其中温室大棚墙体造价约为每平方米1000元左右，棚面骨架等棚面材料造价约为600～700元左右，适用于蔬菜、食用菌、花卉、果树等栽培使用。规格：砖墙日光温室的跨度在8～15米，其墙体结构为红砖或混凝土发泡砖砌筑，墙体厚度一般为0.37～1米，其他结构与土墙日光温室基本一样，都是由全钢骨架、覆盖薄膜、保温棉被、卷帘机构成，如果使用几型钢骨架作为棚面支撑，温室大棚造价每米还能降低还能降低。其中砖墙墙体造价为每米1000元左右，使用混凝土发泡砖可使温室大棚造价降低100～150元每米。优点：砖墙日光温室的结构坚固耐用，使用寿命可达20～25年；砖墙日光温室对土地利用率较高，地区适用性较强，特别适合地质复杂、水位较低、无法砌筑土墙的地区建设使用。缺点：砖墙日光温室由于采用砖墙结构，温室大棚造价较土墙日光温室高，投资回报期较长。图：新型日光温室五、新型日光温室造价：新型日光温室造价为每米1000～1200元每米，其实是由土墙日光温室升级而来，适用于科研试验、育种育苗、展览等高附加值行业。规格：新型日光温室的整体构造与传统日光温室一致，跨度可达15米以上。墙体部分采用土墙砌筑后，再使用水泥砂浆加固。大棚骨架采用热镀锌矩形管加卡簧卡槽构成，其余与土墙日光温室一样。优点：新型日光温室墙体采用水泥砂浆加固，降低了土墙日光温室墙体垮塌风险，耐用性和使用寿命增加5～10年以上。棚面薄膜采用卡簧卡槽固定，日后更换薄膜较为方便。跨度大空间大，可配置移动苗床、移动喷灌等先进设备。缺点：新型日光温室的墙体占地面积较大，温室大棚造价较高，降低了日光温室大棚的性价比，推广普及难度较高。【小编结语】随着生产的发展，大棚的应用也越来越广泛，不仅可以种植蔬菜，还可用于盆花及切花栽培、果树栽培、林木育苗、观赏树木培养、养蚕、养鸡、养牛、养猪、鱼及鱼苗等。上文中为大家介绍了不同类型蔬菜大棚的造价和规格，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
6种对孕妇有害的盆栽植物类型介绍！家有孕妇不要养%&%对于花草爱好者来说，在家里养上几盆盆栽植物是再好不过的事情，不仅能怡情养性，还能净化空气、绿化家居环境，获得更加舒适宜人的家居生活。但是，若是家里有孕妇，那么，在盆栽植物的选择上就该有所取舍，因为养错盆栽植物，不仅会使得孕妇心情低落、皮肤过敏，还会令妊娠反应更加明显。因而，如果家里有孕妇，这些盆栽植物千万不要养。图：孕妇一、香气过浓的植物花香太浓，寻常人闻久了都受不了，更不要说孕妇了。孕妇闻久了会感觉难受，出现心烦意乱、食欲降低、恶心呕吐、失眠等不良症状，对胎儿的生长很不利。香气太浓的花有水仙花、玫瑰花、茉莉花、香水百合、夜来香等，还需注意。图：水仙花二、有毒的植物比如木兰，如果皮肤触到破损的茎叶时，会出现强烈的刺激性。含羞草、郁金香会引起毛发脱落；夹竹桃含有剧毒，接触或误吃后就会中毒，严重时还会导致出现流产。常见的有毒花还有如一品红、黄杜鹃、花烛、状元红、水仙、万年青等，这些都不可以养。图：状元红三、促癌作用的植物花卉中会促癌的植物有52种之多，如铁海棠、红背桂花、变叶木、金果榄等，会诱发鼻咽癌、食管癌等，家中有孕妇者选择花卉需谨慎。图：铁海棠四、易导致皮肤过敏的植物玉丁香、五色梅、洋绣球、天竺葵、紫荆花、报春花等，这些花平常人接触可能会引起过敏反应，更别说是孕妇了。特备是冬天，空气流通较差，花粉过敏的几率会增大。图：一品红五、太过艳丽的植物这类植物如一品红、石榴等，如果花朵太鲜红，会让孕妇出现兴奋、炫目、疲劳的感觉，还会引起失眠，此类型的花远离孕妇摆放。图：石楠花六、有异味的植物有异味或者臭气花，比如马樱丹、石楠花、南伍味子等，这类植物会让孕妇出现不适、欲呕的症状。不过想来大部分家庭也不会选择此类型的花吧。图：吊兰七、哪些盆栽植物适合有孕妇的家庭养？1.可以吸收有害气体和尘粒的植物孕妇家中适合摆放一些，可以净化空气的植物，如吊兰、芦荟、虎尾兰、龟背竹、常青藤、紫茉莉、半支莲、金橘、菊花、万寿菊、天南星等。这类花可以清除室内的一氧化碳、二氧化硫、甲醛、苯、氯、氟等对身体有毒的气体。特别是吊兰、虎尾兰、芦荟这几种植物可以吸收室内80%左右的有害气体，特别是吸收甲醛的能力非常强。图：石竹花2.可抑制细菌繁殖的花草紫罗兰、柠檬、蔷薇、石竹、铃兰、紫薇等花卉植物，这类花草可以抑制白喉菌、结核杆菌、肺炎球菌、葡萄球菌的繁殖，种养在房间里可以对空气起到杀菌的功效，也可以预防孕妇患病。图：仙人球3.增加房间氧气的植物孕妇在房间里养些仙人掌(球)类植物最好，因为这类植物肉质茎上的气孔在白天会关闭，夜间才会打开，所以会在吸收二氧化碳的同时还会放出氧气，为对人体健康更有好处。但是不要随意触碰仙人掌，以免被刺伤。另外同类型的植物还有蝴蝶兰、垂盘草、龙骨等。        【小编结语】孕妇对于周遭环境的变化较为敏感，因而在选择盆栽植物方面需选择能够净化空气、抑制细菌繁殖、增加室内氧气的植物。上文中为大家介绍了6种孕妇不能养的盆栽植物，希望能够帮助到您。（第一农经整理）
菠菜种植怎么施肥好？春夏秋三季菠菜的施肥技术%&%【常见问题】菠菜种植怎么施肥好？【专家解答】菠菜是日常生活中常见的一种蔬菜，营养丰富、风味独特，深受消费者的青睐，具有较大的市场需求。为了提高菠菜种植的产量和质量，做好菠菜的施肥管理工作是关键。那么，菠菜种植怎么施肥好呢？现将春夏秋三季菠菜的施肥技术介绍如下。图：菠菜种植一、春菠菜施肥春菠菜播种早，土壤化冻7—10厘米深即可播种。整地施肥均在上年秋上冻前进行。亩撒施有机肥4000—5000千克，深翻20—25厘米，耙平作畦。春菠菜从幼苗出土到2片真叶展平，一般不灌肥水，有利提高土温和根系活动，吸收土壤中的营养物质，保持透气性良好。幼苗进入旺盛生长期，光合作用增强，根系吸肥水量大，亩随水追施硫酸铵15—20千克。图：菠菜种植二、夏菠菜施肥菠菜不耐高温，夏菠菜栽培难度大，宜选择中性黏质土壤为好。有机肥和化肥混合撒施作基肥，亩有机肥3000—4000千克、硫酸铵20—25千克、过磷酸钙30—35千克、硫酸钾10—15千克，翻地20—25厘米深，耙平作畦。单株产量形成期，亩随水施硫酸铵10—15千克，或叶面喷施0.3%的尿素溶液。图：菠菜种植三、秋菠菜施肥秋菠菜播种期处于高温多雨季节，亩施有机肥4000—5000千克、过磷酸钙25—30千克，翻地20—25厘米深，作高畦或平畦。幼苗前期根外追肥1次，喷施0.3%的尿素或液体肥料；幼苗长有4—5片叶时，亩随水追施硫酸铵20—25千克或尿素10—12千克1—2次，促进叶片迅速生长。图：菠菜种植【小编结语】做好菠菜的施肥工作，是保证菠菜种植稳产高产的基础，当引起重视。上文中为大家介绍了春夏秋三季菠菜的施肥技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
虎耳兰怎么养？虎耳兰的养殖方法和注意事项%&%虎耳兰为多年生常绿草本植物，又名虎尾兰、牛舌兰等。虎耳兰的叶片常年碧绿，圆弧状的叶片边缘显得柔和美丽，开花时白色花丛顶端着生黄色的花药，明艳灿烂，非常适合在室内种植，作观赏性盆栽。那么，虎耳兰该怎么养呢？现将虎耳兰的养殖方法和注意事项介绍如下。图：虎耳兰一、虎耳兰的生长习性虎耳兰原产非洲热带，我国引种栽培。喜阳光、温暖、湿润、通风良好的环境。它较耐旱，不耐寒，生长适温15～25℃，要求排水良好的微酸性壤土。栽培基质可用泥炭、腐叶土和河沙混合调匀而成。生长季节，每月施一次腐熟的饼肥，再适当补充磷肥。冬季休眠以后可重新换盆及分株。在寒冷地区要移入温室养护，保证最低温度为5℃，否则易受冻害。图：虎耳兰二、虎耳兰的养殖方法1.土壤：虎耳兰适宜于生长在疏松肥沃排水良好的微酸性砂壤土中，可选择用泥炭、腐叶土和河沙混合调匀而成，生长期每旬施肥1次。2.浇水：虎耳兰要见表土干燥后再浇水，切忌雨淋、积水，会引起鳞茎腐烂。夏秋季盆土过干，则影响叶片生长。冬季有短期半休眠状态，应减少浇水。3.光照：虎耳兰需要较好的光照环境，夏季要遮荫，其他季节要加强光照，过于荫蔽不仅叶片变薄，还会影响开花及整株姿态。4.温度：虎耳兰的生长适温夜间为10～12℃，白天为16～21℃。夏季宜半阴，花期需凉爽，秋末鳞茎休眠越冬，不得低于5℃，并保持土壤干燥。图：虎耳兰三、虎耳兰养殖的注意事项1.虎耳兰在雨季要特别注意，不能让雨淋，更不可让盆土积水，宜放在避雨处。2.虎耳兰平时每隔半月施一次15%的饼肥水，在开花前要增施两次复合肥。3.虎耳兰若光照不足或盆土湿度过大会引起枝叶徒长，导致叶片软垂而降低观赏价值。4.虎耳兰不太耐寒，初冬即应移入室内，放在向阳处，温度只要不低于0℃就能越冬。图：虎耳兰【小编结语】虎耳兰喜阳光、温暖、湿润的环境，耐旱而不耐寒，在养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了虎耳兰的养殖方法和注意事项，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
马兜铃种植：马兜铃种植的育苗技术%&%马兜铃是多年生缠绕性草本植物，别名水马香果、蛇参果等，根、茎、果皆可入药，具有清肺降气、理气、祛湿、活血止痛等功效，具有较高的种植价值。而要成功种植马兜铃，掌握其育苗技术是基础和关键。那么，马兜铃该怎么育苗呢？现将马兜铃种植的育苗技术介绍如下。图：马兜铃种植一、种子采摘马兜铃果实由绿变黄色时分批采摘，过晚果实开裂。种子不耐干藏，采收后应立即播种或将种子埋于湿沙中，放阴凉处保存。二、苗地选择马兜铃育苗地宜选择土壤肥沃、疏松、排水良好的砂壤土并有水源的地方，苗床耕翻后每公顷施入腐熟厩肥或堆肥75000千克作基肥，然后整平细耙，做1.2米宽的畦面。三、种子处理马兜铃若于晚秋或翌年春取出播种，种子发芽不整齐，在10～20℃变温条件下发芽率高。也可在收获后用赤霉素5*10-4浸种l天后放温室沙藏，春播宜3月下旬至4月上旬，直播与育苗均可。图：马兜铃种植四、播种方法在苗床上开条沟，行距25厘米，沟深3～6厘米，播幅10厘米，将种子播下，覆土轻压，加盖稻草，以保持苗床湿润，出苗后除去覆盖物，每公顷用种子15～22.5千克。至次年4月，按行株距40*30厘米开穴定植。直播用穴播或条播法。五、苗期施肥马兜铃幼苗期需适当灌水，施氮肥1次，定植后至开花期，追施氮肥2次，8月中、下旬开花时增施磷、钾肥。及时中耕除草，株高30厘米后应搭架，以利其茎蔓攀援生长。图：马兜铃种植【小编结语】马兜铃喜光、耐阴、耐寒，喜砂质黄壤，在种植过程中要特别注意。上文中为大家介绍了马兜铃种植的育苗技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
马兜铃有什么功效作用？马兜铃的种植技术%&%【常见问题】马兜铃有什么功效作用？该怎么种？【专家解答】马兜铃为多年生草本植物，因成熟果实如挂马响铃而得名，具有相当的药用价值和园林绿化功用，具有清肺降气、止咳平喘等功效，种植价值高。现将马兜铃的功效作用和种植技术介绍如下。图：马兜铃种植一、马兜铃的功效作用1.止咳作用：马兜铃对氢氧化铵喷雾引咳法模型有明显镇咳作用，作用强度与磷酸可待因相当。2.平喘作用：马兜铃去乙醇浸液0.5毫升(2克/毫升)能显著抑制0.5毫升组胺(10克/毫升)致痉的豚鼠离休气管平滑肌，表明具有一定的平喘作用。3.祛痰作用：用测定麻醉兔呼吸道粘液分泌的方法证明口服马兜铃煎剂(1克/千克)有微弱的祛痰作用，效果不如紫苑及天南星。4.抗炎作用：对小鼠毛细血管通透性的影响：马兜铃10克/千克对20微升/只皮内注射组胺(50微克/毫升)的所致小鼠皮肤毛细血管通透性的增高有明显的抑制作用。5.抗菌作用：体外试验马兜铃水浸剂(1：4)对常见皮肤真菌有一定的抑制作用。鲜北马兜铃果实及叶在试管内对金黄色葡萄球菌有抑制作用，果实的作用比叶强，除去鞣质后仍然有效。6.降压作用：马兜铃具有温和而持久的降压作用，适用于较早期的高血压病制剂及用法各地不尽相同，疗效亦略有差异。图：马兜铃种植二、马兜铃的种植技术1.选地整地：马兜铃栽植地宜选富含腐殖质的壤土，于前作收获后耕翻1次，深30厘米左右，结合整地，每公顷施入土杂肥或堆肥45000千克作基肥，并于栽前耕翻1遍，整平耙细，做宽1.2米的畦面，四周整好排水沟待栽。2.适时移栽：马兜铃于冬季封冻前按行株距35×25厘米挖好深20厘米的栽植穴，每穴施入土杂肥10千克作基肥，用细土填至满穴，并高出地面10厘米。待翌年春季3～4月上旬，扒开栽植穴，将培育好的幼苗栽入穴内，每穴1株，栽后浇足浇透定根水。3.松土除草：马兜铃苗期要勤松土除草。一般在苗高5厘米时，中耕除草1次，宜浅，避免伤根。以后结合追肥再中耕除草3～4次，防止草荒。当苗高5厘米时，结合松土除草进行间苗，去弱留强。当苗高10厘米时，按株距3～5厘米定苗。苗高15～20厘米，即可出圃定植。千克4.合理追肥：马兜铃冬季或早春控制施用氮肥量，避免茎叶生长过旺，遭受病虫为害，花前以施腐熟厩肥为主，并适量加施磷肥。生长后期，于8月中旬每公顷追施过磷酸钙750千克，钾肥150千克，既可提高坐果率，又有利于根系生长，是增产的重要环节。5.浇水搭架：马兜铃耐旱怕涝，一般不需浇水。但生长期过于干旱时要适当浇水，雨季要及时排水，以免烂根。马兜铃为蔓生草本，移栽后苗高30厘米时，要及时搭架，在行间用竹竿设立支柱，中间拉绳子，高1.8～2米，牵引茎蔓攀援生长。图：马兜铃6.修剪：培土马兜铃5～6月植株进入旺盛生长时，把生长过旺而又无花芽的茎蔓剪除，以减少养分的消耗。10月采收果实后，将茎蔓全部割除，并除净田间杂草，进行冬前培土、追肥，以利保温越冬，为翌年丰产打下基础。7.采收：一般于9～10月果实由绿变黄时采收，将果实从果柄处摘下，在烈日下随晒随翻至干(采摘时间过早则商品皱缩，过晚刚开裂)。【小编结语】马兜铃对于肺热咳喘、失音、咳血、痔喘肿痛等症状都具有很好的治疗效果，具有较高的种植价值和种植效益。上文中为大家介绍了马兜铃的功效作用和种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
芒果树种植：芒果树种植的保花保果技术%&%芒果为著名的热带水果之一，富含糖、蛋白质、粗纤维等营养物质，深受消费者的青睐。同时，芒果除了食用价值外，还具有经济、环境、药用等方面的价值，种植价值高。而为了保证芒果树种植的稳产高产，做好开花及坐果期的保花保果管理工作是关键。现将芒果树种植的保花保果技术介绍如下。图：芒果树种植一、开花枝梢的整理在花芽分化前约2个月删除过密枝、荫弱枝及病虫枝，每枝只留1～2个梢即可，这样可增加树冠的透光度，利于养分的集中和形成良好的通风光照条件，促进花芽分化及防止病虫害发生。二、培养和吸引苍蝇授粉龙眼园在开花前，在果园内堆放垃圾或沤制麸粪、鸡粪、咸鱼碎片、禽畜内脏等，可以培养和吸引苍蝇前来果园繁殖授粉。但利用苍蝇只能起部分传粉传用。三、微量元素及钙肥的施用芒果自开花至幼果期可用施石灰的办法来降低土壤酸度和有害铁、铝、锰的含量，提高钙素水平。一般每株施石灰0.6～0.8千克，或在开花至坐果期喷施2%氯化钙溶液。锌和硼的施用，可在开花前10天及盛花和谢花后喷1次0.2%硫酸锌和0.2%硼砂溶液，以促进授粉及结实。施用时可于病虫害防治时混合于农药内进行叶面施肥，同时配合灌溉。土施时每株100克硫酸锌和50克硼砂，在秋梢萌发前与氮磷钾肥配合施用。四、喷施保花保果药剂用50～100ppm赤霉素，在谢花后每15～20天喷1次，共喷2～3次，对提高坐果率有一定作用。或用如下方法：盛花期：用50～70PPm防落素喷施（四川产）＋0．3％硼砂喷施。谢花后1周：用50～70PPm防落素（四川产）或300倍多效好或1．8％爱多收0．5－1ppm＋0.2%磷酸二氢钾喷施。花后2－3周：用30～50ppm“九二0”加0．3％尿素喷施。图：芒果树种植五、追肥（1）根际追肥：谢花后至幼果迅速膨大期按树势、结果量追肥。施肥以氮、钾肥为主。10年生以下树每株施尿素、钾肥各0.3～0.5Kg，10年生以上树每株施尿素、钾肥各0.5～1.0Kg；结果少的树可不加氮肥，只补充钾肥，依树龄大小，每株施钾肥0.3～1.0Kg。在果实生长期间，对于结果多的弱树还可在6月份补充适量的氮、钾肥。（2）根外追肥：盛花期、终花期，幼果期各喷洒0.3%硼酸和0.2-0.3%磷酸二氢钾1次。六、疏果及修剪果枝疏果在谢花后15～30天内，幼果如花生粒大小时进行疏果，每穗只保留2～4粒果，保留的位置以中央为佳，选择较大、色泽嫩绿、生长活力强的幼果，留下的果在树冠内及枝条间均匀分布，以果与果之间不紧贴在一起为宜。芒果在生理落果后，穗轴难以自然脱落，应人工剪除，以免风吹刮伤果皮，影响外观。但爱文及金煌芒品种应予以保留。七、促进着色有些果皮好红色的品种，如红芒6号、爱文芒等，在中果期修剪时除去遮蔽果实的阴弱枝、病虫枝等枝条，使一果实接受充分的光照，着色均匀。在果实套袋前用70%腈硫醌可湿性粉剂喷1～2次，可使爱文芒外观色泽红润，喷50%苯菌灵可湿性粉剂可促进果皮细嫩及产生果粉，喷80%的硫磺可湿性粉剂，可促进果皮有红黄色的色泽及产生果粉。图：芒果树的套袋技术八、套袋芒果的果实发育期为高温多雨时节，果实套袋是保护果实以避免病虫的最好办法。套袋前先喷杀菌、杀虫剂，也可将纸袋放入药液浸湿后使用，套后扎紧，袋底留漏水孔，以排除袋中积水。芒果袋的大小依品种而异，一般规格为：长22～30厘米，宽15～20厘米，纸袋材料可由白色蜡纸、黑色牛皮纸及无纺布组成。套袋时间一般是在坐果基本稳定后，即第二次生理落果结束，果实生长发育到鸡蛋大小时为宜。紫花芒在谢花后35天左右进行套袋，爱文芒在谢采收前30～50天进行，利于果实着色。金煌芒可提早套袋处理，也可以在采前45天套袋。【小编结语】为了保证芒果稳产，实现芒果种植的稳产高产，以期获得更高的经济效益，掌握其保花保果技术是关键。上文中为大家介绍了芒果种植的保花保果技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
白术种植该如何实现高产？白术的高产种植技术%&%【常见问题】白术种植该如何实现高产？【专家解答】白术是一味传统的中药材，以根茎入药，具有健脾益气、燥湿利水、止汗、安胎等功效，对脾虚食少、腹胀泄泻、水肿等症状都具有很好的治疗效果。近年来，随着生活水平的提高，人们越来越关注健康养生，因而白术的市场需求量亦在不断的增加。为了满足日益增长的市场需求，更为了提高经济效益，实现白术的高产种植势在必行。现将白术的高产种植技术介绍如下。图：白术的高产种植一、选择适宜环境与适生土壤白术性喜凉爽，耐寒，怕高温多湿，以海拔千米左右的高山种植更为适宜。中低山虽可种植，但病害明显增多。白术对土壤要求不严，以深厚、疏松、肥沃的黄棕壤和沙壤土较适宜，在黏性过大、透气不良、容易渍水的死黄泥地和坡度过大、肥力低下、砂石过多的瘠薄地种植生长不良，产量较低。另外，白术不耐重茬，最好在新开的生荒地种植，或者选择玉米、小麦等禾本科作物为前茬，薯类、豆类、花生、烟叶、油菜、蔬菜等作物均不适合做白术地前茬。种植白术后的耕地，至少要间隔5年以上才能种植。二、坚持高山育种，培育健壮术栽种植白术要获得优质高产，最好引进新培育的叶绿、秆壮、抗病、块茎大、根须少、产量高的改良白术做种。在秦巴山区，白术从种植到收获一般需要两年，即头年春季在苗圃地用种子播种培育术栽，秋冬季将术栽挖起随后种植于大田，次年秋季才能开挖收获成品。高山气温偏低，温差较大，种植的白术病虫害少，用高山培育的术栽做种，不仅苗齐苗壮，而且抗病性强，产量明显较高，因此最好在高山育种。如果在高山种植，最好自己育苗以保证术栽质量，降低生产成本。如果在低山种植，最好在高山建设稳定的术栽繁育基地，否则就从高山（或北方）调种。培育术栽的苗圃地选定后，年前深翻炕垡，春季3月下旬至4月上旬土壤解冻后施肥、整地、播种，最好开沟条播，亩用种量4～5千克，播深3厘米左右，播后地表覆盖一层蒿草或厩肥保温保湿，同时防止土壤板结。白术出苗后需间苗定苗、中耕除草、看苗追肥。前期追肥要勤，通过少量多次追肥，使术苗生长壮而不旺。后期追肥要重，通过增加施肥促进地下根茎膨大，提高术栽产量与质量。图：白术种植三、认真挑选术栽，搞好播前处理霜降至立冬术苗茎叶枯黄后挖取术栽，剪掉头部茎杆和尾部细根，先将畸形、破损、带病术剔除，按大、中、小分级，选择表皮细嫩、芽饱满，上部细长、尾部圆大、密生柔软细根，主根细短或无主根的术栽做种，一般每亩可产健壮术栽500千克。术栽播种前用NEB（恩益碧）处理，既可起到防病作用，又可促进根系发育，增强植株抗逆能力，提高白术品质与产量。其方法是将挑选好的术栽摊开，用通用型NEB每袋兑水30千克，使用喷雾器喷于其上。喷雾过程中要翻动术栽，使其表面湿润均匀。也可将通用型NEB每袋兑水100千克，对术栽提前实施浸种处理，待表面水分沥干后播种。如果购买不到NEB，可将术栽用50%的多菌灵或托布津600～800倍液浸种10分钟，捞出沥干后播种，以减少病害发生。需要注意的是，NEB可以和肥料混用，但不能和多菌灵、托布津等杀菌剂混用。四、精细整地，施足底肥高效必须要高产，高产必须有足够的肥料投入做保证，因此要想白术高产高效，必须施足底肥。一般在播种前一个月深翻炕垡、疏松熟化土壤。播种时亩施土杂肥或火粪土2000～3000千克，过磷酸钙50千克，生物钾肥1～2千克。如果没有土杂肥或火粪土，可用100千克生物有机无机复合肥或100千克腐熟饼肥加50千克优质硫酸钾复合肥代替。肥料撒于地表后，结合整地用旋耕机将其翻入土中，使肥料与土壤混合均匀，同时将土垡打碎、地表整平，然后按1.5～1.8米宽开沟起厢，厢沟宽30厘米，深20厘米以上。具体厢宽与沟深以便于田间管理、雨季不渍水为准。图：白术种植五、适时早播，合理密植以秦岭山区为例，秦岭山区白术多在冬至至次年春分（12月下旬至次年3月下旬）播种，具体播种时间要根据海拔、气候和土壤条件确定。一般情况下以早播为好，因为早播的先发根，后发芽，与迟播的相比根系更加发达，吸收能力更强，因而植株生长发育健壮，耐旱抗逆性强，产量明显较高。但寒冷的高山和保暖差的薄坡地不能过早播种，以防术栽受冻。播种方式可条播也可穴播，最好采取宽窄行东西向种植，宽行40厘米，窄行20厘米，株距20厘米，亩播1万株左右，需术栽50～60千克。此法种植的好处：一是便于中耕除草等田间管理；二是行间通风透光良好，可以减轻病害，提高产量；三是可以节省种苗投入，有效控制成本；四是可以适当增施肥料，白术个体发育良好，术个大、品质好、价格高。播种时要注意将术栽芽头向上，下种深度5～6厘米，覆土厚度3厘米左右。播种过浅易滋生侧芽，术形不美，寒冷地方还容易受冻；播种过深抽芽困难，术形细长，纤维化程度高，品质下降。白术不耐高温，因此低山种植白术，应每隔1.5米左右在其间套种一行早熟春玉米，株距控制在0.5米左右，主要目的是为白术越夏遮阴降温。秋季玉米收获后要及时砍秆，以利白术生长。六、实施化学除草，保证除草效果一般在白术播种后至出苗前，亩用中药材苗前专用除草剂100毫升，兑水30千克均匀喷于地表，对土壤实施封闭处理，可有效防除多种一年生禾本科杂草和部分阔叶杂草。为保证杀草效果，喷施除草剂时必须保证土壤墒情适宜，喷雾均匀周到。若土壤欠墒需增加兑水量，或等雨后墒情适宜时再喷，喷后要避免人畜进地践踏，保持药膜完整。图：白术种植七、抓好播后管理，严防病虫危害白术播后管理比较简单，一是中耕除草。尤其是苗期要勤中耕，保证土不板结，地无杂草。但中耕时要注意前深后浅，防止伤根。另外，中耕需在晴天露水干后进行，否则容易诱发铁叶病。植株封行后不宜中耕，少量株间杂草须手工拔除。二是看苗追肥。苗基本出齐后，趁墒追施一次提苗肥，亩用尿素5～8千克。盛花期是地下根系吸收能力最强、生长发育最旺、根状茎膨大最快时期，应加大追肥用量，在行间开浅沟，亩追硫酸钾复合肥50千克或尿素10～15千克、过磷酸钙25千克，随后覆土。终花期可视植株长势，喷施尿素、磷酸二氢钾、硼肥或其他叶面肥，护叶养根，防止早衰。三是抗旱排渍。白术喜凉怕热、耐旱忌湿，最怕渍水。秦巴山区高山降雨量大，排渍重于抗旱；低山旱灾发生频繁，抗旱重于排渍。对可能渍水的地块，要深挖排水沟，确保沟沟畅通、雨不渍水。白术播后在地表覆盖一层麦秸、稻草或其他覆盖物，既平衡土壤温度与墒情，又可抑制田间杂草，高温干旱季节作用尤为显著。在白术根状茎膨大期，植株对水分需求明显增加，此时若遇持续干旱应设法浇水抗旱，否则会影响到白术产量。四是严防病虫。白术病害较多，尤其是多雨、高湿情况下容易发病，常见的有立枯病、根腐病、白绢病、黑斑病、铁叶病、线虫病、缺铁性黄叶病等。若发生病害，要抢在发病初期喷施或浇灌50%多菌灵、甲基托布津、腐霉利、75%敌克松等广谱性杀菌剂800～1000倍液进行防治。另外对根腐病、白绢病的中心病株，要及时拔出于田外集中烧毁。白术虫害主要有术籽虫、蚜虫、蛴螬、小地老虎、金针虫、蝼蛄等。对白术地上虫害，可喷施啶虫脒、苦参碱水剂等杀虫剂进行防治。对白术小地老虎等地下虫害，可用50%辛硫磷乳油或48%毒死蜱乳油1.5千克拌毒土撒施，或使用炒香麸皮拌敌百虫制成毒饵，傍晚撒于田间诱杀。图：白术的高产种植八、适时开挖收获，提高烘干质量商品白术收获期在栽植当年的霜降至冬至，当植株茎秆由绿色转为枯黄，上部叶片硬化、容易折断、且土墒适宜时，选择晴天开挖。白术可以晒干，也可烘干。晒干的白术称为生晒术，日晒过程中需注意经常翻动，确保干燥均匀。烘干的白术称为烘术，烘干时需注意初始温度不宜太高，以不烫手为宜。烘至4～6小时后需上下翻转一遍，使其受热均匀，并使干燥的须根自然脱落。烘至8成干时取出堆积发汗7～10天，待内部水分外渗、表皮转软后再烘至足干，并将残茎和须根搓去。白术以个大肉厚、无高脚茎、无须根、坚固不空心、断面色黄白、香气浓郁者为佳。【小编结语】实现白术的高产种植，是提高产量满足市场需求的必要途径，更是提高农户种植经济效益的内在要求。上文中为大家介绍了白术的高产种植技术，希望能够帮助到您。（第一农经整理）
白术有什么功效作用？白术的种植技术%&%【常见问题】白术有什么功效作用？该怎么种？【专家解答】白术为菊科多年生草本植物，是一味传统中药材，以干燥根茎入药，具有健脾益气、止汗、安胎等多种药用功效，深受消费者的青睐，具有很高的种植价值和效益。现将白术的功效作用和种植技术介绍如下。图：白术种植一、白术的功效作用1.镇静作用：白术之精油有镇静作用。2.血管扩张：白术有血管扩张作用，对心脏呈抑制作用。3.抗血凝：大鼠每日灌服煎剂能令凝血时间明显延长。明显地降血糖作用。4.抗胃溃疡：白术能抑制幽门结扎鼠胃液分泌，对胃粘膜损伤有预防作用。5.保肝利胆：白术能抑制四氯化碳导致的小鼠血清AST，ALT与LDH的上升。6.利尿作用：白术能促使电解质的排出，也许是因为抑制肾小管重吸收所导致。图：白术种植7.强壮作用：能增进小鼠体重增多，肌力增强和耐泳力增加。8.提高免疫：白术能增加网状内皮系统吞噬功能，提高淋巴细胞和免疫球蛋白。9.抗氧化作用：白术能减少脂质过氧化作用，增强机体对自由基的去除能力。10.抗菌作用：白术对絮状表皮癣菌，星形权卡氏菌和脑膜炎球菌有抑制作用。11.抗肿瘤：白术对小鼠肉瘤S180，艾氏腹水癌和淋巴肉瘤有抑制作用。图：白术种植二、白术的种植技术1.选地整地：白术前作以禾本科作物为好，或选择生荒地或停种白术4年以上的地亦可。翻土9～12cm，不宜过深，整平，除去粗石子，做75cm宽畦备用。2.播种与繁殖：（1）4月中、下旬播种，条播每亩用种子4～5kg，撒播每亩用种子5～7.5kg。播种前选择子粒饱满的种子，与砂土混合播入田间(干旱地区宜先将种子在温水中浸泡24小时)。条播按行距15cm，播幅6～9cm，开3～4.5cm浅沟(沟底要平，使出苗一致)，播种后覆土3cm，稍压，使种子与土壤紧密结合；（2）在出苗前土壤应保持足够温度，一般浇2～3次水可出苗。幼苗出土后，要及时拔草间苗，间去密生苗和病弱苗。苗高4.5～6cm时，可按株距6～9cm定苗。苗期追肥1～2次，以有机粪尿为好，用量不宜过多；干旱时适当浇水或在行间铺草防旱；（3）9月中、下旬至11月上旬开始挖取白术种栽，去除茎叶和须根(注意勿伤主根和根状茎表皮)，阴干1～2天，选择干燥阴凉的地方进行贮存。先铺3cm厚的砂，再铺一层术栽(厚9～12cm)，然后再铺一层砂、一层术栽。堆至30cm左右高时，在堆放的中央插几束草以利通风，上面盖层干湿适中的砂或土。冬季严寒时，应盖草保温。术栽贮藏期间，每隔15～30天需检查一次，发现病栽应及时挑出，以免引起腐烂。如果术栽萌动，要进行翻动，以防芽的生长。3.栽植：翌年3月底～4月上旬开始栽植。要注意挑选生长健壮、根群发达、顶端芽头饱满、表皮柔嫩、顶端细长、尾部圆大的种栽做繁殖材料;而术栽畸形，顶部茎杆木质化，主根粗长，侧根稀少者栽后生长不良。栽植按行株距24×12cm或18×12cm下栽，深度6～9cm(以埋着术栽，上有3cm土为度)，密度每亩10000～12000株，种栽量每亩50kg左右。4.中耕除草：要勤除草，浅松土，原则上做到田无杂草，土不板结。雨后露水未干时不能除草，否则容易感染病害。5.合理施肥：在白术栽培中，药农总结有“施足基肥，早施草肥，重施追肥”的生产经验。一般基肥每亩需施入有机肥500～1000kg，过磷酸钙25～35kg;5月上旬苗基本出齐时，施稀薄人粪尿1次，每亩500kg;结果前后是白术整个生育期吸肥力最强，生长发育最快，地下根状茎膨大最迅速的时期，一般在盛花期每亩施有机肥1000kg，复合磷肥30kg。图：白术种植6.浇水排水：白术喜干燥，特别是前期温度高会发病，田间积水易死苗，要注意挖沟，理沟，雨后及时排水。8月下旬根状茎膨大明显，需要一定水分，如久旱需适当浇水，保持田间湿润，不然会影响产量。7.摘除花蕾：为了使养分集中供应根状茎生长，除留种植株每株留5～6个花蕾外，其余都要适时摘除。一般在7月中旬～8月上旬分2～3次摘除，摘蕾时，一手捏茎，一手摘蕾，需尽量保留小叶，不摇动植株根部。摘蕾应选晴天进行，雨天摘蕾，伤口浸水易引起病害。8.采收：白术收获期在栽植当年的霜降至冬至，当植株茎秆由绿色转为枯黄，上部叶片硬化、容易折断、且土墒适宜时，选择晴天开挖。【小编结语】白术的功效多，作用好，深受市场的欢迎，具有很高的种植价值，适合农户们引种。上文中为大家介绍了白术的功效作用和种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
盆栽红豆杉怎么养？盆栽红豆杉的养殖方法和注意事项%&%【常见问题】盆栽红豆杉怎么养？【专家解答】红豆杉为红豆杉科红豆杉属乔木植物，是我国特有的树种，不仅仅是世界公认的天然珍稀抗癌植物，还是制作高级盆景的重要材料，具有极高的观赏价值。那么，盆栽红豆杉该怎么养呢？现将盆栽红豆杉的养殖方法和注意事项介绍如下。图：盆栽红豆杉一、盆栽红豆杉的养殖方法1.光照：红豆杉是喜荫耐旱的植物，应该在室内摆放，夏天要适当遮光，不能摆放在有西照的房间，不要摆在空调的出风口处或暖气旁边，那样会使红豆杉的叶片水分蒸发量，导致枝叶脱水，最后叶片卷曲、干枯。夏天光照时间尽量短一些，秋天和春天可以长一些。2.盆土：红豆杉选适当稍微大点的花盆，盆下部多打几个孔，以增强花盆的渗水性和透气性。土壤宜采用疏松，富含腐殖质、肥沃，保水、保肥、透气的土壤，土壤呈微酸性，以壤土最好。粘土不透气，砂土保肥、保水性差，不宜使用。另外，也可用草炭土、珍珠岩等与壤土配成混合栽培基质。3.水分：红豆杉盆土表面出现一点黄白色，叶片稍微卷，不用浇水，只需对进行页面喷雾即可。当泥土发白时，应该进行浇水。浇水要一次性浇透，使盆土充分吸足水分。室外摆放15～20天浇水一次，室内20～25天浇一次。土壤水分含量保持40%左右，注意浇水过多过勤会引起红豆杉烂根。图：盆栽红豆杉4.施肥：红豆杉盆栽每株施用有机肥0.2斤和复合肥0.02斤，也可增施农家肥、饼肥(如棉籽饼、花生饼、麻饼)，应尽量沿盆壁施肥，不能接近红豆杉根部。一般新买来的红豆杉盆景内有营养土，3个月内不需施肥，之后2～3个月施一次。5.换盆：红豆杉盆栽大概一年以后树苗逐渐长大，根系发达，此时需要进行移植换盆。把旧盆打烂，同时不要损坏原来的土球，将其移入新盆中，并浇水定根，保证根系和土壤紧密结合，确保成活。如有条件，可把红豆杉树苗移植到大田，生长速度会更快。6.修整：红豆杉盆景下部枝干生长过密，会出现干枯黄叶脱落，可将下部过密的枝干修剪掉一部分，修剪过程中可任意造型，可以成伞型、塔型、圆型等。为了保持红豆杉冠幅优美，可以适度摘除顶芽和部分侧芽。7.病虫：红豆杉正常情况下的虫害是极少的，如果发现红豆杉出现枯黄或病虫害，可用甲基托布津、磷酸二氢钾进行浇灌或喷洒即可。红豆杉会在雨季时发生根腐、茎腐和烂根，特别是幼树，这时可用敌克松进行喷洒养护。遇到高温和干旱季节，容易发生叶枯和赤枯病，可通过喷施波尔多液进行防治。图：盆栽红豆杉二、盆栽红豆杉养殖的注意事项1.请不要将红豆杉盆景放在空调出风口或太靠近暖气的地方。2.可每隔半月将红豆杉盆景搬至室外或阳台养护两天(最好选多云或阴雨天)，更有利于它自然生长。3.红豆杉盆景春天在发新芽时，会出现部分新陈代谢(换叶、落叶)现象。4.北方冬季有地暖，应把红豆杉盆景放在适合的盆架上。5.切忌不能往红豆杉盆内倒茶叶水、丢垃圾。图：红豆杉【小编结语】红豆杉喜荫、耐旱、抗寒，性喜凉爽湿润的气候，在养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了盆栽红豆杉的养殖方法和注意事项，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
威灵仙有什么功效作用？威灵仙的种植技术%&%【常见问题】威灵仙有什么功效作用？该怎么种？【专家解答】威灵仙为铁线莲属多年生木质藤本植物，又名铁脚铁线莲、铁脚威灵仙等。以威灵仙根茎入药，具有通经络、消骨梗等功效，药用价值高。随着近年来人们越来越关注健康养生，威灵仙的需求量亦在不断增高，具有很高的种植价值。现将威灵仙的功效作用和种植技术介绍如下。图：威灵仙种植一、威灵仙的功效作用1.对循环系统的作用：狭叶铁线莲（即山蓼）50％浸剂（1毫升/公斤）可使麻醉犬的血压下降，肾容积缩小，其煎剂药效仅及浸剂之半。对离体蟾蜍心脏有先抑制后兴奋的作用，其浸剂的药效似比煎剂约大3——5倍。其降压作用可能与对心脏的抑制有关。2.对平滑肌的影响：狭叶铁线莲煎剂对小鼠离体肠管有明显的兴奋作用，可能是对平滑肌的直接作用，对大鼠及家兔的离体肠管亦有相似作用；对小鼠离体子宫作用不明显。3.抗利尿作用：狭叶铁线莲制剂对小鼠、大鼠、豚鼠有显着的抗利尿作用。这种作用，浸剂与煎剂大致相等；50％煎剂0.2毫升约相当于脑垂体后叶素0.1单位的抗利尿效果，且其作用时间似比脑垂体后叶素为长，此种作用也可能与血压下降、肾血管收缩有关。4.降血糖作用：威灵仙浸剂对正常大鼠有显著增强葡萄糖同化的作用（即给予大鼠以大量葡萄糖后，尿糖试验仍为阴性），故可能有降血糖作用。5.祛风湿止痛：用于风湿痛。其性善行，能通行十二经络，故对全身游走性风湿痛尤为适宜。图：威灵仙种植二、威灵仙的种植技术1.选地整地：威灵仙种植选择背阳、日照时间较短、土壤较深厚的地块，深耕耙细，起畦。结合整地，施足基肥。每亩施土杂肥3000公斤，含氮磷钾各15%复合肥50公斤。2.适时播种：威灵仙播种有育苗移栽和根芽移栽两种。育苗移栽。春天用撒播法育苗，覆土不超过1厘米，然后用稻草盖畦面，在适温、适湿下，约半个月出苗。出苗后50～60天移栽定植；根芽移栽。春天根芽未萌动前用刀切取根芽，然后株行距为30x40厘米直接移栽于大田。3.除草：威灵仙育苗期间，幼苗出土后及时揭去所盖之稻草，当苗高3～5厘米时中耕除草1次，以后视杂草生长情况再中耕除草1～2次。定植于大田后每年中耕除草2～3次。4.追肥：威灵仙苗期结合中耕除草施淡而少的人粪尿或其他氮肥，定植后施2次含磷的肥料或复合肥。5.修枝：为促进威灵仙的根系发展，适当剪去过密的藤条。6.排灌：威灵仙种植在阴雨天气及时排水，干旱天气注意浇水。图：威灵仙种植7.病虫：威灵仙病虫害较少，一旦发现应及时防治。8.采收：威灵仙以根入药，栽后2年于秋季采挖根部，拣净杂质，除去茎叶，洗净泥土，用水浸泡，捞出，润透，切段后晒干，置于干燥处储存。【小编结语】威灵仙的功效多，作用好，具有很高的种植价值和效益。上文中为大家介绍了威灵仙的功效作用和种植技术，希望能够帮助到您！（第一农经整理）
黄瓜种植：6月大棚黄瓜种植的管理技术要点%&%6月为夏季伊始，随着气温不断升高，若不注意通风，黄瓜大棚内的温度时常会达到40℃以上，造成黄瓜生长不良，甚至出现日灼病、花芽分化不良等症状，严重危害黄瓜种植的产量和质量。因而，在6月份，做好大棚黄瓜的管理工作十分重要。现将6月大棚黄瓜种植的管理技术要点介绍如下。图：大棚黄瓜种植一、及时加设降温措施当阳光过强，棚内温度超过30℃以上，并且通过放风仍达不到降温效果时，就要及时采取降温措施，如棚外设置遮阳网、泼洒泥浆、喷洒降温剂等，可起到有效的降温效果。同时提醒菜农朋友使用遮阳网时，在下午四点和阴天时要及时收起，以免影响光合作用。图：大棚黄瓜种植二、尽量少摘植株下部叶片一般来说，冬季在落蔓时，要求将下部的叶片疏除，特别是老叶和黄叶，因为冬季棚内湿度较大，而老叶抗病力较弱，摘除老叶后防止病害从老叶侵入。而夏季，除下大雨，大棚几乎日夜通风，棚内湿度较小，建议最好不要将下部叶片全部去除，这些老叶可以遮挡强光的照射，起到遮阴的作用，可有效防止地温快速升高。图：大棚黄瓜种植三、浇水要勤、要小进入夏季，水分蒸发量大，很多菜农认为大水漫灌就可，其实这样容易伤害根系，建议仍用小水勤浇，既能满足作物对水分的需求，还能起到降低棚温的效果。特别提醒，千万别在晴天中午浇水，否则易造成根际土壤温度骤然下降而使植株萎蔫，甚至死亡。图：大棚黄瓜种植四、养根调土很重要黄瓜在结果期还需要根系吸收更多的营养，所以养根调土非常重要，在第一次采瓜后要追施一次嘉美内钾德和嘉美红利，补充营养的同时，调理根部环境，促进根系生长。进入采收盛期后，可在畦中间开沟，每亩每次施10-15千克嘉美海洋之星，后期结合喷药可进行根外追肥。【小编结语】夏季，做好大棚黄瓜的管理工作，是保证黄瓜种植产量效益的关键，需引起重视。上文中为大家介绍了6月大棚黄瓜种植的管理技术要点，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
10种常见室内盆栽植物的摆放位置介绍！让家人更健康%&%在室内养上几盆盆栽植物，不仅能够净化空气、绿化家居环境，还能怡情养性，对健康大有裨益。但是，养盆栽植物也是有讲究的，在家里适当的地方摆放适当的植物，不仅有利于植物的生长，还能更好的保护家人的健康。那么，今天就为大家介绍介绍10种常见室内盆栽植物的摆放位置，让家人更加健康。图：常春藤一、常春藤常春藤适宜摆在较宽阔的客厅、书房等地，其株型优美、规整，格调高雅且质朴。在这些地方摆上常春藤，可净化室内空气、吸收由家具散发出的苯、甲醛等有害气体，为人体健康带来好处。图：绿萝二、绿萝绿萝可放在书房、窗台较高处，任其蔓茎从容下垂，宛如翠色浮雕。这样既充分利用了空间，又为居室增加了线条活泼、色彩明快的绿饰，情趣融融。另外，可在水中培养，作为居室精致小装饰。图：文竹三、文竹文竹富有古韵和诗气，因而适宜放在书桌、茶几、卧室，可以清洁空气，杀害细菌，对室内的空气有着很好的调节作用。图：龟背竹四、龟背竹龟背竹的株形优美，叶片形状奇特，叶色浓绿，且富有光泽，整株观赏效果较好。具有夜间吸引二氧化碳的奇特本领。常以中小盆种植，置于室内客厅、卧室和书房的一隅；也可以大盆栽培，置于宾馆、饭店大厅及室内花园的水池边和大树下，颇具热带风光。图：富贵竹五、富贵竹原称辛氏龙树，别名竹蕉、万年竹，万寿竹。主要作盆栽观赏植物，观赏价值高，并象征着"大吉大利"。因其茎干及叶子极似竹叶，布置于窗台，书桌，几架上，疏挺高洁，悠然洒脱，给人以富贵吉祥之感。图：吊兰六、吊兰又称垂盆草、挂兰、钓兰、兰草、折鹤兰，西欧又叫蜘蛛草或飞机草，适应性强，最为传统的居室垂挂植物之一。它叶片细长柔软，从叶腋中抽生出小植株，由盆沿向下垂，舒展散垂，似花朵，四季常绿。吊兰是植物中的“甲醛去除之王”。图：白掌七、白掌置于卧室、客厅、办公室都是极佳的选择，是抑制人体呼出的废气如氨气和丙酮的"专家"。同时它也可以过滤空气中的苯、三氯乙烯和甲醛。图：橡皮树八、橡皮树叶大光亮，四季常青，是大型的耐阴观叶植物。盆栽是点缀宾馆大堂和家庭居室的好材料，南方常配置于建筑物前、花坛中心和道路两侧等处。图：虎皮兰九、虎皮兰可用于盆栽观赏及花坛布置，适用于家庭，办公环境的装饰，用来美化环境，净化空气等起到良好的作用。研究表明，虎尾兰可吸收室内部分有害气体，并能有效地清除二氧化硫、氯、乙醚、乙烯、一氧化碳、过氧化氮等有害物。图：平安树十、平安树平安树可摆放于卧室、客厅，原名兰屿肉桂；因其皮可入药，有祛风散寒、止痛化瘀、活血健胃之功效，又因其植物体内富含桂皮油（主要成分为肉桂醛），又能散发出矫正异味、净化空气的香味，花卉种植业、经营业人士，为其取了一个吉祥的名字“平安树”。【小编结语】家里养盆栽植物，在适当的位置摆上适合的盆栽植物，可以更好的提升家居环境，让家人更加的健康。上文中为大家介绍了10种常见室内盆栽植物的摆放位置，希望能对大家有所帮助。（第一农经整理）
蔬菜大棚如何选择覆盖材料？大棚覆盖材料种类大全%&%大棚种植是一种趋势，对果蔬多样化有着很大的作用，可以弥补一些蔬菜的季节性不足，那么，在建造大鹏时如何选择覆盖材料呢？蔬菜大棚的覆盖材料有哪些呢？蔬菜大鹏覆盖材料种类：（1）普通膜。以聚乙烯或聚氯乙烯为原料，大棚膜厚0.1毫米，无色透明；使用寿命约为半年。蔬菜大棚（2）多功能长寿膜。在聚乙烯吹塑过程中加入适量的防老化料和表面活性剂制作而成，使用寿命比普通膜长1倍，夜间棚温比其它材料高1-2℃；膜不易结水滴，覆盖效果好，成本低、效益高。（3）草被、草扇。用稻草纺织而成，保温性能好，是夜间保温材料。（4）聚乙烯高发泡软片。白色多气泡的塑料软片，宽1米、厚0.4-0.5厘米，质轻能卷起，保温性与草被相近。（5）无纺布。一种涤纶长丝，不经织纺的布状物。分黑、白两种，并有不同的密度和厚度，除保温外还可作遮阳网用。（6）遮阳网。一种塑料织丝网。常用的有黑色和银灰色两种，并有数种密度规格，遮光率各有不同。主要用于夏天遮阳防雨，也可作作冬天保温覆盖。上文小编为您介绍了六种蔬菜大棚的覆盖材料，菜农们可以根据自己的生产需要来选择合适自己蔬菜大棚的覆盖材料，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
种植大棚的类型及其建造成本%&%大棚种植是农民为了提高种植收益而采用的一种种植模式，种植大棚有很多种，从建造材质上说，有简单的竹架大棚，也有钢竹混合大棚，那么，你知道这些大棚建造成本要多少吗？蔬菜大棚建造成本无疑是广大菜农非常关心的一个问题，下面小编为您简要分析一下：简易的竹架塑料大棚1、简易竹架大棚是广泛应用的一种类型，棚型一般宽5-6米，顶高2-3.2米，侧高1-1.2米，拱杆间距1-1.1米。优点是造价低、取材方便、建造容易，每亩成本约3000元(连薄膜)，缺点是，大棚内柱子多，遮光率高，作业不方便，使用寿命短，抗风、雪性能差。其中有一种俗称“地滚龙”式的棚型，跨度宽4-6米，顶高及肩高低，采用一膜到底的覆盖方式，比普通毛竹蔬菜大棚更节约成本，适宜爬地作物栽培，大棚西瓜栽培普遍采用。2、普通连栋大棚及简易竹架连栋大棚普通连栋大棚结构相似于钢架连栋大棚，具有空间大、土地利用率高等优点，但成本降低很多，每平方米50-100元。3、钢竹混合大棚棚型结构与简易竹架大棚相同，间隔用钢管和竹竿做拱杆，具有节约钢材，降低造价，操作便利等优点，有一定的应用面积；性能与成本介于钢架大棚和竹架大棚之间。钢架大棚4、6米宽装配式钢架大棚此棚型已推广应用多年，是主要以直径22毫米、厚1.2毫米的镀锌薄壁钢管为大棚骨架材料的钢棚棚型，棚宽6米，顶高2.2-2.5米，肩高1.2米，土地利用率80%，使用寿命10年以上，每平方米造价10-30元，每亩建造成本7000-20000元。适合种植蔬菜、花卉等，缺点是棚宽较小，操作管理效率较低，冬季保温性较弱。5、8米宽提高型钢架大棚增加了棚体的高度、宽度，提高了棚侧通风窗的高度、宽度，增大了棚内空间，提高了管理效率和冬季保温性，提高了土地利用率。此棚采用直径28-32毫米、厚1.5毫米的镀锌管搭建；顶高3.2-3.5米，肩高1.8米，棚体空间大，适宜种植高蔓蔬菜等。但此蔬菜大棚建造成本大幅提高，每平方米造价20-45元左右，每亩成本1.5-3万元，主要适合于农业示范园区及有一定经济实力的菜农应用。想要建造大棚的朋友，可以先去了解下蔬菜大棚的类型，及其建设过程中所需的铺盖材料等，本文只是一个参考，做不得标准，希望对您的大棚的搭建工作能有所帮助，感谢您的支持。（第一农经整理）
黄秋葵如何管理?黄秋葵田间管理措施%&%黄秋葵营养价值丰富，素来就有“蔬菜之王”的美誉，是人们餐桌上一道可口的菜肴，有需要就有市场，黄秋葵的受欢迎让许多人都开始了黄秋葵种植，今天就来说是黄秋葵田间管理措施，那么黄秋葵如何管理?黄秋葵喜温暖，怕霜冻，整个生育期应安排在无霜期内，开花结果期应处于各地温暖湿润季节。露地栽培，华北地区一般于4月中下旬至5月播种。北方寒冷地区常用日光温室、塑料大棚集中育苗，待早春晚霜过后，再定植于大田。黄秋葵田间管理：(1)间苗破心时即第一次间苗，间去残弱小苗。2～3片真叶时第二次间苗，选留壮苗。3～4片真叶时定苗，每穴留1株。(2)中耕除草与培土。 幼苗出土或定植后，气温较低，应连续中耕2次，提高地温，促进缓苗。第一朵花开放前加强中耕，以便适度蹲苗，以利根系发育。开花结果后，植株生长加快，每次浇水追肥后均应中耕，封垄前中耕培土，防止植株倒伏。夏季暴雨多风地区，最好选用1米左右竹竿、或树枝插于植株附近，防止倒伏。(3)浇水施肥 。①浇水黄秋葵生育期间要求较高的空气和土壤湿度。播后20天内缺水时宜早晚人工喷灌。幼苗稍大后可机械喷灌或沟灌。炎夏季节正值黄秋葵收获盛期，需水量大，地表温度高，应在早上9点以前，下午日落后浇水，避免高温下浇水伤根。雨季注意排水，防止死苗。整个生长期以保持土壤湿润为度。②追肥在施足基肥的基础上，应适当追肥，不可偏施氮肥。第一次为齐苗肥，在出苗后进行，每公顷施尿素90～120千克。第二次为提苗肥，定苗或定植后开沟撤施，每公顷施复合肥225～300千克。开花结果期重施一次肥，人粪稀30000～45000千克，或氮磷钾复合肥300～450千克。生长中后期，酌情多次少量追肥，防止植株早衰。(4)植株调整。黄秋葵在正常条件下植株生长旺盛，主侧枝粗壮，叶片肥大，往往开花结果延迟。可采取扭枝法，即将叶柄扭成弯曲状下垂，以控制营养生长。生育中后期，对已采收嫩果以下的各节老叶及时摘除，既能改善通风透光条件，减少养分消耗，又可防止病虫蔓延。采收嫩果者适时摘心，可促进侧枝结果，提高早期产量。采收种果者及时摘心，可促使种果老熟，以利籽粒饱满，提高种子质量。(5)病虫害防治。病毒主要是病毒病。此病由蚜虫传播，放应及时防治蚜虫。植株发病初期，可用病毒A500～800倍液或83-增抗剂100倍液叶面喷雾防治，每隔5～7天一次，连喷3～4次。采收。黄秋葵从播种到第一嫩果形成约需60天左右。以后整个采收期长达60～70天，全生育期可达120天左右，甚至更长。黄秋葵商品性鲜果采摘标准以果长8～10厘米，果外表鲜绿色，果内种子未老化为度。如果采收不及时，肉质老化，纤维增多，商品食用价值大大降低。一般第一果采收后，初期每隔2～4天收一次，随温度升高，采收间隔缩短。8月盛果期，每天或隔天采收一次。9月以后，气温下降，3～4天采收一次。采收时宜用剪刀，并套上手套，以免茎、叶、果实上刚毛或刺瘤刺伤皮肤，奇痒难耐，此时用肥皂水洗一下或火上轻烤，可减轻痛痒程度。通常花谢后4天采收嫩果，品质最佳。每亩产多在1500～3000千克左右。黄秋葵生长周期比较长，采收时间可以很大程度绝对其品质影响价格，目前黄秋葵价格还在不错的价位，是非常适合种植的蔬菜。（第一农经整理）
软枣猕猴桃怎么种植?软枣猕猴桃种植技术%&%软枣猕猴桃怎么种植?软枣猕猴桃种植技术软枣猕猴桃作为目前市场前景比较广阔的水果，许多种植户都想发展软枣猕猴桃种植，建软枣猕猴桃果园这个方向非常不错，特色产业在市场中比较具有竞争力，小编给大家来了软枣猕猴桃种植技术，那么软枣猕猴桃怎么种植?1、园址选择气候条件：软枣树抗寒能力强，但在吉林通化地区，裸露地人工栽培在幼龄阶段有冻害，成龄树在特殊年份也有冻害发生，因此在选择园址时，应考虑避开风口和冷气滞留地带，另外也应考虑避开冰雹易发地带。建园时应考虑水源条件和必须的灌溉设施。2、土壤条件：软枣树为浅根性树种，土层厚度50cm，即可满足生长发育需要，除涝洼地和重粘土不宜栽植外，其他土质皆可建园，土壤酸碱度以PH值6.5-7.0的砂壤土、壤土最好。地势地形条件：平地、山地皆可，山地栽培最好选择半阴半阳坡，以东朝阳为佳。平地、沟壑、河边、房前屋后都是栽植软枣子的宜栽地。社会条件：大面积发展软枣业，必须考虑交通运输条件、社会劳动力条件，物资供应条件、环境污染等因素。软枣猕猴桃软枣猕猴桃作为目前市场前景比较广阔的水果，许多种植户都想发展软枣猕猴桃种植，建软枣猕猴桃这个方向非常不错，特色产业在市场中比较具有竞争力，小编给大家来了软枣猕猴桃种植技术，那么软枣猕猴桃怎么种植?1、园址选择气候条件：软枣树抗寒能力强，但在吉林通化地区，裸露地人工栽培在幼龄阶段有冻害，成龄树在特殊年份也有冻害发生，因此在选择园址时，应考虑避开风口和冷气滞留地带，另外也应考虑避开冰雹易发地带。建园时应考虑水源条件和必须的灌溉设施。2、土壤条件：软枣树为浅根性树种，土层厚度50cm，即可满足生长发育需要，除涝洼地和重粘土不宜栽植外，其他土质皆可建园，土壤酸碱度以PH值6.5-7.0的砂壤土、壤土最好。地势地形条件：平地、山地皆可，山地栽培最好选择半阴半阳坡，以东朝阳为佳。平地、沟壑、河边、房前屋后都是栽植软枣子的宜栽地。社会条件：大面积发展软枣业，必须考虑交通运输条件、社会劳动力条件，物资供应条件、环境污染等因素。3、园地设计合理布局：根据选址园地的地势、土壤类型及厚度、水源位置等进行合理规划布局，如道路、管护房、库房、晾果场、堆粪场等。小区划分：从栽培品种看，软枣猕猴桃为雌雄异株植物，人工栽培时需按一定比例配置授粉树才能获得丰产稳产的经济效果。授粉树要求雄花与雌花同步开放。应考虑到各品种成熟期的差别，是否配置授粉树等，两性花和单性花品种邻近带状布置，小区应该狭长，便于授粉，从地势高低看，地势高低不同应划分为不同小区，方便灌溉及排水。4、道路设计：园地内设置主道、支道、作业道，大型园主道宽度5-6米，支道3-4米，作业道2-3米;中型园主道3-4米，作业道2-3米，主道应该东西走向，支道南北走向，作业道在园地四周呈闭合状，道道相连成网格化。灌、排水系统：软枣丰产园既不能旱又不能涝，必须及时进行灌溉和排涝。铺设滴灌系统就可以满足生产需要。防风屏障：园地四周要栽植防风林带，防风林要选择枝叶茂密，株型不过于高大的灌木或小乔木树种，林带宽度0.8-1.0m，树高控制在3m左右，能起到防风和阻隔周边除草剂漂移的伤害。5、架式与栽植密度。棚架：架面宽5m以上为大棚架，5m以下为小棚架，棚架优点是山区农村利用木架取材方便，修剪技术要求相对简单些，产量较高。 T形架：架面宽2m，单行水泥杆，建园费用低，管理、打药方便，通风透光好，产量稳定，果实质量好;但抗风能力销差。篱壁架：利用五味子园改建软枣园投资少，但因行间窄，不适合机械化作业。篱壁架软枣子前期产量上升速度快，修剪、打药、采收方便，但后期产量上升空间小，苗木投资量较大。棚架行距4m或4m以上，架面高度1.8-2.0m，T形架行距4m架面高度1.8-2.0m，篱壁架行距2.5-3.0m，架高2.0m。株行距及栽植密度：棚架2m×(4-5m)，每667m2栽植株数83株-66株;T形架2m×4m，每667m283株;篱壁架2m×2.5m-3.0m，每667m2133-111株。6、栽植方法栽前需沟状整地，挖深度为25～30cm沟，施足腐熟好的畜粪作基肥，将植株栽在东西向篱架的南面。定植时先挖宽30cm、深35cm的栽植坑，先少量回土，脚踩呈“馒头”形，将苗木放入坑中，将根系舒展，回土为苗木高度的一半，轻轻踏实，灌2次透水后，覆土。因猕猴桃多为雌、雄异株，定植时应注意配置授粉树，雌、雄株的比例以8:1为宜，春、秋季均可定植。7、抚育管理整形和修剪：主要用篱架和棚架整形，栽植1-2年培养3个主蔓，第3年培养结果枝。通过修剪使侧蔓上的结果母枝及其结果枝分布均匀，经3-4年可使枝蔓布满架，修剪可在夏季和晚秋进行。灌水施肥：软枣猕猴桃喜温、湿条件，全年须注意灌水，土壤既不能干旱也不能积水，一般可结合施肥进行灌水。入冬前灌防冻水，解冻后进行春灌。施肥要勤施、少施、浅施。春、秋季均可沟施基肥，1年施肥2次。在当年定植幼树萌芽、新梢开始生长时进行第1次追肥，追施速效氮肥尿素;第2次在7月下旬，追施磷、钾肥(二铵和40%硫酸钾2：1混合)，也可追施人粪尿。8、除草剂园内化学除草凡含有2.4-D的除草剂一律禁止使用，其他除草剂只要不喷到叶面上，不会产生明显的药害，新型除草剂必须先试验后使用。可以说软枣猕猴的种植还是比较简单的注意种植密度和排水灌水，除草剂选择的时候注意点，修剪到时候的需要点技术，整体来说非常适合种植。3、园地设计合理布局：根据选址园地的地势、土壤类型及厚度、水源位置等进行合理规划布局，如道路、管护房、库房、晾果场、堆粪场等。小区划分：从栽培品种看，软枣猕猴桃为雌雄异株植物，人工栽培时需按一定比例配置授粉树才能获得丰产稳产的经济效果。授粉树要求雄花与雌花同步开放。应考虑到各品种成熟期的差别，是否配置授粉树等，两性花和单性花品种邻近带状布置，小区应该狭长，便于授粉，从地势高低看，地势高低不同应划分为不同小区，方便灌溉及排水。4、道路设计：园地内设置主道、支道、作业道，大型园主道宽度5-6米，支道3-4米，作业道2-3米;中型园主道3-4米，作业道2-3米，主道应该东西走向，支道南北走向，作业道在园地四周呈闭合状，道道相连成网格化。灌、排水系统：软枣丰产园既不能旱又不能涝，必须及时进行灌溉和排涝。铺设滴灌系统就可以满足生产需要。防风屏障：园地四周要栽植防风林带，防风林要选择枝叶茂密，株型不过于高大的灌木或小乔木树种，林带宽度0.8-1.0m，树高控制在3m左右，能起到防风和阻隔周边除草剂漂移的伤害。5、架式与栽植密度。棚架：架面宽5m以上为大棚架，5m以下为小棚架，棚架优点是山区农村利用木架取材方便，修剪技术要求相对简单些，产量较高。 T形架：架面宽2m，单行水泥杆，建园费用低，管理、打药方便，通风透光好，产量稳定，果实质量好;但抗风能力销差。篱壁架：利用五味子园改建软枣园投资少，但因行间窄，不适合机械化作业。篱壁架软枣子前期产量上升速度快，修剪、打药、采收方便，但后期产量上升空间小，苗木投资量较大。棚架行距4m或4m以上，架面高度1.8-2.0m，T形架行距4m架面高度1.8-2.0m，篱壁架行距2.5-3.0m，架高2.0m。株行距及栽植密度：棚架2m×(4-5m)，每667m2栽植株数83株-66株;T形架2m×4m，每667m283株;篱壁架2m×2.5m-3.0m，每667m2133-111株。6、栽植方法栽前需沟状整地，挖深度为25～30cm沟，施足腐熟好的畜粪作基肥，将植株栽在东西向篱架的南面。定植时先挖宽30cm、深35cm的栽植坑，先少量回土，脚踩呈“馒头”形，将苗木放入坑中，将根系舒展，回土为苗木高度的一半，轻轻踏实，灌2次透水后，覆土。因猕猴桃多为雌、雄异株，定植时应注意配置授粉树，雌、雄株的比例以8:1为宜，春、秋季均可定植。7、抚育管理整形和修剪：主要用篱架和棚架整形，栽植1-2年培养3个主蔓，第3年培养结果枝。通过修剪使侧蔓上的结果母枝及其结果枝分布均匀，经3-4年可使枝蔓布满架，修剪可在夏季和晚秋进行。灌水施肥：软枣猕猴桃喜温、湿条件，全年须注意灌水，土壤既不能干旱也不能积水，一般可结合施肥进行灌水。入冬前灌防冻水，解冻后进行春灌。施肥要勤施、少施、浅施。春、秋季均可沟施基肥，1年施肥2次。在当年定植幼树萌芽、新梢开始生长时进行第1次追肥，追施速效氮肥尿素;第2次在7月下旬，追施磷、钾肥(二铵和40%硫酸钾2：1混合)，也可追施人粪尿。8、除草剂园内化学除草凡含有2.4-D的除草剂一律禁止使用，其他除草剂只要不喷到叶面上，不会产生明显的药害，新型除草剂必须先试验后使用。可以说软枣猕猴的种植还是比较简单的注意种植密度和排水灌水，除草剂选择的时候注意点，修剪到时候的需要点技术，整体来说非常适合种植。（第一农经整理）
多肉植物枝干番杏该怎么养护？枝干番杏的四季养护方法%&%枝干番杏是一种常见的多肉植物，株型小巧可爱，非常像兔耳，受到许多多肉爱好者的喜爱，观赏价值极高。由于四季温度、湿度、光照的不同，对于枝干番杏的养护方法亦有所差别。那么，多肉植物枝干番杏该怎么养护呢？现将枝干番杏的四季养护方法介绍如下。图：枝干番杏一、枝干番杏的夏季养护夏季的时候是枝干番杏养殖的重要季节。枝干番杏比较怕雨淋，也比较怕高温个闷热，夏季的时候，气温一般都很高，所以枝干番杏常常会进入休眠。一般在此时，要将枝干番杏的植株放在半阴的地方，或者是进行遮阴，注意要停止浇水和施肥，并且要防止雨淋。图：枝干番杏二、枝干番杏的冬季养护冬季对于枝干番杏来说，是比较难熬的一个季节。枝干番杏生长的适宜温度是在15℃——25℃之间，在冬季的时候比较怕霜冻，越冬的温度如果太低了就可能导致其被冻伤。所以冬季的时候首先要保持较高的温度。其次就是光照。冬季的时候要将枝干番杏放在室内光照充足的地方，如果是在室外越冬的话，要注意包裹住植株，但是在中午的时候需要将其揭开使它透气。图：枝干番杏三、枝干番杏的春季、秋季养护在春季秋季，因为气候条件比较相似，所以养殖枝干番杏的方法还是很像的。不过呢，这两个季节本身气候就比较适宜植株的生长，所以在养护的时候到不需要特别注意，保持直射光线即可。在秋季的时候，枝干番杏一般是进行播种，保持温度在15℃——30℃之间。图：枝干番杏【小编结语】要想养好枝干番杏，做好其四季养护是关键。上文中为大家介绍了枝干番杏的四季养护方法，你都了解了吗？（第一农经整理）
丝瓜种植：丝瓜种植的育苗技术%&%丝瓜是日常生活中常见的一种瓜类蔬菜，具有非常高的药用价值，可清热解毒、凉血解毒、美容养颜等，深受消费者的青睐，具有很高的种植价值。为了成功种植丝瓜，更为了保证丝瓜种植的经济效益，掌握丝瓜种植的育苗技术是基础和关键。现将丝瓜种植的育苗技术介绍如下。图：丝瓜种植一、丝瓜的品种选择丝瓜选用优质、丰产、商品性佳、适合市场的品种，冬春栽培要选择长棒形，市场面向港澳及华南地区的品种，如碧绿、双青、绿旺等，夏秋栽培宜选择面向本岛市场的短棒形品种，如泰国丝瓜等。二、丝瓜的种子处理1.消毒浸种处理：（1）常温浸种。把种子放入常温水中清洗干净，再换水浸种3-5个小时；（2）温汤浸种。把种子放入50℃--55℃的温水中，保持水温均匀浸泡种子15-20分钟，放至常温后拿出洗净，再放入常温水浸3-5个小时，主要是为了杀死种子种皮表面的病菌；（3）药物浸种。50%速克灵浸种：先用清水浸种1-2小时，放入速克灵1500倍水溶液中浸泡10分钟，捞出洗净，再放入常温水中浸种2-3个小时，主要防治丝瓜灰霉病。2.种子催芽方法：催芽或不催芽，视气温条件定。消毒浸种的种子捞出洗净后置于25℃-30℃以下变温或恒温保湿催芽。图：丝瓜种植三、丝瓜的播种方法1.播种期：根据栽培季节、气温条件和市场需求选择适宜播种期，播种实践宜选择晴天进行，覆膜栽培，破孔尽可能小些，以免风大时掀膜。2.播种量：根据丝瓜的种植密度，一般每亩大田种植800-1200株，每穴播种2粒，用种量约350-500克。3.播种方法：丝瓜移栽成活率较低，一般采用直播方式，3-4月，整地作畦，宽约3米，种子经浸种催芽，于畦面两边播种两行。株距35厘米，开穴，每穴播3粒种子，1公顷约需种子300-450克，单行种植，株距为30-50厘米，每穴播种2粒，深度为1-2厘米，种粒平放，土壤田间持水量75%为宜，如过干可浇水少许，播后盖干草，以保温保湿。4.播后管理：（1）间苗定苗。露地直播的丝瓜，一般幼苗期3-4片真叶时进行间苗，每穴留一株壮苗，并浇2-3次水肥，覆膜栽培，定苗后浇1-2次水肥，然后用干细土将破孔压实；（2）肥水管理。抽蔓结合培土施第一次重肥，每亩用腐熟的农家肥1000公斤，饼肥20公斤，三元复合肥20公斤，混匀后施入栽培沟中，结果盛期施第二重肥，每亩施三元复合肥20公斤，氯化钾10公斤，结果后期适当补肥3-4次，每亩施三元复合肥10公斤或饼肥20公斤。图：丝瓜种植【小编结语】做好丝瓜的育苗工作，是保证丝瓜种植产量效益的关键，当引起农户们重视。上文中为大家介绍了丝瓜种植的育苗技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
花毛茛怎么养？花毛茛的养殖方法和繁殖技巧%&%花毛茛为毛茛科花毛茛属多年生草本植物，又名波斯毛茛、陆莲花等，株型低矮、花茎挺立，花开时绚丽多姿、色泽艳丽，具有很高的观赏价值。适合栽植于树丛下或建筑物的北侧，深受花草爱好者的喜爱。那么，花毛茛该怎么养呢？现将花毛茛的养殖方法和繁殖技巧介绍如下。图：花毛茛一、花毛茛的养殖方法1.土壤：花毛茛喜排水良好、肥沃疏松的中性或偏碱性土壤，栽植时施入充足的基肥。盆栽要求富含腐殖质、疏松肥沃、通透性能强的沙质培养土，可用园土2份、腐叶土与厩肥各1份作盆土。2.光照：花毛茛不耐强光，喜半荫环境，冬季光照要充分，春季随着气温的升高和光照的增强，应适度遮荫并加强通风。另外，花毛茛是长日照植物，可根据其特性控制花期。3.浇水：花毛茛喜湿怕涝，较耐旱，但不宜过度干旱。定植后第一次水要浇足，之后浇水要及时并注意均衡，且不可过干过湿。浇水程度应以土壤表面干燥，而叶片不出现萎蔫现象为宜。4.肥料：花毛茛定植前应选用腐熟的饼肥或畜粪等有机肥作底肥，并撒施均匀。移植后待植株明显生长或长出新叶时开始追肥，前期以尿素为主，后期以复合肥为主，每7天施1次。5.温度：花毛莨喜冷凉环境，白天最适生长温度为15～20℃，夜间为7～8℃。温度不可过高或过低，昼夜温差也不可过大，否则花毛茛的生长发育会受到影响，进而导致其花朵数和品质下降。6.虫害：花毛茛生长期如果高温高湿，容易引起植株徒长、黄叶和茎基病腐。主要虫害有根蛆、潜叶蝇，用40%氧化乐果乳油1000倍液喷杀，根腐病用50%苯来特可湿性粉剂1000倍液浇灌。7.修剪：花毛茛是一种株型秀美，花色鲜艳的花卉植物，生长较为迅速。现蕾初期每株选留3～5个健壮花蕾，减余摘去，这时盆土宜稍干些。花后如果不需要留种，应及时剪除残花。图：花毛茛二、花毛茛的繁殖技巧1.分株：花毛茛盆栽以分株繁殖为主，通常在秋季9～10月进行。留盆休眠度夏的块根挖出后，抖去泥土，用手顺其自然长势掰开。每个分离部分必须带有一段根颈，且有1～2个新芽，3～4个小块根。随后放入1%高锰酸钾溶液中浸泡3～5分钟消毒灭茵，稍晾干后栽植。2.播种：花毛茛播种繁殖变异大，常用于育种及大量繁殖。播种时间在温暖的春季，苗床碎土、耙细、整平后，用细眼喷壶浇一遍透水，待畦面明水渗完，将萌动的花毛茛种子均匀撒播在苗床上，床面上覆盖一层约0.5厘米厚的过筛细土，再盖双层遮阳网降温保湿。图：花毛茛【小编结语】花毛茛喜凉爽半阴环境，忌炎热且怕湿怕旱，在养护过程中需特别注意。上文中为大家介绍了花毛茛的养殖方法和繁殖技巧，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
韭菜种植：韭菜的无土栽培技术%&%韭菜是日常生活中常见的蔬菜，为百合科多年生草本植物，具有较高的药用价值和营养价值，深受消费者的青睐，种植价值高。而为了最大限度的提高韭菜种植的经济效益，采取无土栽培技术栽培韭菜是一个可行的方法，无土栽培韭菜具有管理省工、产量高、经济效益大的优点。那么，韭菜该怎么无土栽培呢？现将韭菜的无土栽培技术介绍如下。图：韭菜的无土栽培技术一、韭菜生长环境条件1.温度：韭菜性喜冷凉，耐寒也耐热，种子发芽适温为12℃以上，生长温度15℃到25℃，地下部能耐较低温度。2.光照：韭菜生长需要中等光照强度，耐阴性强，但光照过弱，光合产物积累少，分蘖少而细弱，产量低，易早衰，光照过强，温度过高，纤维多，品质差。3.水分：韭菜适宜的空气相对湿度60～70%，土壤湿度为田间最大持水量的80～90%4.营养：对土壤质地适应性强，适宜pH为5.5～6.5。需肥量大，耐肥能力强。图：韭菜的无土栽培技术二、韭菜无土栽培技术1.用深18～20厘米花盆(或木槽)，装满粒径1～2毫米河砂。河沙用水冲净，以防带菌。2.选两年以上的露地韭根，剪去老根、叶，留下短缩茎根，插栽到盆中，3～4株一撮，株、行距3.3厘米左右。4.栽后浇透水一次，以后视墒情浇，新根出现后再浇营养液，一般每隔一天浇一次水、浇一次营养液，春、夏、秋1～2天浇一次，冬天的3～5天浇一次，阴雨天、下午、晚上不浇营养液，叶黄多浇、叶黑少浇营养液。5.韭菜无土栽培营养液配方为尿素15克(或砂酸铵22.5克)、磷酸二氢钾22.5克、水15公斤，可浇1.5平方米(约30盆)。6.砂培韭菜适宜床温14℃，气温16℃，在床温6℃、空气温度10℃左右也可生长，冬季用垫料小棚覆盖保温。7.砂培韭菜霜降前后有30天的自然休眠期，立冬后割掉韭叶便可继续生长。【小编结语】无土栽培韭菜具有许多的优点，不仅适合农户们大范围推广，也很适合城镇居民家庭种植。上文中为大家介绍了韭菜的无土栽培技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
豆瓣菜是什么菜？豆瓣菜的种植技术%&%【常见问题】豆瓣菜是什么菜？该怎么种？【专家解答】一、豆瓣菜是什么菜？豆瓣菜为多年生水生草本植物，又名西洋菜、水田芥等。豆瓣菜原产于欧洲，现在我国广东、广西、云南等地均有种植。豆瓣菜的营养价值丰富，含有大量的蛋白质、维生素A和钙铁等元素，且具有清肺热、润肺燥的功效，具有较好的抗衰老的作用，深受消费者的喜爱。豆瓣菜的吃法以炒、煮居多，也可以作为三明治的食材，也可以做成蔬菜沙拉的配菜，或是炖汤喝。可以用一些西洋菜茎叶来做美味的汤，再加上一些洋葱和马铃薯。饰以新鲜的叶子和一些酸奶，你就可以有一碗既健康又高营养的沙拉。目前豆瓣菜的栽培品种主要有广东小叶豆瓣菜、英国大叶豆瓣菜和江西大叶豆瓣菜，适宜在冷凉湿润的环境中种植。喜保水保肥力强的中性壤土，适宜pH值为6.5～7.5。图：豆瓣菜种植二、豆瓣菜的种植技术1.适时定植：长江流域多在10月中旬栽植，栽前选取健壮的秧苗，要求茎较粗、节间短、绿叶完整。豆瓣菜植株茎部系半匍匐生长，常有阴阳面之分，栽苗时将阳面朝上，基部两节连同根系斜栽，以利成活。行距15厘米，穴距10厘米，每穴2～3株。2.整地施肥：选用地势较低、排灌方便、土质肥沃疏松的水田栽植，栽前浅水耕耙，结合翻耕亩施人粪尿3000千克或厩肥5000千克作基肥。耕后耙细耱平，保持田间稀泥状或一薄层浅水即可栽植。半旱地栽植则将地施基肥后整平开厢，保持土壤湿润即可。3.水分管理：半旱地栽植，定植后浇透水。初期，田间易生杂草，要及时除草，以后每隔3～4天浇水1次。若是水田栽植，前期要保持1～2厘米水层，以后随着植株的生长，水位逐渐加深到3～4厘米，但不宜超过5厘米，以防引起锈根。图：豆瓣菜种植4.合理施肥：豆瓣菜定植后30～40天即可收获，收获一次应及时追施1次速效肥，一般每亩撒施尿素15千克或0.5%的尿素液叶面喷施，也可每亩用腐熟粪肥1200千克，对水5倍稀释后浇施，施肥时间宜选在早、晚进行。5.病虫防治：豆瓣菜的适应性比较强，在栽培生产中的病虫害较少，主要虫害有蚜虫、小菜蛾、黄条跳甲，可用乐果、Bt、速灭杀丁等防治。病害有叶枯病、锈病，叶枯病可喷代森锰锌或百菌清液，锈病可喷三唑酮液。6.适时采收：定植后当株高25厘米左右时即可收获。采收方法有两种，一是逐株采摘嫩梢，采后逐把捆扎，此方法比较费工。另一种是齐泥收割，每次割去全田的四分之三，把老根踩入泥中，后施肥耙平，把留下的四分之一种苗再行栽插。图：豆瓣菜种植【小编结语】豆瓣菜具有较高的营养价值，受到不少消费者的青睐，种植效益好。上文中为大家介绍了豆瓣菜的种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
刺五加怎么繁殖？刺五加的繁殖技术%&%【常见问题】刺五加怎么繁殖？【专家解答】刺五加五加属灌木，以根皮入药，具有祛风湿、强筋骨等功效，种植价值高。近年来，刺五加的市场需求量不断增加，逐渐出现供不应求的趋势。为了保证供给，更为提高经济效益，推广人工种植势在必行。而在人工种植过程中，掌握刺五加的繁殖技术是基础，更是关键。刺五加的繁殖方法主要有分蘖繁殖、扦插繁殖和种子繁殖，其中以种子繁殖为主。现将刺五加的繁殖技术介绍如下。图：刺五加的分蘖繁殖一、刺五加的分蘖繁殖在春天土壤完全解冻前，将植株周围萌发的幼苗连根挖出，或者连同母株一起挖出分株。分株的幼苗必须生长健壮，根系好，无伤根，以60×60厘米的株行距定植。二、刺五加的扦插繁殖1.硬枝扦插：选取二年生的枝条，上面要有3~5个芽，剪成15厘米长的插穗，斜插入土中，保持一定温度和湿度。春季扦插要用薄膜覆盖，温度保持在25度左右。夏季则要搭设遮荫棚。如在林内扦插，则可以在床面覆盖上一层落叶。2.嫩枝扦插：在6~7月间，选取生长健壮的半木质化的枝条，剪成长10厘米的插条，只留一片掌状复叶或将叶片剪去一半。将插条按株行距8×15厘米斜插入苗床中，插入的深度为插条长的2/3,浇透水后用地膜覆盖，以保持土壤湿度，大约半个月左右即可生根，茴香如何栽培效益高然后去掉薄膜，第二年即可移栽。图：刺五加的扦插繁殖三、刺五加的种子繁殖刺五加的果实一般在每年的9月中、下旬成熟，其果实采收后不能直接播种，需要经过一个冬季完成生理成熟过程后，种子才能发芽。1.种子采收处理：在9月中、下旬，当果实由黄褐色变为黑色变软时采收。采收后首先进行筛选，除去杂质和秕种子，将果实放入冷水中浸泡1~2天，然后搓去果皮和果肉，再用清水漂洗，取沉底的饱满种子晾干。处理时把种子和湿砂以1:3的比例混拌均匀后，放在室内堆藏一段时间，在背风向阳处挖深40厘米，宽40厘米，长度视种子量的多少而定的沟槽，沟槽底部铺上5厘米厚的湿砂，然后将种砂混和物放到沟槽内，厚约30厘米，上面再覆5厘米厚的湿砂，最后覆上20厘米的土壤成丘状，覆土时每隔一定距离放置一段草把，以利于通风。待到春天解冻后将种子取出，放在向阳处晾晒，每天翻动几次，当有30%以上的种子裂口时即可以播种。2.播种育苗：播种育苗时间一般在4月上、中旬。苗圃地最好选择土壤肥沃、排水良好的山地，坡度不超过15度；农家的菜园地亦可。播种前做床，床土要深翻耙细，结合整地，每亩可施入优质农家肥2000千克。做成宽1.2米、长10米、高0.2米的苗床。然后将苗床浇透水，待水渗下床面稍干后，将处理好的种子均匀地撒在床面上，上面覆盖细土厚0.5~1厘米，然后盖上地膜或稻草，大约1个月后出苗。当出苗率达到50%后揭去地膜或稻草。当苗高3~5厘米时进行间苗，苗高达到10厘米时定苗，株距8~10厘米。在间苗的同时要进行除草松土。图：刺五加的种子繁殖【小编结语】掌握刺五加的繁殖技术，是成功种植刺五加的基础，当引起农户们重视。上文中为大家介绍了刺五加的繁殖技术，希望能够帮助到您！（第一农经整理）
刺五加该怎么种？刺五加的人工种植技术%&%【常见问题】刺五加该怎么种？【专家解答】刺五加是我国传统中药材之一，具有补中益气、坚筋骨、强意志等功效。随着人们越来越关注健康养生，刺五加的市场需求量亦在不断增加，具有较高的种植价值。那么，刺五加该怎么种呢？现将刺五加的人工种植技术介绍如下。图：刺五加种植一、选地与整地选地：应选择针阔混交林、阔叶林或者疏林地，上层林木郁闭度在0.3~0.5之间。坡向以阴坡、半阴坡为宜。也可选择宜林荒山荒地，进行全光造林。要求土壤湿润肥沃，排水良好。林地坡度不超过25度。清场整地：要全面清除杂草、灌木，割茬高不超过6厘米。采用穴状整地方式，穴规格为50×50厘米，清除树根、杂草和石块，疏松土壤。造林株行距为1×1.5米，即栽植密度为6666株/公顷。二、栽植要做到精心栽植，苗木最好是随起随栽，在运输过程中必须打包，防止风吹日晒。运到造林地块的苗木，要及时假植，防止苗木风干，保证成活率。栽植时，苗要扶正，根系舒展，土要踩实。三、种植间作作物由于行株距较大，在园田栽植的头两年可在行间种植间作作物。间作作物首先以玉米为好，玉米植株较高，能为刺五加适当遮荫；其次是大豆，大豆的根瘤菌能固氮，使土壤肥沃；此外，也可种植其他药用植物，如黄芪等。四、松土除草要保持刺五加田间土壤疏松、无杂草。图：刺五加种植五、追肥刺五加是喜肥植物，每个生育期应追肥2—3次：第一次在返青后进行，每次追施腐熟农家肥2—3吨；第二次在前次追肥后30—40天进行，用肥量同前次，同时追施磷酸钾或磷酸二氢钾20—30公斤/亩；第三次在秋后进行，用肥量同第一次。六、水分管理刺五加喜湿润土壤，但又怕涝。生育期间不能缺水。如遇天气干旱，必须及时浇水；在雨季还要注意排水防涝，不要使田间积水，长时间积水会使刺五加根部腐烂。七、培土培土在入冬前进行。刺五加经过一个生育期的松土除草，有的根茎外露，影响越冬。秋末冬初应对刺五加进行培土。培土不要太厚，能将根茎埋入即可。有条件的可在根茎部覆盖一些无籽草，既有利于刺五加越冬，又有利于第二年刺五加的根茎分蘖。八、半野生管理在林间、林下栽植的刺五加，可以让其自然生长，可参照园田栽植的管理办法，适当注意水肥管理即可。图：刺五加种植九、病虫害防治刺五加病虫害少有发生。偶有蚜虫危害。防治上可用40%乐果2000倍液喷洒，连续2—3次即可。十、采收与初加工采收：采收时间一般为9月下旬至10月中旬或春季树液流动前。刺五加的根、茎、叶均可药用。用根皮的五加皮，在春秋雨季挖取根部，洗净，剥取根皮，晒干后即成。初加工：药用根、根茎、茎的，在春季出叶前或秋季落叶后采挖收取，去掉泥土，切成30—40厘米段，晒干后捆成小捆即可；也可以将其切成5厘米的小段，晒干后装袋即为商品刺五加；叶可在8月份叶片展平而又鲜嫩时采摘，及时风干，装袋。【小编结语】目前市场上刺五加供不应求的趋势日渐明显，因而大力发展刺五加的人工种植尤其深远的意义。上文中为大家介绍了刺五加的人工种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
瓜蒌有什么功效作用？瓜蒌的种植技术%&%【常见问题】瓜蒌有什么功效作用？该怎么种？【专家解答】瓜蒌为多年生攀援型草本植物，无论是果实，果皮还是果仁和根茎都是上好的中药材，具有清热化痰、消痛散结等功效，深受市场的欢迎，具有很高的种植价值。现将瓜蒌的功效作用和种植技术介绍如下。图：瓜蒌种植一、瓜蒌的功效作用1.清热化痰：用于痰热咳喘。本品甘寒清润，有清肺化痰之功，用于肺热咳嗽，痰稠不易咯出之证。可单用，临床常配知母、浙贝母等同用。若痰热内结，咳痰黄稠，胸闷而大便不畅者，又可配以黄芩、胆南星、枳实等，如清气化痰丸。在临床实践中，用它熬水治咳嗽很有效，特别是针对有痰的阵咳等。2.利气宽胸：用于胸痹、结胸。本品既能清化痰热，又能宽胸散结，故可通利胸膈之痹塞，为治胸痹、结胸要药。治痰浊痹阻，胸阳不通之胸痹，可配薤白、半夏同用，如栝楼薤白白酒汤，栝楼薤白半夏汤。治痰热结胸，胸膈痞满，按之则痛者，则配黄连、半夏，如小陷胸汤。3.消痈散结：用于肺痈，肠痈，乳痈等。本品能消肿散结。治肺痈咳吐脓血，配鱼腥草、芦根等同用。治肠痈，则配败酱草，红藤等同用。治乳痈初起，红肿热痛，可配蒲公英、银花、牛蒡子等同用。4.润肠通便：用于肠燥便秘。瓜蒌仁质润多油，有润肠通便之功，用治胃肠实热、肠燥便秘者，常配火麻仁、郁李仁等同用。图：瓜蒌种植二、瓜蒌的种植技术1.选地、整地：瓜蒌为深根性植物，根可深入土中1米~2米，故栽培时应选择土层深厚、疏松肥沃的向阳地块，土质以壤土或沙壤土为好。也可利用房前屋后，树旁、沟边等地种植。盐碱地极易积水的洼地不宜栽培。整地前，每1000平方米施入农家肥5 000公斤作基肥，配加过磷酸钙30公斤，耕翻入土。播前15~20天，撒施75%可湿性棉隆粉剂进行土壤消毒。整平地块，一般不必作畦，但地块四周应开好排水沟。2.繁殖：可用种子和分根繁殖，但生产上以分根繁殖为主，种子繁殖常为采收天花粉和培育新品种时采用。3.中耕除草：每年春、冬季各进行一次中耕除草。生长期间视杂草滋生情况，及时除草。4.追肥、灌水：结合中耕除草进行，以追施人畜粪水为主，冬季应增施过磷酸钙。旱时及时浇水。5.搭架：当茎蔓长至30厘米以上时，可用竹竿等作支柱搭架，棚架高1.5米左右。也可引向附近树木、沟坡或间作高秆作物，以利攀援。6.修枝打杈：在搭架引蔓的同时，去掉多余的茎蔓，每株只留壮蔓2~3个。当主蔓长到4米~5米时，摘去顶芽，促其多生侧枝。上架的茎蔓，应及时整理，使其分布均匀。7.人工授粉：瓜蒌自然结实率较低，采用人工授粉，方法简便，能大幅度提高产量。方法是：用毛笔将雄花的花粉集于培养皿内，然后用毛笔蘸上花粉，逐朵抹到雌花的柱头上即成。8.病虫害防治：瓜蒌的病虫害主要有黄守瓜和透翅蛾，其中黄守瓜主要为害叶部，幼虫还可蛀入主根。防治上可用90%敌百虫1000倍液喷雾，幼虫期可用鱼藤清1000倍液或30倍的烟碱水灌根；而透翅蛾在每年7月始发，北方多见，以幼虫为害地上部。防治上可在发病初期用80%敌敌畏乳剂1000倍液喷施。此外，尚有根结线虫病，根腐病及蚜虫等为害。图：瓜蒌种植9.采收与加工：瓜蒌栽后2~3年结果，于10月前后果实先后成熟，待果皮有白粉，并变成浅黄色时就可分批采摘。将采下的瓜蒌悬挂通风处晾干，即得全瓜蒌。将果实从果蒂处剖开，取出内瓤和种子后晒干，即成瓜蒌皮。内瓤和种子加草木灰，用手反复搓揉，并在水中淘净瓤，捞出种子晒干，即得瓜蒌仁。管理得当，可连续采摘多年。第3年后，挖取块根，去泥沙及芦头，粗皮，切成短节或纵剖，晒干，即成天花粉。【小编结语】瓜蒌具有很高的药用价值和药理作用，深受市场的欢迎，种植效益好。上文中为大家介绍了瓜蒌的功效作用和种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
紫苏怎么繁殖？紫苏的繁殖方法%&%【常见问题】紫苏怎么繁殖？【专家解答】紫苏为一年生草本植物，既可作为食材食用，亦可作为药材使用，具有较高的种植价值。紫苏的繁殖方法主要有种子直播和育苗繁殖，现将紫苏的繁殖方法介绍如下。图：紫苏一、紫苏的种子直播繁殖春播，南北方播种时间差一个月，南方3月，北方4月中下旬。直播在畦内进行条播，按行距60厘米开沟深2-3厘米，把种子均匀撒入沟内，播后覆薄士。穴播：行距45厘米，株距25-30厘米穴播，浅覆土。播后立刻浇水，保持湿润，播种量每公顷15-18．75千克，直播省工，生长快，采收早，产量高。图：紫苏二、紫苏的育苗繁殖在种子不足，水利条件不好，干旱地区采用此法。苗床应选择光照充足暖和的地方，施农家肥料，加适量的过磷酸钙或者草木灰。4月上旬畦内浇透水，待水渗下后播种，覆浅土2-3厘米，保持床面湿润，一周左右即出苗。苗齐后间过密的苗子，经常浇水除草，苗高3-4厘米，长出4对叶子时，麦收后选阴天或傍晚，栽在麦地里，栽植头一天，育苗地浇透水。做移栽时，根完全的易成活，随拔随栽。株距30厘米，开沟深15厘米，把苗排好，覆土，浇水或稀薄人畜粪尿，1-2天后松土保墒。每公顷栽苗15万株左右，天气干旱2-3天浇一次水，以后减少浇水，进行蹲苗，使根部生长。图：紫苏【小编结语】紫苏具有很强的适应能力，适宜在排水良好的疏松肥沃的沙质壤土中生长，在繁殖过程中需特别注意。上文中为大家介绍了紫苏的繁殖方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
甘草种植：提高甘草出苗率的六大措施%&%甘草为多年生草本植物，以干燥根茎入药，具有补脾益气、清热解毒等功效。随着近年来人们越来越关注健康养生，甘草的市场需求量不断增加。为了满足市场需求，也为了提高经济效益，在甘草的繁殖过程中，提高出苗率十分关键。那么，该怎么办呢？现将提高甘草出苗率的六大措施介绍如下。图：甘草种植一、开水浸种法将选好的新鲜种子放入100℃水中（倍量）搅拌至自然冷却，浸泡6-8小时，再将种子捞出，用清水冲洗掉种皮上的粘液。二、增温复浸法将种子放入温水中浸泡6-8小时，此时有2/3的种子吸水饱满，与未吸水的种子分成2层，未浸透的种子在下，浸透的种子在上，但不浮于水面，可随水将浸透的种子倒出，反复几次，直至把浸透种子全部倒出。将未浸透的种子放入100℃开水中浸泡2-3秒钟，捞出并立即放入冷水中一激，使种皮受到冷热刺激，然后再放入60℃的温水中浸泡2-4小时，与漂出的种子合在一起，洗净种皮上的粘液。用此法处理的种子发芽率可达91.3%,出苗率达90%。三、砂磨浸种法将种子掺入1/3细沙，放在盆中研磨3-5分钟，至种子表面失去光泽、有沙划痕迹，去净细沙，放在60℃温水中浸种6-8小时，洗净种皮上的粘液。图：甘草种植四、碾米法将种子铺在碾盘上，厚3厘米，随碾随翻动种子，密切注意种皮的变化。当碾到种皮呈绿白色时，将种子放在40℃温水中浸泡2-4小时，洗净种皮上的粘液。用此法处理的种子发芽率达90%,出苗率达85%.五、电动碾米机研磨法先将种子过筛和分级，再利用碾米机的高速滚动，使种子相互高速摩擦，以划破种皮，磨至接近子叶但又不伤子叶、种子完整为度。检验处理是否合格的方法是把碾过的种子抓一点放在盘里，用少量水浸泡2-4小时，若多数种子已泡胀，说明处理合格，不合格的可再碾。六、浓硫酸浸泡法利用浓硫酸对种皮的腐蚀作用，使种皮变薄。具体方法：每1公斤种子加98%的硫酸30-34毫升，混合均匀，并不断搅拌，使种子与浓硫酸充分接触，经适当时间后，迅速用清水冲洗干净，晾干即可。一般需要腐蚀70分钟左右，对于部分种皮厚的种子还需适当延长处理时间。一般以多数种子上出现黑色圆形的腐蚀斑点为宜。处理好的种子发芽率可达90%左右。图：甘草种植【小编结语】提高甘草出苗率，对于甘草种植具有极其深远的意义，当引起重视。上文中为大家介绍了提高甘草出苗率的六大措施，希望能够帮助到您！（第一农经整理）
冷水花怎么养？冷水花的养殖方法和注意事项%&%冷水花为荨麻科多年生草本植物，叶片有雪白的花纹，花开小巧玲珑，具有很高的观赏价值，非常适合用于点缀家居环境，提升家居品味。那么冷水花该怎么养能？现将冷水花的养殖方法和注意事项介绍如下。图：冷水花一、冷水花的养殖方法1.土壤：冷水花的盆土最好使用富含腐殖质、疏松、肥沃的壤土。保持盆土湿润，不宜过湿，否则根易腐烂，对空气湿度要求较高。以腐熟的有机肥为主不宜过多施用尿素，如氮肥较多时易疯长，不利于植形美观。磷钾肥不足时叶上的斑纹易淡化。2.光照：冷水花是一种叶色很美的室内花卉，很耐阴，但更喜欢充足光照，且应避免强光直射。夏天花盆摆在北窗，冬天放到南窗。光线太暗，叶片颜色会淡化。阳光过强，叶片会遭灼伤。生长适温为18～22℃，越冬温度不宜低于7℃。3.肥水：冷水花盆土保持干而不裂，润而不湿为好，夏季经常向叶面喷雾水可保持叶面清洁且具光泽，冬季叶面少喷水，否则叶面会出现黑色斑点，甚至发黑腐烂。生长期两周左右浇一次二八成或三七成氮素液肥促使植株健壮。秋后增施磷、钾肥壮茎秆、防倒伏。4.修剪：冷水花耐修剪，扦插苗上盆后即可摘心1次，待新生侧枝长至4片叶时，再留2片叶摘心，如此反复，可形成一个多分枝丰满半球状株形。老株生长过高大时，可在春天换盆时留基部2～3节，重剪短截，发新枝后摘心2～3次，又可形成一矮而紧凑的株形。5.病虫：冷水花常见叶斑病危害，可喷200倍波尔多液预防。盆土太湿，易产生根腐病，可用托布津1000倍液浇灌。发现根瘤线虫，可施3%呋喃丹防治。有介壳虫危害，用40%氧化乐果1000倍液喷杀。金龟子咬食叶片，可人工捕杀或用敌百虫1000倍液喷洒。图：冷水花二、冷水花养殖的注意事项1.冷水花每年最少在春天换一次盆，生长时期一周左右施肥，用营养液施肥一次。2.冷水花栽培时间过久长势缓慢的时候应该及时的修剪，不然会导致观赏效果降低。3.冷水花喜欢较强的散射光，夏季的时候遮住百分之70以上的阳光，阳光过强叶片会遭灼伤，冬季不用遮光或者稍微遮光。4.冷水花越冬时温度应保持在13摄氏度以上，长期温度低于10摄氏度会受到伤害，但短时间5℃左右不会出现伤害。5.冷水花喜欢湿润的环境，经常保持喷涂潮湿和较高的空气湿度。在干旱的季节，可以经常往周边环境或者叶面喷水。图：冷水花【小编结语】冷水花性喜温暖湿润的环境，宜栽植于输送肥沃的沙土里，在养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了冷水花的养殖方法和注意事项，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
6种夏季必养的盆栽植物介绍！浇水再多也不怕%&%6月已过半旬，在这炎热的晴天和雨水倾盆的雨天交替出现的夏季，许多盆栽植物不是被火辣的太阳晒死就是被强降雨淹死，让许多花草爱好者苦恼不已。那么，有什么办法能够防止这种情况的发生呢？不妨养上这些夏季必养的盆栽植物吧，不仅不怕涝，即使在没有太阳的地方也能生长旺盛。一起来看看吧。图：龟背竹一、龟背竹首先要给各位推荐的，就是龟背竹。龟背竹原产热带雨林，喜欢温暖湿润的半阴环境，因此可以放在室内散射光照射的地方。夏季生长旺盛期，需水量特别大，早晚可各浇一次水，叶面经常喷水，即使水浇多了也没问题。图：竹芋二、竹芋竹芋原产于热带地区，喜欢高温、半阴的环境，平常放在北阳台或者是光线明亮的阳台即可。竹芋的叶片比较大，水分蒸发比较快，如果水分不足，很容易出现叶子卷曲、叶片发黄的情况。因此夏季2-3天需要浇一次水，保证土壤不发干。图：散尾葵三、散尾葵散尾葵喜欢湿润的半阴环境，平常可以放在客厅、书房等散射光充足的地方，偶尔也要搬到阳台上照一下太阳，会长得更好。夏季是它的生长旺盛期，需水量比较大，一般1-2天浇一次水，早晚要朝着叶片上喷水，以保持较高的空气湿度。图：铁线蕨四、铁线蕨铁线蕨喜欢半阴环境，放在北阳台、光线明亮的客厅或者是卫生间都可以，平常注意开窗通风即可。铁线蕨夏季每天要浇1-2次水，还要时不时朝着叶片喷水，如果缺水会导致叶片萎蔫。图：万年青五、万年青很多看过《这个杀手不太冷》的花友，可能都会对里面的万年青念念不忘。万年青喜欢湿润、通风的环境，即使没有太多光照也能长得旺盛！夏季一般2-3天浇一次水，保持盆土湿润；多用喷壶朝着叶片喷水，保持室内空气湿度高即可。图：富贵竹六、富贵竹富贵竹喜欢半阴的环境，放在客厅最合适不过了，如果接受阳光直射，很容易灼伤叶片。富贵竹平常都是进行水培，大概2-3天换一次水即可。【小编结语】龟背竹、散尾葵、富贵竹等植物，不仅好养，而且具有很好的净化空气的效果，非常适合在养在室内。上文中为大家介绍了6种夏季必养的盆栽植物，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
甘草种植：甘草种植的繁殖技术%&%甘草为甘草属多年生草本植物，是一味常见的补益中草药。随着近年来人们对于健康养生的关注越来越深，甘草的用量亦在不断加大，各地野生甘草基本采挖殆尽，导致甘草野生资源枯竭。因而，为了保护甘草的野生资源，也为了满足市场需求，大力开发人工种植甘草势在必行，而要想成功种植甘草，掌握甘草的繁殖技术是基础。现将甘草种植的繁殖技术介绍如下。图：甘草种植一、甘草的种子繁殖技术1.种子采集：目前主要推广乌拉尔甘草，即红皮甘草。晚秋采集充分成熟的甘草荚果，晒干后通过碾压或敲打取出种子，晒干、净种、装袋储藏。2.种子处理：甘草种子种皮角质化，不易吸水，未经处理的种子发芽率很低，处理方法如下：（1）硫酸破种法：用8O的工业硫酸拌种，种子与硫酸的比例为10:1,以种子表面浸满硫酸液为度，然后堆积升温烧种皮，每隔15min翻动一次，待种皮颜色变为深褐色时开始洗种，即用清水将种子表面的硫酸冲洗干净，然后晒干种子，储藏待用。（2）机械破皮法：用碾米机碾破种皮即可。这种方法操作简单，但种子破损率较高，发芽率下降。3.播种：甘草对土地要求不严，一般农作物能够生长的地块均可，以沙质壤土为宜，新开荒地可大量种植。新垦荒地要渠、埂、路配套，土地要整平，犁耙疏松，结合整地。甘草的播种方式即可单种，也可当年与小麦等夏收作物套种。从春到夏均可种植，春季同小麦一起播种，夏季可在小麦收获后复种。下种量每667㎡2~3kg为宜。单种以浅沟条播为主，即在平整好的土地上开3~4cm深的浅沟，行距30cm,先种一行掌握下种量，调整准确后再下种，种子表面覆土与种沟相平即可种后墒情不足的应及时灌水。图：甘草种植二、甘草的扦插繁殖技术1.准备扦插根条：选用1~2年生的鲜干草根条，粗0.5cm以上，剪成15cm左右的插穗待用。2.整地做畦：土壤施足底肥，耕耙疏松耱平，然后做畦，旱畦宽80cm,水畦宽3Ocm。3.铺地膜：用幅宽70cm的地面铺在旱畦即可，两边用土压严。扦插密度为l1株行距5cm×15cm,铺好后用铁件钻孔，然后插入甘草插穗，顶端与地面相平并复土。4.灌水及田间管理：插后立即灌水，待水干后插条周围用土填实。其它管理同种子繁殖。图：甘草种植【小编结语】做好甘草的繁殖工作，是保证甘草种植效益的基础，当引起重视。上文中为大家介绍了甘草种植的繁殖技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
这些植物夏季进入休眠期！4种休眠期盆栽植物的养护技巧介绍%&%不知不觉中6月已过中旬，炎夏的感觉也越来越强烈了。随着气温的不断升高，有些盆栽植物也开始进入了休眠期，但是由于不少小伙伴不知道这一点，还是像往常一样给盆栽植物浇水，这就难免出现夏季盆栽植物一浇水就死的“惨剧”了。其实，处在休眠期的盆栽植物，自有其浇水技巧。下面就为大家介绍几种休眠期盆栽植物的养护技巧。图：蟹爪兰一、蟹爪兰1.遮阴通风，最好将蟹爪兰放在北阳台，或者是东西阳台，通风好而且遮阴。2.平时保持盆土表面的干燥，浇水一定要见干见湿，或者是半个月~1个月浇1次水。3.休眠期不能施肥，不要淋雨，温度过高的时候可以在蟹爪兰附近的地面喷水，增加空气湿度。图：旱金莲二、旱金莲1.温度超过了35度，就要将旱金莲挪到阴凉通风的地方，散射光即可，同时往周围的地面上洒水，利用空气蒸发带走热量。2.停止施肥，一定要停止施肥，这个时候施肥，一定会烧根的。3.浇水一定要见干见湿，浇水之前用牙签插进土壤中3cm左右，拔出来后，如果牙签是干燥的，就该浇水了。图：仙客来三、仙客来1.控水，仙客来夏季温度超过了30度会自动休眠，具体的表现是叶子枯萎，这个时候千万不能多浇水，任由它枯萎就可以了！浇水1个月1次差不多！2.放到阴凉通风的地方养护，最好是放在北阳台，或者是室内散射光处也行。3.还有一个方法就是载仙客来地面部分全部枯萎以后，直接将仙客来的种球挖出来，用报纸包起来，然后放到阴凉通风的地方养护即可。图：长寿花四、长寿花1.遮阴，夏天需要将长寿花放到散射光处养护，比如光线明亮的客厅、北阳台等地方，都比较合适。2.通风要好，放置的地方最好是窗户旁边，或者是南北通透的客厅里哦~3.浇水，因为处于休眠期，因此浇水要少，需要见干见湿，即表面2~3cm的土壤干透了之后再浇水，或者1~2周浇1次水。【小编结语】夏季要想自家的盆栽植物安全度夏，那就得仔细辨别它们是否进入休眠期，同时采取相应的养护技巧。上文中为大家介绍了4种夏季休眠期盆栽植物的养护技巧，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
党参有什么功效作用？党参的种植技术%&%【常见问题】党参有什么功效作用？该怎么种？【专家解答】党参为多年生草本植物，是常见的一种补气中药，同时也是国内外药材市场的重要商品，深受市场的欢迎，具有很高的种植价值和种植效益，在全国各地均有大量种植。现将党参的功效作用和种植技术介绍如下。图：党参种植一、党参的功效作用1.增强抵抗力：党参对神经系统有兴奋作用，能增强机体抵抗力。2.降血压：能扩张周围血管而降低血压，又可抑制肾上腺素的升压作用。3.补中益气：党参的主要功效是补中益气，适用于各种气虚不足者。四肢无力，食欲不振，大便稀溏，也宜使用党参。4.养血：党参补气兼能养血，气血两虚、气短心悸、疲倦乏力、面色苍白、头昏眼花、胃口不好、大便稀软、容易感冒的人也宜服用党参。5.防治胃溃疡：有调节胃肠运动、抗溃疡、抑制胃酸分泌、降低胃蛋白酶活性等作用。图：党参种植二、党参的种植技术1.选地整地：育苗地宜选半阴半阳坡，土质疏松肥沃的砂质壤土和距水源较近的地方，每亩施圈肥或堆肥1500公斤左右，然后翻耕、耙细、整平，做成平畦或高畦。2.适时起苗：育苗一年即可起苗移栽，起苗时注意防止伤根，边刨边拾。同时去掉病残苗，最好将党参苗按大、中、小分等级，以便分别定植。起苗不应在雨天进行，秋天移栽的，起苗后就定植，第二年春栽的，可将党参苗地里过冬后第二年春天起苗后就定植。3.定植方法：育苗当年秋天10月下旬至封冻前或第二年4月下旬至5月初幼苗萌芽前均可定植，以春栽为好。定植时在整好的畦上按行距20～25厘米，深17～20厘米的沟，然后按7～10厘米株距将党参苗斜摆沟内，芽头向上，排好后覆土，覆土厚度以超过芦头5厘米为宜。4.中耕除草：幼苗出土后即开始松土除草，做到有草就除，并注意培土防止芦头露出地面。松土时宜浅，以免伤根，封垄以后不必再行中耕除草。5.适时追肥：移栽后搭架前追施一次稀人粪尿，每亩1000～1500公斤或尿素10公斤，硫铵、过石各10公斤，二者混合后，在行中间开6厘米浅沟，施人后覆土盖严。6.排水灌水：移栽后天旱及时浇水，成活后可不浇或少浇，以免徒长消耗养分，雨季注意排水，防止烂根。7.搭建攀架：当苗高约30厘米时搭架，使茎蔓攀架生长，搭架应根据当地具体条件灵活掌握，就地取材，目的是使通风透光，枝叶充分舒展，增加光合作用面积，使植株生长健壮，提高抗病能力，提高参根和种子产量。图：党参种植8.留种方法：一年生植株开花结实较少且粒子多，不宜作种用，二年生开花结实较多，质量好，留种较好，一般在9月下旬～10月中旬当果实呈黄白色、种子棕黄色时采收。种子成熟度不一，可随熟随采，大面积留种可在绝大部分种子成熟时一次采收，晒干脱粒，放通风干燥处贮藏。9.采收加工：一般于移栽后第二年秋季收获，也有于移栽1年或3年后收获的，深挖、细刨出根，注意不要弄断或伤根皮，以免流出白色乳汁，降低品质，将刨出的党参根抖去泥土，按大中小分级后运回加工。【小编结语】党参喜温暖凉爽的气候，在种植过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了党参的功效作用和种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
党参种植：党参的播种繁殖方法和苗期管理技术%&%党参的繁殖方法有播种繁殖和育苗移栽，但是在农业生产过程中多采用播种繁殖，因而，掌握好党参的播种繁殖方法是成功种植党参的基础，但光这样还不够，还需做好苗期管理工作，才能保证产量和效益。现将党参的播种繁殖方法和苗期管理技术介绍如下。图：党参种植一、党参的播种时间1.冬播：冬播在“霜降”至“立冬”间下种，当年种子不需处理，经冬季雨雪浸润，第二年出苗早、生长旺，抗旱力强，由于党参种子小，覆土要浅，冬播如遇大风易将种子吹跑，出现缺苗现象。2.春播：春播在“春分”前后为宜。种子需经处理，选饱满无霉变的种子，装入布袋中，置于40℃温水中，随即揉搓，约半小时，至无黄水流出时，将布袋取出，以湿麻袋片盖好，放在25～30℃地方，进行催芽，每天早晚用40℃水洗一次，保持湿润，4～5天后种子萌发时，即可播种。二、党参的播种方法1.条播：在整好的畦田里，按行距15～20厘米，开1厘米左右深的沟，将处理过的种子与细砂拌匀，撒于沟内，覆土盖平，踩实，再盖1厘米厚细砂。2.撒播：在整好的畦面上，将种子与10倍的细砂土拌匀，均匀地撒在畦面上，用铁耙耧一遍，使种子与土结合，然后将畦面荡平、镇压，再加盖1厘米厚细砂，每亩用种量约1千克左右，也可以党参与玉米间作，既可起到遮荫幼苗作用，又可当党参茎蔓的支架，加强田问管理，能做到粮、药双收。图：党参种植三、党参的苗期管理技术1.中耕除草：播后苗床保持湿润，9～13天左右出苗（若遇干旱，则出苗时间较长），幼苗长出2片真叶时开始中耕除草，中耕除草松土宜浅，避免埋苗、伤根，党参苗封行后停止中耕除草，有了草要用手拔除，以防损伤党参苗。2.除遮盖物：党参出苗有两对真叶、达到1厘米以上时，应选择阴天下午，一次将遮盖物全部拿掉，也可在党参高1.5厘米时，先揭去一半覆盖，苗高3厘米再全部揭掉覆盖物，如果覆盖前期降雨较多，覆盖物紧贴地面并有部分腐烂，苗大多可以透过覆盖物，即不必揭去覆盖物，一直覆盖到起苗。3.合理间苗：对幼苗生长稠密的田块，小苗生长到5～7厘米时要进行间苗，最小苗间距约1.0厘米，平均苗间距3.0～3.5厘米，密度以800～1000株/平米以内为宜。4.肥水管理：根据苗情进行追肥，可用尿素和磷酸二氢钾各50克加水10千克，在苗床上喷施，幼苗出土前及苗期保持畦面湿润，降水过多出现积水时要及时排涝，遇到严重干旱时有条件的地方要及时浇水，土壤封冻前在苗地上覆盖少量（约0.5厘米厚）细土，防止冬季土壤裂缝伤苗。5.适时起苗：党参幼苗在田间过冬，来年春季土壤解冻后，移栽前起苗，注意避免伤根，起苗方法是先用三齿铁杈将苗掘起，然后轻轻翻下，拣出苗子，抖掉泥土，将挖起的栽子按20%带土量，扎成400～500克小把，装入麻袋或塑料编织袋，运到移栽地移栽。6.栽植贮运：一般党参产区多可育苗，移栽时边起苗边移栽，但有时可以在有灌溉条件的地区集中育苗，然后贩运到其他地区栽植，这种情况下起出的苗子暂时不能栽植，需要假植贮苗。图：党参种植【小编结语】如果说掌握播种繁殖方法是党参种植的基础，那么做好苗期管理工作，则是保证党参种植经济效益的关键。上文中为大家介绍了党参的播种繁殖方法和苗期管理技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
续断有什么功效作用？续断的种植技术%&%【常见问题】续断有什么功效作用？该怎么种？【专家解答】续断为多年生草本植物，以干燥根茎入药，具有补肝肾、强筋骨、续折伤等功效作用，受到市场的欢迎，具有很高的种植价值。现将续断的功效作用和种植技术介绍如下。图：续断种植一、续断的功效作用1.补肝肾：续断有补肝肾，壮筋骨功效，与杜仲同用治疗腰肌劳损、骨质疏松、骨质增生、骨坏死和外伤后遗症，辨证为肝肾不足，风湿血脉阻滞之腰背酸痛，腿膝酸冷，喜敲喜温者，常用能强壮体质，改善症状。煎汤服或浸酒服味苦，放入红枣或甘草可改善口味。2.保护骨质：骨质疏松、骨质增生、骨坏死等均是骨质的器质性病变。川断、杜仲虽然解决不了骨质的这些病变，但可以明显改善症状。中医虽然消除不了增生的骨刺，但可通过针灸、推拿、中药、药酒、外敷等治疗方法，缓解局部酸痛，实际上是解决了软组织的劳损、炎症、瘀血等问题。只要腰酸腰痛缓解了，病人的目的也就达到了。3.促进骨损伤愈合：续断水煎液及其总皂甙粗提出物均有明显的促进骨损伤愈合的作用，机理可能是该药能促进骨折断端毛细血管的开放量，改善局部血循环，促进血肿的吸收、机化，促进软骨细胞增生，加速各型胶原的合成、改善胶原的结构和排列、从量和质两个方面影响骨折愈合中胶原的合成，促进骨折愈合。4.抗菌作用：川续断挥发油(萜类种类较少，酚类化合物种类较多)对金黄色葡萄球菌有较强的抑菌能力，动物实验表明具有明显的生理活性。5.抗衰老作用：动物实验表明，服用续断具有延缓衰老的作用。川续断和VE对淀粉样前体蛋白在神经元的过度表达有明显的抑制作用，并可以改善大鼠学习记忆力。图：续断种植二、续断的种植技术1.选地整地（1）选地：选择土层深厚，土质疏松的沙质壤土，具有良好排灌条件的田块进行种植。（2）整地施肥：整地前2—3天对地块进行灌溉（泡透），保证土壤湿度，确保出苗。先将农家肥每亩2000kg及复合肥50kg均匀撒施于地块内，两犁两耙，耕作深度不少于25cm。（3）作畦：拉线作畦，保持畦面平整、细碎，畦面宽120cm，面高15—20cm，畦与畦之间的排灌沟宽25cm。2.繁殖方法：繁殖以种子繁殖为主，主要有条播、穴播、直播和育苗移栽，丽江地区常用木棍破膜点种法，大理州主要以直播为主，少许地区采取育苗移栽。直播分为春播和秋播，春播一般在4月下旬至5月，秋播于9月至10月。海拔2000-3000米的地区一般在6-7月播种。3.播种方法：直播每亩用种2kg，育苗移栽每亩用种10kg，可移栽大田5亩。播种时在泡透水的墒面上均匀的播撒种子，播后覆盖1-2cm细薄土，以墒面上不见种子为准，可覆盖2cm厚的松毛，起到保水防杂草的作用，浇透水，15-20天后逐步出苗，杂草要及时人工拔出，并保持土壤湿度在60%以上。4.移栽：育苗移栽的在次年开春大地解冻后开始进行移栽，移栽时株行距20×25cm，每亩定苗10000株左右。图：续断种植5.田间管理（1）间苗、定苗：幼苗3-5cm时，进行间苗、定苗，除弱留强，苗株距为20cm。（2）中耕除草：做到见草就拔，结合间苗、定苗进行中耕，中耕易浅，不伤及根叶。（3）追肥：定苗后施稀薄的人粪尿水1000kg，然后浇水；开春返青前每亩施入腐熟的农家肥3000kg。（4）摘花蕾：除留种地外，当续断花苔抽出时，应立即摘除。（5）留种：移栽的续断到10月上旬，种子陆续成熟，主茎先熟先收，侧枝后熟后收，采下晒干脱粒，结粒后老根木质化，不能作商品出售。6.病虫害防治（1）病害：续断的病害主要为白粉病、根腐病和斑点病。白粉病常在夏季高温干旱季节发生，发病初期用0.2%粉锈灵喷施。根腐病是续断的主要病害，高温高湿季节易发生，预防以整地时每亩用1公斤70%的五氯硝基进行土壤消毒，发病初期每亩用立枯净100g兑水50kg喷雾。斑点病可用咪酰胺、希酰吗啉进行防治。（2）虫害：虫害以蚜虫和小地老虎为主。蚜虫在夏秋季危害幼嫩叶、花茎，影响植株生长，开花结籽，防治方法：可用40%乐果1000倍液喷杀。小地老虎、蝼蛄等地下害虫，咬断幼苗、根茎。可用人工捕捉幼虫，毒饵诱杀害虫，亩用90%晶体敌百虫1000倍喷雾或兑水灌根。图：续断种植7.采收、加工贮藏（1）采收：续断种植2年后即可采收，秋季倒苗后就可以开始采收了，采收时先割去地上茎叶，再将根部全部挖起，除去泥土地、芦头、细根。于立春节令移栽的大田续断当年就可以采收。（2）加工：将干净的鲜续断进行日晒至半干，集中堆置，盖上麻袋，使其“发汗”变软，再次晒干，撞去细须根即可。（3）贮藏：把加工好的续断整齐放进专用麻袋，置阴凉干燥处，看市场行情等待出售。【小编结语】续断是一味常见的中草药，具有广泛的功效作用，价值高，效益好。上文中为大家介绍了续断的功效作用和种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
多肉植物如何安全度夏？夏季多肉植物的浇水时间和浇水方法%&%喜欢多肉植物的小伙伴们，都知道夏季可以说是多肉植物逃不出的“梦魇”，特别是在浇水方面，一旦有浇水不当的地方，就有可能导致多肉植物出现很多问题甚至是枯萎死亡。那么，夏季多肉植物该怎么浇水呢？现将夏季多肉植物的浇水时间和浇水方法介绍如下。图：多肉植物一、夏季多肉植物的浇水时间夏季的时候，给多肉浇水一般是选择在傍晚和晚上，此时浇水时最好的，水分可以吸收，植株也会比较安全一点。夏季的时候，多肉浇水，一般是周期可以参考平时浇水的周期，稍微延长一些就好。一般情况下，是观察盆土，发现其干透了就可以浇水。如果是透气性较差的土壤，那么浇水的时间还要再延长一点，因为可能这些土壤表面上已经干透了，但是实际上，它的底部仍然是潮湿的。如果是进入休眠的多肉，那就是就要少了，有的甚至是要断水的。图：多肉植物二、夏季多肉植物的浇水方法夏季给多肉植物浇水的话，一般是沿着花盆，少量的浇水，不要直接浇透，水分自然渗透即可；其次就是采取浸盆的方式，这样浇水的话可以保证多肉有充足的水分。就是需要花费较多的时间。在晚上的时候，还可以对多肉进行喷雾，这样，可以促使多肉植物保持湿润，并且能起到降温的作用。在浇水的时候，要注意避免浇到叶心等处，容易使其掉叶子的，注意不要积水。图：多肉植物【小编结语】要想多肉植物能够安全度夏，做好浇水管理工作是关键。上文中为大家介绍了夏季多肉植物的浇水时间和浇水方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
射干有什么功效作用？射干的种植技术%&%【常见问题】射干有什么功效作用？该怎么种？【专家解答】射干为多年生草本植物，是一味常见的中药材，以根状茎入药，具有祛痰止咳、清热解毒等功效，深受消费者的青睐，具有很高的种植价值和效益。现将射干的功效作用和种植技术介绍如下。图：射干种植一、射干的功效作用1.祛痰止咳：用于咳壅咳喘，瘰疬结核，咳嗽痰多等症状。2.利咽解毒：治疗咽喉肿痛，口舌生疮，热毒痰火郁结等症。3.清热解毒：也可治疗痈肿疮毒，乳蛾，痄腮红肿，牙根肿烂，攻散疮痈一切热毒等症。4.消瘀散结：也可治疗敷疮洗肿，拔毒散血，跌打亦用。5.消食明目：具有开胃下食，破癥结，治疗胸膈满，腹胀，气滞胃痛有很好的作用。图：射干种植二、射干的种植技术1.整地整地：选择适宜地块，施厩肥20000千克/公顷，撒于地内，耕翻20cm深，随耕翻撒于沟底硫酸钾复合肥及磷酸二氢铵各750千克/公顷，耙细、整平，做90cm宽平畦，地干时先向畦内灌水，待表土松散时再下种。2.合理轮作：在马唐、马齿苋、田旋花等旱田杂草严重发生的农田，可采取水旱轮作的办法，使以上杂草无法生存，一些多年生杂草的地下茎可被淹死。3.松土浇水：春播的出苗前保持畦面湿润，出土后及时松土除草，旱时浇水，冬播的管理方法同上，分株繁殖的浇1次封冻水，出苗后适时浇水、松土，保持土表疏松、湿润、无杂草，6月植殊封行后只拔草不再松土，根际及时培土，防止倒伏。4.适时除草：射干播种后一般第一年中耕除草4次，第一次在出苗后进行，以后在5月、7月、11月各进行1次。翌年及以后，只在3月、6月、11月各进行1次。总之，要通过中耕除草，使土壤表层疏松，通透性好，促进养分的分解转化，保持水分，提高地温，控制浅根生长，促根下扎，防止土壤板结，防除田间杂草，控制病虫害传播。5.合理追肥：射干是以根茎入药的药用植物，为使射干在采收当年多发根茎，并促其生长粗壮，提高产量和质量，必须在生长前期、中期增施肥料，在后期控制肥水，多施圈肥或堆肥，每公顷37500～60000千克，加过磷酸钙225～375千克，根据其生长发育特点，每年应追肥3次，分别在3月、6月及冬季中耕后进行，春夏以人畜粪水为主，冬季可施土杂肥，并增施磷钾肥，可促使根茎膨大，提高药用部的产量。6.摘薹打顶：在射干的生长期内，除育苗定植当年的植株外，均于每年7月上旬开花，抽薹开花要消耗大量养分，因此，除留种田外，其余植株抽薹时须及时摘薹，使其养分集中供于根茎生长，以利增产。此外，在植株封行后，因通风透光不良，其下部叶片很快枯萎，这时就应及时将其除去，以便集中更多养分供根茎生长，提高产量和质量，同时，可减轻病菌的侵染。图：射干种植7.收获加工：种子繁殖的生长3年收获，分株繁殖的生长2年收获，11月下旬，植株茎叶枯萎时收获，刨出根茎，去掉茎叶及泥土，晒至半干，搓去须根，再晒至全干，备用，以根茎粗壮大肥大、色黄、无土、无须根者佳。【小编结语】随着人们对于健康养生的关注，具有相当药用价值的射干越来越受青睐，种植价值高。上文中为大家介绍了介绍了射干的功效作用和种植技术，希望能够帮助到您！（第一农经整理）
火炬花怎么养？火炬花的养殖方法和注意事项%&%火炬花为多年生草本植物，花形、花色绚烂如燃烧的火炬，因而得名火炬花，具有较高的观赏价值。适合点缀于翠叶丛中具有独特的园林风韵，也可丛植于草坪之中或植于假山石旁用作配景。那么，火炬花该怎么养呢？现将火炬花的养殖方法和注意事项介绍如下。图：火炬花一、火炬花的养殖方法1.土壤：火炬花定植前深耕土地并施入一些腐熟的有机肥，盆栽要求土层深厚、肥沃及排水良好的沙质壤土。2.阳光：火炬花喜温暖、阳光充足的环境。如盆栽植株长期放置于荫蔽处，就会因光照不足而引起叶片发黄。3.温度：火炬花生长强健，比较耐寒，冬季可放在5℃以上温度中越冬，有的品种甚至能耐短期-20℃低温。4.浇水：火炬花浇水要特别注意，冬春干旱地区在上冻前要灌透水，并用干草或落叶粗盖植株，防止干、冻死亡。5.施肥：火炬花的花茎出现时，应进行2～3次磷酸二氢钾的根外追肥，浓度为0.1%，每次间隔7～10天。6.修剪：火炬花在养殖过程中药注意修剪，花后应尽早剪除残花枝不使其结实，以免消耗养分。7.虫害：火炬花主要有锈病危害叶片和花茎，发病初期用石灰硫磺合剂或用25%萎锈灵乳油400倍液喷洒防治。图：火炬花二、火炬花养殖的注意事项1.火炬花为了使生长良好，花繁色艳，在栽种前应施足经充分腐熟的有机肥料与一定的过磷酸钙或骨粉。2.火炬花是一种阳性植物，生长时期要求阳光充足，故必须种植在向阳的地方，否则会影响开花。3.火炬花对土质虽要求不严，但以腐殖质丰富、排水良好的壤土为宜，在粘性土质中生长更优。4.火炬花为了保持的优良特性，以分株繁殖较好，宜在秋季进行，将短缩根茎带须根切开即可种植。图：火炬花【小编结语】火炬花宜生长于疏松肥沃的沙壤土中，喜温暖，在养护过程中需特别注意。上文中为大家介绍了火炬花的养殖方法和注意事项，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
芝麻有什么功效作用？芝麻的种植技术%&%【常见问题】芝麻有什么功效作用？该怎么种？【专家解答】芝麻为一年生直立草本植物，又名脂麻、胡麻，是我国主要的油料作物之一，同时也是人们非常喜爱的一种食物，具有很高的种植价值。现将芝麻的功效作用和种植技术介绍如下。图：芝麻种植一、芝麻的功效作用1.芝麻含有大量的脂肪和蛋白质，还有膳食纤维、维生素B1.B2.尼克酸、维生素E、卵磷脂、钙、铁、镁等营养成分，芝麻中的亚油酸有调节胆固醇的作用2.芝麻中含有丰富的维生素E，能防止过氧化脂质对皮肤的危害，抵消或中和细胞内有害物质游离基的积聚，可使皮肤白皙润泽，并能防止各种皮肤炎症3.芝麻还具有养血的功效，可以治疗皮肤干枯、粗糙、令皮肤细腻光滑、红润光泽。图：芝麻种植二、芝麻的种植技术1.整地做畦：无论是夏芝麻还是秋芝麻，都是在气温高、蒸发量大的季节播种，精细整地，保持水土水分是全苗的关键。在土壤水分多的情况下可在犁地后纵横精细耙地，播种后耙地盖种。在土壤水分少的情况下，耙地后立即播种、耙地盖种，并镇压保墒。芝麻怕渍，而生育期是在雨水较多的时期，因此在单种芝麻的时候要做畦——约2～3米宽，平开好畦沟、腰沟及围沟，以便及时排灌。2.适时播种（1）播期时间：夏芝麻适宜的播期是5月下旬至6月上旬。秋芝麻适宜的播期是7月上旬、中旬，在热量较好的情况下可以迟到7月下旬。（2）亩用种量：撒播为400克，条播为350克，点播为250克，在土壤肥力高、病虫害少、含水量高的田块可适当少播。（3）播种方式：芝麻播种方式有点播、撒播和条播三种。撒播是江淮地区的传统播种方式，适宜于抢墒播种。撒播时种子均匀疏散，覆土浅，出苗快，但不利于田间管理。条播能控制行株距，实行合理密植便于间苗中耕等田间管理，适宜机械化操作。点播每穴5～7粒种子。无论何种播种方式，浅播、匀播，深度2～3厘米为宜。3.田间管理（1）化学除草：在播种后3天，亩用60%禾耐斯乳油60毫升，加水50千克稀释后均匀喷布于畦面，可减少杂草的生长。（2）适时间苗：过十多天，待其长出2～3片子叶后间苗，5～6天再间一次，使其株距在22～24厘米之间，亩植8000～10000株。适宜的株距，有利其分枝。（3）摘除顶芽：在盛果期后，当主茎顶端叶节簇生，近乎停止生长时，选晴天上午摘除顶芽。打顶的方法很简单，即掐去顶端生长点1厘米以内为宜，但打顶只限于顶端生长点，而不是顶端的一长段，掐的过长将减少单株蒴数，导致减产。（4）灌溉排水：芝麻对土壤水分反应最敏感，既怕渍涝，又不耐长期干旱，因此必须注意灌溉和排水。图：芝麻种植5.合理施肥（1）早施苗肥：芝麻因为种子较小，加上往往底施氮肥施用过多，容易使幼苗旺长，形成高脚苗。因此，芝麻要结合早间苗、早定苗，看苗早施一次以速效性肥料为主的苗肥，施好苗肥是芝麻早发健长的重要措施。苗期肥以稀释腐熟的人粪尿或尿素为好，一般在定苗后每亩追施尿素2～3公斤，旱情较重时要先抗旱再追施或用稀薄人粪尿稀释后浇灌。对苗势较差的，还要采取“开特餐”的方法，追施提苗肥。芝麻追施苗肥，还要根据芝麻根系较浅的特点，尽量浅施或重点施于根部。（2）巧施蕾肥：芝麻现蕾期正进入花芽分化时期，这时植株营养生长和生殖生长同时并旺。因此，施好蕾肥对芝麻高产举足轻重。现蕾肥一般以氮肥为主，磷、钾肥为辅，每公顷可分别施尿素75～150公斤，加施磷肥150～225公斤和钾肥75～150公斤。施肥时，对条播的可在距芝麻植株10厘米左右开沟条施或点施，施入10厘米深的土层中，以利根的吸收，施后覆土。对撒播的可将腐熟的饼肥或颗粒状尿素掺入细碎土中充分拌匀撒施，施肥后随即进行中耕松土掩肥。天气干旱时，施后应喷水以充分发挥肥效。也可采用浇淋方法，即每亩用尿素4～6公斤兑水200公斤浇泼于芝麻蔸部。此外，对缺硼地区和缺硼土壤还应酌情增施硼肥。（3）重施花肥：芝麻进入开花期生长最迅速，此期吸收的营养物质占整个生育期间的70%～80%。为了能满足植株生长发育的需要，喷施磷酸二氢钾1～2次，可延缓叶片衰老，使芝麻生长旺盛，积累更多的光合产物，增加花蒴的数量，后期稳长不早衰，使籽粒充实饱满。同时，花荚期侧根已开始大量形成，根系的吸收能力增强，植株的生长速度加快，对养分的需求量也显著增加。因此，要重施一次花荚肥，分枝品种一般在分枝出现时施用，单杆品种在现蕾到始花期施用。根外施肥一般用0.4%磷酸二氢钾，一般每亩用尿素5～8公斤兑水200公斤浇泼于芝麻蔸部，也可施用沤制的饼肥、人粪肥等。另外，在始花到盛花期，可进行根外追肥，方法是选晴天下午，用0.3%的磷酸二氢钾溶液喷于叶片正反面，每次间隔5～6天，连喷2～3次。图：芝麻种植【小编结语】芝麻的营养价值丰富，功效多，作用好，深受消费的青睐，且应用价值高，具有很高的种植效益。上文中为大家介绍了芝麻的功效作用和种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
雾霾天气不用怕！5种防霾的室内盆栽植物介绍！%&%近年来，经济发展进入了快车道，但随之而来的是各类重污染天气的频繁发生。其中，雾霾天气可以说是人们心中挥之不去的“阴霾”，让人感到十分不安。其实，面对雾霾天气，除了一些必要的日常防护外，养上几盆防霾的盆栽植物也是非常有必要的。下面，小编就为大家整理5种具有很好防霾效果的盆栽植物。图：芦荟一、芦荟芦荟作用不仅仅是美容养颜，它对于空气中的甲醛、二氧化碳、一氧化碳等有害物质都具有很好的吸收效果，且能杀死空气了的有害微生物，吸附灰尘，净化家居环境，即使是雾霾天，也不用怕。图：橡皮树二、橡皮树叶片宽大的橡皮树，对于粉尘具有很好的吸附效果，且橡皮树易养活，非常适合雾霾天时在室内种养。图：吊兰三、吊兰吊兰能够帮助不经常开窗通风的房间改善空气质量，尤其对于办公室等公共场所，而且具有吸收甲醛的能力，能够将空气中有毒的气体例如苯乙烯，一氧化碳，二氧化碳等吸收干净，净化空气。图：君子兰四、君子兰只需要两三盆君子兰就能够把十几平米室内的烟雾吸收干净，既净化空气又美化空间，而且成本不高，真是实惠有用。图：铁线蕨五、铁线蕨铁线蕨对甲醛、尼古丁等有毒致癌物质也有很好的吸收能力，保证空气的清新。【小编结语】雾霾天气对于人体具有严重的危害，在室内养上几盆盆栽植物，不仅能净化空气防雾霾，还能怡情养性，一举多得。上文中为大家介绍了5种防霾的室内盆栽植物，大家快快行动起来，养上几盆吧。（第一农经整理）
棉花种植：棉花种植的苗期管理技术%&%棉花在我国具有悠久的种植历史，有诗云“五月棉花秀，八月棉花干；花开天下暖，花落天下寒。”由此可见棉花种植的重要性。如我们所知，棉花是世界上最为主要的农作物之一，具有很高的种植效益。而为了实现棉花的高产种植，做好棉花苗期的管理工作是基础。那么，棉花苗期该如何管理呢？现将棉花种植的苗期管理技术介绍如下。图：棉花种植一、抓全苗缺苗的地方应尽早采取措施，将同时播种的预备苗尽早移入缺苗处，移苗越早缓苗期越短，恢复正常生长越快，越能缩小与其它苗的差别。没有预备苗时，应尽可能移行间的多余苗，时间越早越好。如果没种预备苗，行间又无多余苗而且缺苗较多时，应尽早补种。对缺苗处的移苗或补种要适当稀疏，做到缺2补1，缺3补2，缺4补3。二、中耕松土对露地行早中耕松土能尽早消除播种时机械行走和人员踩踏形成的板结，能降低土壤湿度减轻苗期病害，能提高地温促进棉苗早发育。在每次降雨过后要适时中耕松土，使土壤疏松层保持疏松，土壤温度、空气、水分、养分得到较好调节，促进根系生长快、扎的深、分布广，成为发达的根系，增强吸收水分、养分和抵抗外界不良条件的能力，实现壮苗早发。露地行中耕深度以8～10厘米为宜，中耕次数不宜过勤，经常保持地面无杂草、不板结、表土较为疏松即可。图：棉花种植三、早防病棉花在现蕾之前所发生的病害统称为苗期病害，这个时期营养面积较小，根系尚不发达，在遇到低温阴雨天气时，病菌极易感染，轻者棉苗生长弱小，重者造成大面积死苗。从发病情况看，立枯病、炭疽病、红腐等最为突出，这些病种发病早、传播快、危害重，必须高度预防。在防苗病方面要突出一个“早”字和一个“防”字。所谓早，就是在未发病之前实行喷药。“防”字当头，就是体现出防病不见病，要有防的意识才能在“早”字上体现出主动性。如果等到见病后治病，会加大防治成本、费工多、弱苗多、易早衰、影响最终产量。三片真叶之前喷药不少于两次，第一次是在齐苗时，喷洒80%乙蒜素，兑成2000倍溶液喷雾，第二次是在1～2片真叶期间，用70%恶霉灵3500倍液喷雾。气温变化较大时，应喷洒营养壮苗的药剂，如天丰素、硕丰481、丰收素、天达2116壮苗灵、福施壮等。四、早治虫棉花苗期虫害较为严重，不同的危害时间和危害方式，给棉苗生长带来较大影响，也对田间防治带来一定难度。害虫的发生有的传播病毒、有的影响棉长推迟发育，还有的失去生长点变成公棉花、或是断茎造成无头棵，棉蚜虫、小蓟马、盲蝽蟓、红蜘蛛可用50%抗蚜威可湿性粉剂1000倍液或10%吡虫啉2000倍液进行喷雾防治，地老虎低龄幼虫时可用20%速灭杀丁1500～2000倍液或50%辛硫磷1500倍液喷雾，地老虎大龄幼虫可用毒饵杀虫法，炒香的麦麸或棉仁饼5公斤用50%辛硫磷50毫升加入1公斤水喷拌均匀，傍晚撒入行间。图：棉花种植五、消灭大小苗俗话说大苗欺小苗，小苗不结桃，意思是说大苗形体大，有较强的争光、争营养优势，而弱苗处于劣势条件下越是被动，两者差距越是拉大，形成这样的群体结构不会获得理想产量。因此，棉田管理上要早动手对小苗施用偏心肥，用0.5～1.0%尿素水溶液灌根（苗较小时用低浓度），方法是将溶液装入喷雾器内，卸下喷头顺棵流渗，每棵流渗溶液150～200毫升即可。【小编结语】在棉花的苗期，要切实围绕抓全苗、防病苗、促壮苗，为实现棉花的高产种植打好基础。上文中为大家介绍了棉花种植的苗期管理技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
向日葵种植该如何实现高产？向日葵的高产种植技术%&%【常见问题】向日葵种植该如何实现高产？【专家解答】向日葵是我国重要的油料作物，具有非常高的种植价值，在我国各地均有栽培。为了提高向日葵种植的经济效益，实现向日葵的高产种植十分重要。现将向日葵的高产种植技术介绍如下。图：向日葵种植一、选地整地向日葵栽培应选择土地平整，肥力中等，灌排方便，土壤粘性相对较小的地块，不宜重茬。以种子方式繁衍后代，播种时以泥炭土为宜。播种前用新高脂膜拌种，能驱避地下害虫，隔离病毒感染，提高种子发芽率。二、适时播种向日葵的播种时间一般为3～4月，播种的适宜温度为18～25℃，通常播种后5～7天左右出芽。播期选择的基本原则是根据盐碱发生规律，适当早播或晚播，使幼苗避开盐碱为害。根据品种生育期进行春播或夏播。图：向日葵种植三、查田补苗向日葵是双子叶作物，顶土出苗较费劲，再加上整地、播种质量不高或播后遇雨表土板结，或病、虫、鼠、雀等为害，都易造成缺苗断垄。为了保证一播全苗，必须在出苗期逐田逐行检查，成片成行缺苗要及时补种。四、间苗定苗向日葵栽培要及早间苗，防止苗挤苗，影响培育壮苗，乃至以后的产量，至于盐碱地和虫害重的地块，定苗时间可适当推迟。同时，向日葵还要及早定苗，有利于培育壮苗，也有利于花盘发育，定苗应在2对真叶时进行。图：向日葵种植五、中耕除草向日葵一般中耕2～3次起除草松土、破除板结、保蓄水分、减少蒸发、减轻盐碱为害等作用，第1次中耕在1～2对真叶时结合间苗定苗进行，第2次中耕在定苗后1周进行，第3次中耕在封垄前结合开沟、培土、施肥完成。六、开沟追肥向日葵较喜肥，开沟追肥通常在第3次中耕时进行，以氮磷肥为主，每亩磷酸二铵5公斤、尿素10公斤，混合均匀后施入土壤。通过开沟培土能有效的保证次生根生长发育，防止倒伏，减少子叶节以下基部分枝。图：向日葵种植七、适时灌水向日葵灌水采用沟灌方式，一般株高1.5米的品种，头水应在花蕾期进行，二水在初花期，三水在灌浆期。株高2米左右的品种，头水在开花前4～5天进行(旱情严重，灌水提前)，二水在头水后6～7天，三水在灌浆期。八、授粉管理向日葵自花授粉结实率低，异花授粉结实率高，栽培的时候要及时进行人工辅助授粉，用对花盘、粉扑子、棉线手套等方式进行传粉，或收集父本花粉用小刷子轻轻涂抹在母本的柱头上，授粉在盛花期进行3～4次。【小编结语】实现向日葵的高产种植，不仅能满足市场需求，更能提高农户们的经济效益。上文中为大家介绍了向日葵的高产种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
桃树种植：七月份桃树果实成熟期的管理要点%&%桃树种植于六月中旬至月底果实进入膨大期，而在七月份果实进入成熟期，因而，为了保证桃树果实的产量和质量，做好桃树果实成熟期的管理工作十分重要。现将七月份桃树果实成熟期的管理要点介绍如下。图：桃树种植一、追肥1.土壤追肥：7月下旬株施硫酸钾0.5公斤和磷酸二铵1公斤，可将肥料与适量土混匀后，采用圆型状、放射状、点穴状，深度15～20厘米施入。2.叶面追肥：7月下旬开始每隔15天喷一遍磷酸二氢钾300倍液。图：桃树种植二、雨季锄草条件允许时可人工锄草，也可用化学除草剂除草，防除20厘米以下的小草，每亩用20%克芜踪水剂150毫升，防除20厘米以上的大草每亩用20%克芜踪水剂200～300毫升，加水30～50千克树冠下喷雾；用20%克芜踪水剂与50%利谷隆可湿性粉剂1：1混合喷雾，防除效果更好；也可在杂草30～45厘米高时每亩用41%草甘磷（农达、农旺）水剂400～600毫升，加水30～50千克超低喷雾。图：桃树种植三、修剪7月雨水充足，桃树生长旺盛，要及时剪除树冠中、上部和延长头上的背上枝、旺长枝、竞争枝，以节省养分为中下部枝条粗状、花芽发育和通风透光创造条件。图：桃树种植四、嫁接7～8月是芽接的好时期。可在生长枝或发芽枝的下端削取休眠芽作接穗进行芽接。15天后接口部位出现臃肿并分泌胶体，接芽呈碧绿色，表明已成活。2～3天后在芽口上0.5～1.0厘米处向外剪除砧木。待新梢长到6～10厘米时，在砧木边插杆支撑，绑缚好新梢，引导向上生长。图：桃树种植五、病虫害防治7月上中旬，病害防治喷1500倍杜邦易保，用2000～3000倍螨死净+代森锌400倍液防治红蜘蛛，如有蚜虫，加吡虫啉1500倍液；7月底，喷农用链霉素或灭扫利防治细菌穿孔病，也可喷灭扫利2000倍防治第二代桃小食心虫等。【小编结语】七月份，桃树果蔬进入成熟期，此时应做好追肥、锄草、修剪等管理工作，以保证其果实的品质，提高经济效益。上文中为大家介绍了七月份桃树果实成熟期的管理要点，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
圣女果种植：圣女果的播种育苗技术和栽培要点%&%圣女果玲珑小巧、口味香甜，且具有美容养颜、生津止渴等功效，深受市场的欢迎。由于圣女果的市场需求大，吸引了不少农户种植，但是要想成功种植圣女果，掌握其播种育苗技术是基础，做好其栽培要点是关键。现将圣女果种植的播种育苗技术和栽培要点介绍如下。图：圣女果种植一、圣女果的播种育苗技术1.苗床准备：圣女果的苗床应避风向阳，排水良好，每亩大田需育苗床6～7平方米，移苗床35～40平方米，苗床土底土每亩施腐熟人粪尿1500公斤，其上铺8厘米厚营养土，营养土用充分腐熟的有机肥与未种过茄科作物的肥沃土壤各半，在播前7～10天拌匀过筛，拌施5公斤过磷酸钙，喷洒多菌灵进行土壤消毒，堆放备用。2.播种时间：圣女果适应性较强，通过不同播期，采用不同设施栽培，可以做到四季生产，周年供应。通常北方4～6月春播或者8～9月秋播，南方2～6月春播或8到10月秋播，大田种植从8月至翌年2月均可种植。3.催芽播种：圣女果每亩用种20克，用高锰酸钾1000倍液浸10分钟后，用清水冲洗并在温水中浸6小时，洗净种子，甩干水，用湿纱布保湿，于25℃左右催芽，露白后播种。由于种子价格高，为保证较高的成株率，要求种子分粒摆播，并覆盖营养土0.5厘米。出苗前保持较高温度，出苗后为防止徒长，应注意通风。4.播后管理：圣女果在幼苗二叶一心期，选择健壮无病苗，于晴天傍晚进行带肥、带药、带土假植，假植苗床同育苗床，假植后浇定根水。同时可用络铵铜或绿亨2号防治猝倒病、早疫病，每7～10天喷1次，连用2～3次。图：圣女果种植二、圣女果的栽培要点1.品种：选择无限生长类型中的中晚熟品种，种植台湾红宝石（即新圣女），该品种生产期长、产量高、耐热耐湿性强。2.育苗：圣女果由于种子较小，更要注意播种量和温、湿度的管理，上温27℃左右发芽，发芽后土温降至20℃为宜，注意通气，当第一片真叶长出，还没有长到像子叶那么大时，就要移到育苗钵，促进花芽分化。3.定植：选土层深厚、排水方便、地力肥沃的土壤，并未种过前科作物的地块种植为好。整地施肥后，作成30厘米的高畦，每畦栽双行，株距30～45厘米，利于整枝。为减少病虫，控制杂草生长，预防果实腐烂，保持果实清洁，提高商品价值，在定植时一般以第一花序带蕾的苗定植为标准。4.绑蔓：圣女果定植还苗后要及时插架绑蔓，早熟自封顶品种插低架，架高1米以下。高架品种，架高1.5米以上。一般插人字架和立架，架杆要结实牢固，以防倒伏。绑蔓从第一穗果上部将茎绑在架上，以后每隔2～3叶绑一次，绑蔓要注意松紧，植株生长旺时绑紧些，生长势弱的绑松些。5.摘叶：圣女果栽培过程为达到提高品质、增强光照、促进通气、防止病害的目的，可摘除采收完毕果穗以下的老叶。图：圣女果种植6.坐果：圣女果栽培通常采用电动振荡器授粉，部分品种在授粉不良的季节栽培时，振荡器效果差，则采用喷防落素防止落花落果。7.打杈：根据圣女果的生长情况可分为单干整枝和双干整枝两种方法，单干只留主干，而把所有侧芽摘除，双干整枝是除主干外，仅留第一花序以下叶腋所生的一条侧枝，其它侧芽全部抹去，摘芽要注意及早进行，最好选择晴天。保持伤口干燥，避免病菌感染，若雨天进行，则操作完后马上喷药防病。【小编结语】掌握圣女果种植的播种育苗技术是成功种植的基础，而做好栽培要点，是保证其产量和质量的关键，当引起重视。上文为大家介绍了圣女果种植的播种育苗技术和栽培要点，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
圣女果有什么功效作用？圣女果的种植技术%&%【常见问题】圣女果有什么功效作用？该怎么种？【专家解答】圣女果为番茄科一年生草本植物，又名樱桃番茄，是深受消费者欢迎的一种日常果蔬，不仅营养丰富，还具有生津止渴、健胃消食、凉热解毒等功效，具有很高的种植价值。现将圣女果的功效作用和种植技术介绍如下。图：圣女果种植一、圣女果的功效作用1.促进发育：圣女果可以促进人体的生长发育，特别可促进小儿的生长发育，所以小孩子可以把圣女果当做主要水果之一来吃，那样能增长身体发育。2.美容养颜：圣女果可以增加人体的抵抗能力，延缓人的衰老、减少皱纹的产生，所以特别适合女生用来美容，可以说是女生天然的美容水果。3.生津止渴：圣女果味道酸酸甜甜，在炎热的夏天食欲减退，常吃些圣女果可解暑热，增进食欲，帮助消化，维护胃液的正常分泌。4.清热解毒：圣女果对热性病口渴、过食油腻厚味所致的消化不良、中暑、胃热口苦、虚火上炎等病症有较好的治疗效果。5.帮助消化：圣女果中维生素PP的含量居果蔬之首，维生素PP的作用是保护皮肤，维护胃液的正常分泌，促进红细胞的生成，对肝病也有辅助治疗作用。所含的苹果酸或柠檬酸，有助于胃液对脂肪及蛋白质的消化。图：圣女果种植二、圣女果的种植技术1.苗床准备：圣女果的苗床应避风向阳，排水良好，每亩大田需育苗床6～7平方米，移苗床35～40平方米，苗床土底土每亩施腐熟人粪尿1500公斤，其上铺8厘米厚营养土，营养土用充分腐熟的有机肥与未种过茄科作物的肥沃土壤各半，在播前7～10天拌匀过筛，拌施5公斤过磷酸钙，喷洒多菌灵进行土壤消毒，堆放备用。2.播种时间：圣女果适应性较强，通过不同播期，采用不同设施栽培，可以做到四季生产，周年供应。通常北方4～6月春播或者8～9月秋播，南方2～6月春播或8到10月秋播，大田种植从8月至翌年2月均可种植。3.催芽播种：圣女果每亩用种20克，用高锰酸钾1000倍液浸10分钟后，用清水冲洗并在温水中浸6小时，洗净种子，甩干水，用湿纱布保湿，于25℃左右催芽，露白后播种。由于种子价格高，为保证较高的成株率，要求种子分粒摆播，并覆盖营养土0.5厘米。出苗前保持较高温度，出苗后为防止徒长，应注意通风。4.播后管理：圣女果在幼苗二叶一心期，选择健壮无病苗，于晴天傍晚进行带肥.带药.带土假植，假植苗床同育苗床，假植后浇定根水。同时可用络铵铜或绿亨2号防治猝倒病.早疫病，每7～10天喷1次，连用2～3次。5.合理施肥：圣女果根系发达，生长旺盛，肥料以有机肥为主，结合复合肥，每亩施腐熟堆厩肥2500公斤.或人畜粪2000公斤或菜饼100公斤.复合肥30公斤.过磷酸钙50公斤作基肥，通过水分管理来调节长势，在采收前果时，每采收2～3蓬果实，依生长势强弱，追施液肥2～3次，但要适量增施钾肥。图：圣女果种植6.合理灌溉：圣女果属于连续开花结果的蔬菜作物，进入花期后浇水要掌握见湿见干的原则（指浇水时一次浇透，然后等到土壤快干透时再浇第二次水，作用是防止浇水过多导致烂根和潮湿引起的病虫害），不可多浇，也不可干旱，否则会引起落花落果及生理裂果。7.整枝修剪：圣女果有限生长的品种要尽量促其长势，一直在上部留2个强侧枝，使其向上生长，注意叶数和果数的平衡，如生长过弱，可摘除部分花蕾。无限生长型的不以早熟为目标，可双杆整枝，因种子价格较高，但生产上多行单干整枝。为达到提高品质.增强光照.促进通气.防止病害的目的，可摘除采收完毕果穗以下的老叶。8.病虫防治：圣女果斜纹夜蛾和棉铃虫可用敌百虫.敌畏600～800倍液喷雾，蚜虫可用10%吡虫啉1000倍液喷雾。常见的病害有猝倒病.早疫病.青枯病和病毒病四种，在发病初期可用64%杀毒矾可湿性粉剂500倍液或70%代森锌可湿性粉剂400～500倍液，或50%甲基托布津500～600倍液进行喷雾防治。9.采收包装：圣女果因糖度高，完全成熟时采收才能真正体现固有风味和品质。采收时往意保留鄂片，从果柄离层处用手采摘。但黄色果可在八成熟时采收，反而风味好，因其果肉在充分成熟后容易劣变。包装以硬纸箱为宜，以免压伤，通常500克一个小包装，5000克一个大硬纸箱或硬性塑料盒，箱上有通气孔，防止水滴，以免影响运输贮藏时间。图：圣女果种植【小编结语】圣女果并非转基因食品，而是番茄有小到大变化的一个中间阶段，具有很高的种植经济效益，适合农户们引种。上文中为大家介绍了圣女果的功效作用和种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
刺嫩芽的种植前景如何？刺嫩芽的种植技术%&%【常见问题】刺嫩芽的种植前景如何？该怎么种？【专家解答】刺嫩芽为多年生落叶小乔木，以嫩芽部分食用，具有强壮筋骨、祛风除湿和补气安神等功效。随着人们生活水平的不断提高，刺嫩芽越来越受到人们的青睐，成为了餐桌上常见的一道菜肴，具有较高的种植效益。那么，刺嫩芽的种植前景如何呢？该怎么种？现将刺嫩芽的种植前景和种植技术介绍如下。图：刺嫩芽种植一、刺嫩芽的种植前景刺嫩芽在自然环境中自由生长，对环境条件要求不高，利用种子繁殖率高，生长快而且成本投入少，没有任何风险，操作过程易掌握。人工栽培还处于起步阶段，资源减少，社会需求量在增大，有着巨大的国内和国际市场，高级饭店一盘刺嫩芽价值上百元。但由于连年采集，造成植株枯死，野生资源逐年破坏，产量逐年下降，产量已满足不了市场需要，所以发展刺嫩芽人工生产是当务之及，因此人工栽培刺嫩芽有着十分广阔的发展前景。二、刺嫩芽的种植技术1.露地育苗：做床时间在秋季、春季均可，选平坦地块松翻整细，亩施腐熟农家肥300千克，氮、磷、钾复合肥50千克结合整地一次性施入，然后做床，床宽1.2米，高10厘米，做完床后即可播种，播种时间确定在3月下旬至清明节。刺嫩芽种子很小，为了提高播种质量，使之达到均匀一致，播种时应掺进细沙，每亩用量10～15千克。2.钵盘育苗：采用塑料钵盘在温室里提前育苗，时间可定在移植前2个月左右，基质可采用粉碎的泥炭加入少量的腐熟优质农家肥和复合肥，为了增加粘度，基质里还需加入少量黄泥。播种时先向钵盘内填入3/4也深的基质，浇完水后播入处理好的种子，为了稳妥起见最好平均每孔播15～20粒种子，播完籽后上面薄薄盖一层基质或山皮土，最上面再薄薄铺上一层蛭石粉。3.定植时间：刺嫩芽幼苗长至10厘米以上茎部长出许多针刺时即可定植，定植的幼苗必须经过通风控水靠苗后进行栽植，一般在早春时10厘米地温达到12℃以上时进行，方法与栽树一样。图：刺嫩芽种植4.定植密度：刺嫩芽根系发达，枝叶繁茂，如果行距太窄，势必影响通风透光，导致茎徒长。每平方米栽植一株较为合理，行距可适当宽些，最佳设计方法为行距1.8米、株距0.6米，这样每亩可栽700穴。5.杂草防除：第一年很容易受到杂草的侵害，一般豆科作物应用的杀草剂效果较好，但刺嫩芽除草应用哪种农药最为有效还有待于进一步试验，如果采取人工除草，那么必须注意在锄草过程中不要伤害根系。夏季以后，刺嫩芽已长到一定高度，枝叶也繁茂起来，这时杂草的威胁，可以放任管理。6.水分管理：水分管理主要是防止春旱，繁殖茎的地块还需要离水源近些，一旦发生旱情立即浇水，保证苗齐苗壮。另外，刺嫩芽虽然喜水，但不耐涝，所以一旦发生洪水洪涝灾害，应立即在地块四周挖沟排涝，以缓解灾情。7.修剪整枝：刺嫩芽剪枝原则使株高适于采收，促进多发枝条和根系发育，提高产量，修剪时靠近枝条基部，留4～6个侧芽，将上部剪去。修剪在早春树液流动前完成，生长期可在采收后进行。8.合理追肥：刺嫩芽种植时应根据地力和生长势适当进行追肥，农家肥及化肥均可，农家肥可直接铺在畦上、垄上或穴上，化肥刨坑施入覆土。图：刺嫩芽种植9.适时采收：刺嫩芽掰去顶芽后，顶芽下部的1～5个侧芽或顶芽的副芽萌发，因此可采摘多次，最好以2～3次为适宜，不要多次的采摘，以免累树，嫩芽以10～15厘米，叶片尚未展开为宜，侧芽叶片展开早，可在5～10厘米时采摘。【小编结语】刺嫩芽有着极其丰富的营养，加之野生资源在不断减少，因而人工种植刺嫩芽具有一定的经济效益。上文中为大家介绍了刺嫩芽的种植前景和种植技术，希望能够帮助到您！（第一农经整理）
5种适合养在室内的盆栽植物介绍！吸收甲醛净化空气提升家居环境%&%随着生活水平的不断提高，现代人越来越重视健康养生，而养生是需要过程的，绝对不能一蹴而就，这就需要“内外兼修”。所谓“内”，是自我身体的调理；而“外”则包括舒适的家居环境、和谐的人际关系等。人际关系的和谐需要个人的努力，而舒适的家居环境却可以通过养盆栽植物来实现，特别是这几种盆栽植物，不仅能美化家居环境，还能吸收甲醛，让你更加健康。图：龙舌兰一、龙舌兰龙舌兰具有强大的净化空气的功能，可以吸收对人体有害的苯、甲醛、三氯乙烯等。与此同时，在阳台或落地窗前摆上一盆大龙舌兰，那是非常大气的，您值得拥有。养护技巧：（1）土壤。比较适合干燥的环境，宜采用排水性良好的砂质土壤；（2）温度。可以忍受比较恶劣的环境，耐高温低温，不过冬季室外温度低于7度时，最好将龙舌兰移到室内；（3）光照。适应日照充沛的环境；（4）水分。对水分要求不苛刻，生长期最好水分充足，冬季不要频繁浇水。图：金心吊兰二、金心吊兰金心吊兰素有“绿色净化器”的美称，由此可知其强大的空气净化效果。金心吊兰可吸收空气中的一氧化碳、二氧化碳、甲醛和苯等有害气体，还原给您一个干净清新的家居环境。养护技巧：（1）土壤。喜欢疏松、肥沃、砂质的土壤；（2）温度。室温20℃时，茎叶生长迅速，冬季温度要求不低于5℃；（3）光照。适于长期生长在湿润、半阴的环境中，夏季忌烈日，注意遮阴；（4）水分。要经常保持盆土湿润，夏季浇水要充足，中午前后及傍晚还应往枝叶上喷水，以防叶片干枯。图：文竹三、文竹文竹植物中含有的植物芳香具有抗菌的效果，可以有效的清除空气中的细菌和病毒，且具有一定的保健功能。养护技巧：（1）土壤。肥沃的沙壤土，排水要好，最好富含腐枝；（2）温度。冬季温度保持在5℃以上；（3）光照。放置于阴凉通风处，可以适当接受光照；（4）水分。不干不浇，浇要浇透。天热干燥时，可用水喷洒叶面，增湿降温，冬天要少浇水。图：月季四、月季月季可以吸收空气中的乙醚、苯、硫化氢等有害气体，同时能释放香精油和负离子，对于清洁空气和调节精神、消除疲劳都具有很好的效果。养护技巧：（1）土壤。对土壤要求不严格，以富含有机质、排水良好的沙壤土最好；（2）温度。喜欢温暖，一般气温在15℃～25℃容易开花；（3）光照。喜欢阳光，日照需充足，否则不易开花；（4）水分。不干不浇，浇则浇透，盆内不要有积水。图：仙人掌五、仙人掌仙人掌被称为夜间“氧吧”，它的呼吸多在晚上比较凉爽、潮湿时进行，吸入二氧化碳，释放出氧气，并且能吸附灰尘，净化室内空气。养护技巧：（1）土壤。仙人掌对土壤适应性强，黑钙土、红壤土、黄土等均能种植；（2）温度。喜欢温暖，耐炎热；（3）光照。喜强强烈光照；（4）水分。耐干旱、怕积水，浇水要透，不要频繁。【小编结语】龙舌兰、金心吊兰、文竹等盆栽植物，都要很好的净化空气的作用，为你的家居环境添上几分清新。上文中为大家介绍了5种适合养在室内的盆栽植物，快快行动起来养上几盆吧。（第一农经整理）
亚麻该怎么种植？亚麻的种植技术%&%【常见问题】亚麻该怎么种植？【专家解答】亚麻为一年生草本植物，是人类最早使用的天然植物纤维，同时也是重要的油料作物和家畜饲料，具有很高的种植价值。那么，亚麻该怎么种植呢？现将亚麻的种植技术介绍如下。图：亚麻种植一、选地与选茬1.选地：亚麻根系发育弱，吸肥力差，幼苗生长缓慢，易受杂草危害。因此，种植亚麻要选择土层深厚，土质疏松、保水保肥、排气良好、地势平坦及杂草少的地块。亚麻适于中性及微酸性土壤，pH6．5-7．5，土壤有机质含量27-53mg／kg的条件可实现高产的目标。2.选茬：实践证明，玉米、大豆茬种亚麻产量最高，其次是小麦茬，谷子、高粱茬种亚麻产量最低。我县多选择玉米茬种亚麻，但是要注意前茬施用的除草剂，如果施用了豆草特等长残留农药绝对不能种植亚麻。种植亚麻不能重茬、迎茬，否则苗期易发生立枯病，造成减产。重茬亚麻也易使炭疽病变重。二、耕翻整地亚麻的种子小，覆土浅，种子发芽需水多，所以提高播种质量，保住土壤水分，是亚麻一次播种保全苗的关键。原垄耙茬的其做法是：一耙压半耙，耙耢压连续作业。耙茬整地不仅能创造平整疏松的表土层，还能减少10cm以下耕层的水分大量散失，有明显的保墒作用。三、施肥合理施用化肥在施用有机肥的同时适当施用化肥，有良好的增产效果。化肥可于播前或播种时用机械施入土中。施用量应根据土壤类型、肥力、酸碱度、土质、种植密度和产量指标等来确定。轻碱土类型以l：3：1的氮磷钾比例，黑土类型以2：1：1的氮磷钾比例。有条件的地方增施锌肥、铜肥等微肥，也有明显的增产效果。图：亚麻种植四、播种1.选种：优良的品种是亚麻高产的内因。我县选择黑亚十号、双亚七号等品种。2.种子处理：播前要对种子进行精选，彻底清除菟丝子、草籽和公亚麻，以及瘪籽和土粒等杂质，使种子的净度达~U95％以上，发芽率达到90％以上。为防治亚麻苗期病害，播前须进行种子处理。播前晒种4—5d。采用炭疽福美拌种，用药量为种子量的O．3％，进行防治。3.播种时期及播种量的确定：当播种深度的土温稳定在7—7．5℃，土壤含水量不低于20％时进行播种，我县一般在4月末到5月初播种。播种量的确定要根据土壤肥力情况和保苗株数来确定。土壤肥力高的地块，每公顷保苗1500—1800万株，播种量为105—112．5kg／h㎡。一般肥力地块，每公顷保苗1350—1500万株，播种量为97．5-105kg／h㎡。肥力差的地块，每公顷保苗1200—1350万株，播种量为90—97．5kg／h㎡。五、田间管理1.化学除草化学除草在亚麻田杂草的综合防治中占有重要地位，是亚麻田苗期除草的重要手段。在亚麻苗高10—15cm，杂草3—4片真叶的时候进行茎叶喷洒。拿扑净3000g／h㎡+二甲四氯750g／h㎡，对禾本科杂草效果好，二甲四氯750g／h㎡。+精喹禾灵600ml／h㎡，对阔叶杂草效果好。2.人工除草人工除草是综合灭草中不可缺少的环节。多在亚麻苗高6一lOcm时人工拔草卜2次，也可用打耳扒锄，在除草的同时进行松土抗旱。3.病虫害防治亚麻的病害主要有立枯病、炭疽病等病害，要采用综合防治的措施。选用抗病品种，合理轮作，合理密植，合理施肥，增强亚麻的抗病能力。在田间发现病株及时彻底除掉。还要时刻注意虫害，发现粘虫、草地螟等害虫，应及时喷洒80%敌敌畏乳油800倍液进行防治。图：亚麻种植六、收获亚麻适时收获是保证丰产丰收和提高亚麻纤维质量的关键。亚麻要在黄熟期进行收获。【小编结语】亚麻喜凉爽、湿润的气候，在种植过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了亚麻的种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
儿菜该怎么种？儿菜的种植技术%&%【常见问题】儿菜该怎么种？【专家解答】儿菜具有解毒消肿、防癌抗癌、下气消食、利尿除湿等功效，且口感清香微苦，近年来被越来越多的消费者接受，具有较高的种植价值和效益。那么，儿菜该怎么种呢？现将儿菜的种植技术介绍如下。图：儿菜种植一、儿菜的播种技术1.选种：儿菜的地方品种较多，不同品种的抗病性，外观商品性，熟期，产量，品质各不相同，差异较大，早熟品种有极早娃、早娃一号等，中晚熟品种有多福一号等，具有菜形美、产量高、抗病性好的优点。早熟儿菜和中晚熟儿菜播期相同一致，只是生育期的长短、收获期的早迟不同区别。2.苗床：儿菜苗床选择背阴地带，要求土层深厚，肥沃疏松，排灌方便，无病虫害的壤土或沙壤土最好，8月上中旬深翻炕土，每亩撒生石灰15～25千克消毒并调节土壤酸碱度(PH值6.5～8的中性偏弱碱性)，只撒生石灰，土地会变硬变瘦，加施腐熟人畜粪加过磷酸盖和草木灰以及硼镁锌等微量元素作为基肥，与苗床土拌匀，拉平欠细，开厢1.7米宽左右备用。3.播种：要想种好儿菜，播种期的选择很重要是关键，播种期选择不同效果完全不同。播种期过早，温度过高，易抽苔成棒形，开花，形成高脚。播期过迟儿少或小，成菠萝形，不易发儿成空株，易发病，产量低，失去品质和商品性。图：儿菜种植二、儿菜的苗床育苗1.播种：儿菜种子发芽适温20～28℃左右，播种前泼施腐熟粪水使厢面湿润，播种时确保撒播均匀(可拌沙)，稀播后覆盖0.5厘米厚的细沙，石谷子或草木灰，喷施农药后用稻草或遮阳网遮盖，当75%幼苗子叶平展时，应于傍晚及时揭去稻草或遮阳网，以防小苗徒长，如遇连日高温干旱，土面开裂，选傍晚和清晨浇水抗旱保苗，并用小拱棚架上搭遮阳网避暑。2.间苗：儿菜整个苗期间苗2～3次，施清淡人畜粪2～3次，当幼苗出现4片真叶时，苗龄大约25天左右，带土移出苗床以10*15厘米株行距进行假植，浇稀薄人畜粪尿定根，假植15～20天左右形成老壮苗后即可定植，假植前将个别少量特大苗，变异苗拔出扔掉。3.壮苗：阳历9月10日前播种的秧苗必须通过假植缓苗和培育壮苗再定植，迟播苗培育30天左右的老壮苗，可直接定植。儿菜适宜栽老壮苗，不宜栽嫩苗和高秧苗。也可采用营养钵，穴盘专业化育苗，在营养钵，穴盘形成老壮苗后再定植。图：儿菜种植三、儿菜的田间管理1.定植：选土层深厚、避风向阳、利水、排灌方便的沙壤土或壤土地块或大棚定植，南方可选择水稻收获后的稻田栽培，利用冬季空闲地栽培，高效利用土地。水稻收获后及时开沟排水开大厢，一般主沟深35～40厘米，沟宽30～35厘米，大厢宽控制在3.5米左右，将收割后的稻草机械切割成长约5厘米，撒施于田。2.整地：移植前20天左右翻耕田地，翻耕前每亩撒施50～80公斤复合肥和有机肥作底肥深翻30厘米以上，土地平整后按1.8米款开厢，在定植前10天开穴，每厢3行，用腐熟堆肥加过磷酸钙拌土后作底窝肥盖上，盖土后喷施除草剂防草害。3.移植：10天后选择应天或晴天带土移植，定植后及时浇水定根水，定植成活后，追人畜肥水肥1～2次，以利于提苗。定植后35～40天立冬前后重施开盘肥，每亩施人畜粪尿2500～3000公斤，加尿素20～30公斤，加过磷酸钙20公斤，加硫酸钾15公斤，以及少量磷肥，硼肥或复合肥，在离植株15厘米处开一小穴，将肥水施入并盖土护根。定植后60天左右，儿菜处于迅速膨大的初期，施用人畜粪水货沼液加尿素追肥一次。【小编结语】儿菜以膨大的芽块为食，营养丰富，品质细嫩，近年来受到越来越多消费者的喜爱。上文中为大家介绍了儿菜的种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
5种适合摆在卧室的吸毒盆栽植物介绍！让你和你的家人越来越健康%&%卧室，是我们一生中接触最多的地方之一，卧室的情况直接影响着我们的健康状况。因而，为了提升卧室环境，也为了调剂生活，很多人都喜欢在卧室里养上几盆盆栽植物，但并不是所有的植物都适合摆放在卧室里。下面小编就为大家介绍5种适合摆在卧室里的吸毒盆栽植物，让你越来越健康。图：常春藤一、常春藤一小盆常春藤能有效吸收尼古丁中的致癌物质。通过叶片上的微小气孔，常春藤能吸收有害物质，并将之转化为无害的糖分与氨基酸。图：吊兰二、吊兰吊兰细长、优美的枝叶可以有效地吸收窗帘等释放出的甲醛，并充分净化空气。吊兰自然下垂的枝叶非常美观，枝繁叶茂时，它还会偶尔微微转动。而且照顾它一点也不复杂。图：千年木三、千年木千年木的叶片与根部能吸收二甲苯、甲苯、三氯乙烯、苯和甲醛，并将其分解为无毒物质。只需要稍加护理就能长得很好。图：合果芋四、合果芋合果芋可提高空气湿度，并吸收大量的甲醛和氨气。叶子越多，它过滤净化空气和保湿功能就越强。图：白掌五、白掌白掌是吸收人体呼出的废气如氨气和丙酮的“能手”。同时它还可以过滤空气中的苯、三氯乙烯和甲醛。它较高的蒸发速度可以防止鼻粘膜干燥，使患病的可能性大大降低。【小编结语】为了你和家人的健康，在卧室里摆上几盆吸毒植物是一个可行的办法。上文中为大家介绍了5种适合摆在卧室的吸毒盆栽植物，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
花椒树种植：花椒树种植的嫁接技术%&%花椒是珍贵的调味香料，更是高档食用油的原料，具有广泛的用途，深受消费的青睐，种植价值高。由于花椒树传统的育苗方式存在抗逆性弱、经济寿命短、产品质量差等问题，严重影响花椒树种植的经济效益，因而在花椒树种植过程中采用嫁接技术势在必行。现将花椒树种植的嫁接技术介绍如下。图：花椒树种植一、砧木苗的培育于8月中下旬至9月底采集充分成熟的野花椒种子，采回后摊于通风干燥的室内，让其自然阴干，果皮裂口落出种子后，将种子置于30%的碱水中浸泡24小时，并用手反复搓洗，去掉油脂，再用清水冲洗干净，然后用2%的高锰酸钾拌种消毒。11月上中旬，选择土壤松、肥、潮的地块作苗床播种，播前施足土杂肥，做成宽1米，高30厘米的畦，开沟条播，每畦4行。播后用细筛筛上一层2厘米厚的土杂肥盖种，并覆草保湿。春季出苗时，及时解除覆盖物，苗高达10厘米时按株距10厘米定苗，每亩约2万株，以后结合除草、施肥、抹芽、促使芽苗生长健壮。二、嫁接前的准备1.砧木的选择：选择生长健壮、无病害、基径在0.5厘米以上的实生苗作为砧木。实践证明，砧木越粗，嫁接成活率越高。此外还要抹除距地面10厘米以内的叶刺，便于操作。2.接穗的采集：要剪除品种优良、无病虫害、芽体充实、粗度在0.4-0.6厘米的一年生枝条作接穗。采回剔除叶刺后，用湿麻袋包裹，并及时洒水保持湿润，以备用。也可随采随接。图：花椒树种植三、嫁接1.嫁接时间：惊蛰前后，部分砧木叶芽萌动时为最佳嫁接时期。2.嫁接方法：主要采用单芽枝腹接。具体操作步骤：择砧木距地面5-6厘米光滑处向下平削一刀，稍带木质部，长约2厘米，留0.5厘米的皮层将上牛部皮层削去。在接芽的侧面成45度的角削断接穗，再在背面削一长2厘米的长削面，并用枝剪在芽体的上方0.5厘米处剪断接穗取下接芽，迅速将接芽插入砧木切口内，对齐形成层，用薄膜绑紧即可。【小编结语】为了保证花椒树种植的经济效益，掌握嫁接技术十分重要。上文中为大家介绍了花椒树种植的嫁接技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
豆角种植：豆角种植的田间管理技术要点%&%豆角为一年生缠绕、草质藤本或近直立草本，别名豇豆、长豇豆等，是日常生活中常见的蔬菜之一，具有较高的营养价值，种植效益好。为了实现豆角种植的稳产，做好田间管理工作是基础。现将豆角种植的田间管理技术要点介绍如下。图：豆角种植一、播种育苗播种前对种子进行精选是保证苗全、苗壮的关键。豆角采用高温消毒“籽”播种，多采用直播，大棚内实行育苗移栽法，可充分保护根系不受损伤。育苗期要根据前茬蔬菜的拔秧期推算，苗龄一般为20—25天，一般在冬至前后育苗。二、间苗定苗合理密植是豆角获得高产的重要因素之一，尤其是在出苗率不高的情况下，应及时查苗补缺。豆角的间苗定苗应在出苗后4-5天内进行，以减少断根，提高移苗成活率。三、整枝引蔓幼苗长至30-40厘米时应及时搭架引蔓，应搭人字型支架。引蔓时间应选择在晴天上午10时以后进行，以减少断蔓。豆角主要靠主蔓结荚，因此，应将主蔓第一花序以下的侧枝摘去，以增加主蔓的花序数及其结荚数，提高豆角产量。当植株生长过旺，影响通风透光时，应适当摘除基部老叶、病叶，减少病害发生。图：豆角种植四、合理施肥豆角不耐肥，偏施氮肥易引起徒长，喜磷钾肥，因此适当控制氮肥的施用，增施磷、钾肥，对防止豆角徒长、增加产量有较好的促进的作用。1.施足基肥：多用腐熟农家肥和复合肥、过磷酸钙混施。2.轻施提苗肥：豆角在开花结荚前需肥较少，可于出苗后5-7天亩施淡粪尿水一次，促进幼苗生长，以后至开花结荚前可视具体苗情追施粪尿水一次。3.重施结荚肥：豆角开花结荚期对磷钾肥需求较多，在开花前3-4天追施复合肥、过磷酸钙、钾肥，可促进开花结荚。在豆荚生长盛期间，应再追施复合肥一次。盛荚期后，可根据植株生长情况，追施人粪尿水，促进翻花，延长采收期。五、水分管理豆角全生育期对水分需求逐渐增加，前期尤其是幼苗期需水较少，畦面积水易引起烂根、死苗，开花结荚后，需水增多，应保持土壤湿润，遇干旱天气应及时淋水或灌水，以减少落花，提高座果率，增加产量。六、病虫防治1.主要病害防治：锈病用粉锈宁可湿性粉剂或敌力脱乳油防治；叶斑病用甲基托布津可湿性粉剂或多菌灵可湿性粉剂防治。枯萎病用多菌灵可湿性粉剂或甲基托布津淋施灌根防治；煤霉病用可杀得可湿性粉剂或杀毒矾可湿性粉剂防治。2.主要虫害防治：豆荚螟用晶体敌百虫、杀螟松乳油或苏云金杆菌（Bt）防治；豆蚜用抗蚜威可湿性粉剂或吡虫啉防治；潜叶蝇用乐斯本乳油或马拉硫磷乳油防治。图：豆角种植七、适时采收豆角开花结荚时间短，一般幼荚生长10-12天即可采收，采收以豆角饱满、种子刚刚显露时为标准。采收太早，产量降低，采收太迟，易造成豆荚纤维化，导致品质下降，影响销售。【小编结语】做好豆角种植的田间管理工作，是保证豆角产量质量，提升经济效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了豆角种植的田间管理技术要点，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
娃娃菜的种植前景如何？娃娃菜的种植技术%&%【常见问题】娃娃菜的种植前景如何？该怎么种？【专家解答】娃娃菜和大白菜一样同属于十字花科蔬菜，但相较于大白菜，娃娃菜的口感更佳、营养价值更为丰富，因而受到消费者的青睐，具有较高的种植价值。那么，娃娃菜的种植前景究竟如何？该怎么种呢？现将娃娃菜的种植前景和种植技术介绍如下。图：娃娃菜种植一、娃娃菜的种植前景1.社会需求量增加：由于娃娃菜个小、口感佳，深受人们的欢迎，主要去向南方城市，而大白菜个大，适用于储存，但是市场的需求量小于娃娃菜。娃娃菜基本上是地头整地销售，销售费用小，加之花庄镇内拥有兰州绿源农产品有限公司，兰州荣诚农业发展有限公司、兰州宏伟蔬菜有限公司三家蔬菜储运量超过15万吨的省市级重点龙头企业，还有6家个体蔬菜购销代办户，对农户娃娃菜的生产、管理、销售全程跟踪服务，根除农民的后顾之忧。2.投入产出比价高：娃娃菜亩均产量为8017.85公斤，大白菜亩均产量为10694.44公斤，产量降低25%。娃娃菜的生产成本为1922.46元/亩，大白菜生产成本为2458.66元/亩，降低21.81%。主要是人工费用的降低。娃娃菜每亩人工成本为761.4元，大白菜每亩人工成本为1389元，降低45.19%，主要是在采收期大白菜个体壮实，叶片合抱成球，把芽包藏在中间，以保护它安全休眠越冬，而收菜是要把菜心外围不用的菜叶摘去，所以比较费时费工。3.市场价格相对稳定：娃娃菜每亩净利润为3256.04元，大白菜每亩净利润为2028.04元，利润增长60.49%，娃娃菜现金收益为4267.44元，大白菜现金收益为3667.97元，增长11.17%，娃娃菜平均出售价格为0.64/公斤，大白菜出售价格平均为0.41元/公斤。上半年XX区头茬高原夏菜价格很低，相比去年降幅在30%以上，而娃娃菜价格基本和去年持平。去年下半年大白菜价格偏低，滞销难卖，许多农民的大白菜销售不出去，直接烂在地里，针对这一情况，区政府紧急召开会议，采取积极措施，并启动价格调节基金，政府和企业联手收购大白菜，从2015年11月1日期正式开展蔬菜收购储备工作，储备品种以大白菜为主，收购储备蔬菜价格为0.30元/公斤，从根本上解决了老百姓滞销卖难影响收入的问题。4.连茬种植，产量提高：为保障蔬菜副食品生产供应，重点加强了设施农业的建设，积极采取政府以奖代补、农户自筹、专项扶持相结合的办法，引导农户加大设施农业建设力度。截止目前，花庄镇建成钢架大棚2000亩、设施农业2.16万亩，设施蔬菜生产面积达到2.56万亩，占全镇蔬菜产量的三分之一以上，全年新增蔬菜种植面积1.26万亩，蔬菜产量达到59.8万吨，增长10%以上，有效保障本地市场供应。由于效益驱动种植，许多农民利用设施倒时间差连茬种植，如果按三茬计算，每亩地现金收入3256.40元，三茬每亩地收入9769.20元，对于农民来说经济效益十分可观。图：娃娃菜种植二、娃娃菜的种植技术1.播种：娃娃菜播种可分为早春播种和秋季播种。早春播种是在元月中旬—3月上旬分批在大棚加小棚内播种育苗，早期最好用电热线加温；秋季播种是在8月上旬9月中旬播种育苗，一般选用128孔穴盘基质育苗，以保证秧苗有足够的生长空间，每亩用种量40—50克。2.苗期管理：温度一般控制在20—25℃，当有7O%出土时，白天温度应控制在20—22℃，夜温应在13—16℃，以防夜温过低春化抽薹。元月中旬育苗的，当秧苗五叶一心时，可定植于大棚内并覆盖地膜。2月上旬育苗的，当秧苗三叶一心时，定植于大棚或小棚内加地膜覆盖。2月下旬播种的，当苗龄20—25天时，定植于小棚内或采用地膜栽培。秋季育苗处在高温期，最好采用遮荫育苗，减少太阳直射，同时使用微喷设施，增加湿度，创造适合蔬菜秧苗生长的环境条件。以覆盖黑色遮阳网为宜，如将穴盘放在大棚内，直接将遮阳网覆盖在棚顶或棚骨架上使穴盘形成花阴。夏季选择通风干燥、排水良好的地块建育苗床。一般在定植前5—7天进行变光变温炼苗，撤去遮阳网，并浇1次大水，使秧苗适应露地环境，根据天气灵活掌握。3.田间管理：娃娃菜生长期短，要加强肥水管理，促进叶球快速生长。缓苗后，浇施0.5%尿素，使秧苗生长健壮；进入莲坐期、有10片真叶时，每亩施45%（15-15-5）复合肥40公斤；结球期间，叶面喷洒磷酸二氢钾2—3次，有利于叶球充实，最好在阴天或晴天下午4时进行。不同生长期需水量不同，早春需水量少，缓苗后几乎不浇水，浇水过多，气温低而且容易发生病害。当叶面积逐渐变大时，生长速度加快，根系加深，对水分要求比幼苗期大得多，但莲坐期水分不能过多，以免徒长，而且易感染病害，只在干旱时酌量浇小水，结球后期应控制水分。及时清除老叶、病叶，增加通风量，减少病害的发生。4.病虫害防治：娃娃菜的苗期病害主要有猝倒病和立枯病，可选用72.2%普力克400—600倍液或64%杀毒矶500倍液喷洒防治，整个苗期喷洒2—3次，不能随便加大药量，以免发生药害。生长期病害主要有霜霉病、软腐病、病毒病及黑腐病。霜霉病可用72%克露600—700倍液防治，软腐病可用72%农用硫酸链霉素3000倍液防治，病毒病可用20%盐酸吗琳胍·铜500倍液防治，连用3次，7—1O天喷1次；而虫害主要有菜螟、跳甲、菜青虫、小菜蛾、甜菜夜蛾、斜纹夜蛾、蚜虫等。菜螟、菜青虫、小菜蛾可用苏云金杆菌300—800倍液防治，跳甲可用2.5%敌杀死6000倍液防治，蚜虫可用36%虱蚜落1500—2000倍液防治。图：娃娃菜种植5.采收：娃娃菜一般在定植后50—55天，松紧度在七八成时采收，过紧不便于包装。去除外叶，单株加工成叶球净重170—200克，每袋3棵，然后装箱，每箱30袋，预冷后便可运输、销售。【小编结语】娃娃菜有生、炒、炖、腌等多种吃法，可满足不同消费者的需求，市场需求旺盛，发展前景广阔，适合农户们引种。上文中为大家介绍了娃娃菜的种植前景和种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
木耳菜种植：木耳菜种植的田间管理技术%&%木耳菜为多年生高大草本植物，以嫩叶供食，柔嫩爽滑，具有很高的营养价值，深受消费者的青睐。为了保证木耳菜的品质，在种植过程中做好木耳菜的田间管理工作十分重要。现将木耳菜种植的田间管理技术介绍如下。图：木耳菜种植一、间苗定苗1-2片真叶时间苗，4-5片真叶时定苗。条播的株距为20cm左右，撒播的株距8-10cm。图：木耳菜种植二、温度管理出苗后温度白天保持在25-26℃，夜间保持在16-17℃。子叶展平后，白天温度保持在28-30℃，夜间保持在18-20℃。在采收前5-7天降低温度，白天温度保持在24-25℃，夜间温度保持在14-15℃。降温的目的是使木耳菜生长健壮，增加叶片厚度和颜色。图：木耳菜种植三、中耕及肥水管理一般在缓苗后，上架时及每次采收后，都应进行中耕除草，并适当向植株基部培土。在施足基肥的基础上，生长期间还要多次追施速效氮肥，一般在定苗后每667m追施尿素15kg，磷钾复合肥5-8kg，以后每采摘一次即应追肥，每次每667m追施尿素15kg。落葵喜湿润，应小水勤灌，以保持土壤经常处于湿润为宜，一般是每采摘一次结合追肥灌1次水，遇旱时应增加灌水次数。图：木耳菜种植四、植株调整以采收嫩梢为主的，植株的调整方法是：当苗高30cm时，留3-4片叶采嫩梢，选留2个强壮侧芽，其余抹去，第2次采收后，再留2-4个强壮侧芽；在生长旺期可选留5-8个强壮侧芽；中后期应随时抹去花蕾；到收割末期，植株生长势减弱，选留1-2个强壮侧芽，这种管理有利于叶片肥大，梢肥茎壮，品质好，产量高。【小编结语】做好木耳菜种植的田间管理工作，是实现木耳菜种植经济效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了木耳菜种植的田间管理技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
金针菇栽培技术：金针菇出菇期的管理技术%&%金针菇可降低胆固醇、抑制癌细胞、缓解疲劳和提高身体免疫力，具有很高的药用食疗效果，深受市场的欢迎，栽培效益高。而为了保证金针菇栽培的产量和质量，做好金针菇出菇期的管理工作是重要的一个环节。现将金针菇出菇期的管理技术介绍如下。图：金针菇栽培一、催蕾管理当菌丝长满菌袋时，应搬到催蕾室进行催蕾管理。催蕾管理有两种作法。一种是拔去棉塞和套环，把塑料薄膜袋上端拉直，呈圆筒状，在塑料袋口上盖干净的报纸，每天在报纸上喷水保湿，或覆盖农用地膜，另一种作法是菌袋拔去棉塞和套环后把塑料袋上端拉直，再向一侧折叠，使塑料袋上端折成楔形。此法利用倒折的塑料袋保湿，不必加报纸和喷水，只需加大催蕾室空间的湿度就行，为了促进菇蕾生长整齐，有条件的可在现蕾后把温度降到4-5℃，并经常通风，经低温处理10天左右就能形成大量整齐的菇蕾。二、出菇管理当菇蕾大量整齐发生后，即转入出菇管理。用菌袋倒折法保湿催蕾的要把塑料袋拉直，上盖干净报纸或地膜。出菇阶段温度从催蕾时的4-5℃升到12-16℃，但要注意不高于18℃。如果温度高于18℃，则菇柄细并呈黄褐色，商品价值降低，没有空调设备的，在低温时要注意保温，把门窗关紧；气温较紧门窗，以降低室温。出菇时栽培室的空气相对湿度以90-95％为宜。图：金针菇栽培三、采收管理金针菇要注意适时采收。菌柄未充分伸长时就采收，产量低；在菌盖完全展开或已往上反卷时采收，产量虽然较高，但外形差，影响商品价值。供制罐的应在菌盖开始展开采收。鲜售的可在菌盖6-7分展开时采收。采收后要把培养基表层老化菌丝刮弃，把料整平，重新折叠袋口，让菌丝恢复生长。四、分级管理鲜金针菇通常分为4级。一级菌盖未开，直径在1厘米左右，菌柄长15厘米，菇色洁白，鲜度好，无腐烂变质现象。二级菌盖未开，菌盖直径在1．5厘米以下，菌柄长度不足13厘米，菌柄基部1／3为黄色至淡茶色，鲜度好，无腐烂变质。三级菌盖直径在2.5厘米以内，菌柄长度不足11厘米，菌柄1／2淡茶色到褐色，鲜度好，无腐烂变质。图：金针菇栽培【小编结语】出菇期，是金针菇栽培的最后一个时期，也是最为重要的一个环节，做好金针菇出菇期的管理工作十分重要，直接影响着金针菇的产量效益，当引起重视。上文中为大家介绍了金针菇出菇期的管理技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
金针菇有什么营养价值？金针菇的栽培技术%&%【常见问题】金针菇有什么营养价值？该怎么栽培？【专家解答】金针菇是日常生活中常见的一种食用菌类，因菌柄细长似金针菜，而被称为金针菇。金针菇的盖滑、柄脆、味鲜，具有很高的营养价值，深受消费者的青睐，栽培价值高。现将金针菇的营养价值和栽培技术介绍如下。图：金针菇栽培一、金针菇的营养价值1.金针菇含有人体必需氨基酸成分较全，其中赖氨酸和精氨酸含量尤其丰富，且含锌量比较高，对增强智力尤其是对儿童的身高和智力发育有良好的作用，人称“增智菇”；2.金针菇中还含有一种叫朴菇素的物质，有增强机体对癌细胞的抗御能力，常食金针菇还能降胆固醇，预防肝脏疾病和肠胃道溃疡，增强机体正气，防病健身；3.金针菇能有效地增强机体的生物活性，促进体内新陈代谢，有利于食物中各种营养素的吸收和利用，对生长发育也大有益处，因而有“增智菇”、“一休菇”的美称；4.金针菇可抑制血脂升高，降低胆固醇，防治心脑血管疾病；5.食用金针菇具有抵抗疲劳，抗菌消炎、清除重金属盐类物质、抗肿瘤的作用。6.经常食用金针菇，不仅可以预防和治疗肝脏病及胃、肠道溃疡，而且也适合高血压患者、肥胖者和中老年人食用，这主要是因为它是一种高钾低钠食品。图：金针菇栽培二、金针菇的栽培技术1.制作菌袋：菌袋生产需要塑料薄膜袋、套环和棉花等。供金针菇制菌袋的薄膜袋应选用聚丙烯。规格以长38厘米，宽15-16厘米。薄膜袋厚为5-6丝米，塑料薄膜袋的质量好坏对金针菇袋栽产量影响较大。要注意薄膜质量的检查。套环有塑料套环和硬纸制的套环两种。供做棉塞的棉花，使用前应经太阳曝晒，置于干燥、通风处贮藏。2.拌料：拌料有机拌和手工两种。拌料要特别注意把各种培养料及辅料充分拌匀，培养料和水之间也要充分拌匀。具体做法要严格按培养料配方秤取所需的量。除糖等可溶于水的少量辅料外，先把干料干拌均匀，同时把糖等可溶性辅料溶于水中。按比例稀释后喷洒于培养料上，边喷边拌，直至含水量适合为止。供金针菇栽培的培养料的理论含水量为58-65％，但因培养料的种类及干湿不同，在拌料时要视具体情况掌握。通常凭经验来检查，方法是用手紧握培养料成团，落地散开，用拇指、食指和中指紧捏住培养料可见水迹即为合适。3.装料：目前国内尚无栽培金针菇专用的装袋机，可用香菇木屑栽培的装料机装料。用手工装料的具体操作是：将少量培养料装入袋中后，用拇指和食指把袋底部的二个角压人袋内，使底部呈方形以便菌袋能直立站稳，再继续装料压实。为缩短菌丝体培养时间，装料时可在塑料袋中放人直径约1厘米的圆锥形小木棒，料装足压实后，轻轻旋转取出小木棒。料装好后，套上套环，塞上棉塞，即可进行灭菌。养料装入的量约占袋总长的3／5，袋上端留15-20厘米不装料。4.灭菌：金针菇菌草袋栽是熟料栽培，即要用灭菌锅或灭菌灶进行灭菌。灭菌时，用高压锅灭菌的，在1．5公斤／厘米的压力下须保持1.5小时，用常压炉灭菌的要在炉内培养袋内培养料的温度达100℃时保持10个小时。灭菌结束后先打开排气孔逐渐降温，再开炉门出袋。5.接种：金针菇袋栽接种一般在经过消毒的接种箱中进行。没有接种箱的，也可按食用菌常规操作在接种室进行接种。在接种室接种的，接菌者进入接种室前要换上干净的衣服，双手和用具都要经70％的酒精消毒，在菌种没接完前，人不要走进走出。金针菇的栽培种要经过认真选择，如发现有杂菌的菌种不能使用，菌龄以1.5月以内为宜。接种时，塑料袋口要靠近酒精灯火焰无菌圈处，接种量多些为好，把少部分菌种接人洞内，大部分菌种分布在培养基表面，这样每瓶原种可接种40袋左右。图：金针菇栽培6.生长期的管理：金针菇袋栽的茵丝生长期管理，是指接种到出菇前的管理。这一阶段管理的主要任务是尽可能创造最适金针菇菌丝生长的温度。菌袋接种后应及时搬到菌丝培养室培养，菌丝培养室须保持清洁、干燥，相对湿度在70％左右。培养室的相对湿度过低时，空气干燥，培养料水分易蒸发；当培养室内相对湿度高于70％时，易引起杂菌污染。培养室的温度控制在20-23℃左右。经过3至4个星期培养，菌丝体就可长满培养料。【小编结语】金针菇具有补肝、益肠胃、抗癌等功效，栽培价值高，经济效益好。上文中为大家介绍了金针菇的营养价值和栽培技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
甜玉米种植：甜玉米播种期的管理技术要点%&%甜玉米，又称蔬菜玉米，是玉米的一个品种。甜玉米的含糖量较高，营养丰富，多用于生产罐头食品，具有较高的种植价值。为了保证甜玉米的成功种植和稳产高产，做好甜玉米播种期的管理工作是基础。现将甜玉米播种期的管理技术要点介绍如下。图：甜玉米种植一、隔离种植为保证甜玉米的食用品质，在选地种植时，要与其他品种有别。采用空间隔离和时间隔离两种方式，但以空间隔离为好。一是空间隔离要求在种植区外围300-400m范围内不栽种其他玉米品种，如有山林、山岗等天然屏障，可适当缩短隔离距离。二是时间隔离。若不能进行空间隔离，则应采取时间隔离错开播种期的方法来避免与其他品种的花期相遇，两个不同品种的播种期间隔时间一般为20-25天。如大面积连片种植甜玉米，可适当降低隔离标准。二、精细整地由于甜玉米（特别是超甜玉米）种子一般籽粒较瘪、粒小。发芽、拱地、出苗比普通玉米种子困难，所以要精细整地。在种植时要选择土质疏松、土壤肥沃、排灌方便的地块。前茬作物收获后及时耕翻20-30cm,结合耕翻施足基肥，一般每亩施有机肥1000-1500kg,过磷酸钙30-40kg,硫酸钾20kg,硫酸锌1-1.5kg.有条件地方可采用育苗移栽的方法进行种植。图：甜玉米种植三、分期精细播种种植甜玉米主要是在市场上出售鲜果穗或供应加工厂生产罐头食品，这与种植普通玉米完全不同。同时，甜玉米采收后不能久放。因此，种植甜玉米要根据市场的需要量和工厂的加工能力，订单进行分期播种，并且早、中、晚熟品种搭配，以提高经济效益。播种时每穴3-4粒，播种后要及时覆土，播种深度比普通玉米略浅，一般覆土4cm左右。四、合理密植种植密度依品种特性、土壤肥力、播期早晚、种植方式而定，同时注意果穗的商品性能，在一般中等肥力土壤，以每亩3500-4000株为宜，早熟品种可密植，以每亩4000-5000株为准，晚熟品种可稀些，以每亩3000-3500株为宜。图：甜玉米种植【小编结语】做好甜玉米播种期的管理工作，关系着甜玉米的正常生长和稳产高产，当引起种植户们的重视。上文中为大家介绍了甜玉米播种期的管理技术要点，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
盆栽金桔怎么养？家庭盆栽金桔的养殖方法%&%【常见问题】盆栽金桔怎么养？【专家解答】金桔为芸香科金柑属常绿灌木，枝繁叶茂，四季常绿；花开时又溢满香气；果熟时灿烂满枝，无论是观叶、观花、观果都具有一定的观赏价值，非常适合家庭盆栽。那么，盆栽金桔该怎么养呢？现将家庭盆栽金桔的养殖方法介绍如下。图：盆栽金桔一、嫁接繁殖盆栽金桔通常采用嫁接繁殖，砧木用枸橘、酸橙或播种的实生苗，嫁接方法有枝接、芽接和靠接，枝接在春季3～4月用切接法，芽接在6～9月进行，盆栽常用靠接法，在4～7月进行。二、土壤配置金桔喜肥，栽培要求排水良好的肥沃、疏松的微酸性砂质壤土，盆栽时宜选用腐叶土4份、砂土5份、饼肥1份混合配制的培养土，换盆时在盆底施入蹄片或腐熟的饼肥作基肥。三、浇水管理金桔喜湿润但忌积水，盆土过湿容易烂根，因此生育期间保持盆土适度湿润为好。春季干燥多风，需每天向叶面上喷水一次，增加空气湿度。夏季每天喷水2～3次，并向地面喷水。但开花期避免喷水，以防烂花，影响结果。雨季应及时倾倒盆内积水，以免烂根。夏天放室外时，最好用砖将花盆垫起，以利排水。金桔白花期至幼果期对水分的要求较敏感，此时盆土过干，花梗和果柄易产生离层而脱落，浇水过量，盆土透水性能又差，也易引起落花落果，这时以使盆土保持不干不湿的半墒状态为宜。四、光照管理金橘性喜阳光充足的温暖湿润的气候，养护时要放置在阳光充足的地方。若光照不足，环境荫蔽，往往会造成枝叶徒长，开花结果较少。由于金桔夏季喜凉爽气候，或夏日照强度大，此时宜放在略在遮荫处为好。冬季室温以不结冰为宜。如室温过高，植株得不到充分休眠，则翌年生长衰弱，易落花落蕾。图：盆栽金桔五、温度管理金橘喜欢温暖清爽的生长温度，秋末气温低于10摄氏度时应及时搬入室内，冬季室温最好能保持在6至12摄氏度，温度过低易遭受冻害，过高会影响植株休眠，不利于来年开花结果。六、合理施肥盆栽金橘要求水肥管理得当，枝从新芽萌发开始到开花前为止，可每7～10天施一次腐熟的稀浅酱渣水，相间浇几次矾肥水。入夏之后宜多施一些磷肥，以利孕蕾和结果。结果初期应暂停施肥，待幼果长到约1厘米大小时，可继续每周施一次液肥直至9月底。七、合理修剪修剪是使金桔花繁果硕的一项重要技术措施，为使树形优美、多结果，每年树液开始流动之前，春芽尚未萌发时进行一次重修剪，剪去枯枝、病虫枝、过密枝和徒长枝，保留3～4个头年生的健壮的、分布匀称的枝条，每个枝条只留基部2～3个芽，其余的剪掉，这样就可以萌发10余枝充实的春稍。当新稍长到15～20厘米时进行摘心，使株形丰满，此时施一次速效性磷肥，促使花芽分化。开花时应适当疏花，节省养分。着生幼果后，当幼果长到约1厘米大小时，可进行疏果，粗壮枝条每株留2～3个果，弱枝每枝保留一个果，并使全株果实均匀。及时剪除秋稍，不使二次结果，以利果形大小、成熟程度一致，提高观赏价值。图：盆栽金桔八、虫害防治金桔很少发现有虫害，只有黄凤蝶(柑桔凤蝶)危害。黄凤蝶成虫体长30毫米，翅展100毫米，黄绿色，背面有宽大黑纵纹。前翅日个，后翅6个。卵为圆球形，直径1毫米，黄白色。幼虫取食新叶嫩芽，昼伏夜食，易造成金桔叶片缺刻或啃光。对此虫害的治法为幼虫期喷50%杀螟松1000倍液或80%敌敌畏1000倍液和在枝干外捕杀虫蛹。【小编结语】在家里盆栽上几盆金桔，不仅能绿化家居，还能有果实可吃，可谓一举多得。上文中为大家介绍了家庭盆栽金桔的养殖方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
花生种植：花生的高产施肥技术%&%花生为一年生草本植物，具有很高的营养价值和经济价值，且兼具药用价值和食疗价值，深受市场的欢迎，具有很高的种植价值。为了实现花生的高产种植，施肥非常重要。花生施肥，应以有机肥为主，无机肥相辅，通过有机肥与无机肥相结合施肥、平衡施肥和追肥，可以有效的实现花生稳产高产。现将花生的高产施肥技术介绍如下。图：花生种植一、施足基肥基肥用量占施肥总量80%-90%，一些花生田只需施足基肥，即使后期少施或不施肥，也能获得高产，这说明基肥的重要性。一般每亩施腐熟的优质农畜粪肥2000公斤，磷酸二铵15～20公斤，或过磷酸钙40～50公斤，氯化钾5～7.5公斤，尿素4～5公斤，磷肥最好按0.5%～1%的比例与有机肥混沤后施用，有利于提高肥效。一些碱性地可施石膏15～25公斤，钼肥可用10～20克钼酸铵或0.1%～0.2%的溶液，浸种3～5小时，晾干后即可播种，石膏或石灰可结合耕地时撒施作基肥。二、巧施追肥一是轻追苗肥，花生苗肥能促其早发、壮苗、枝多，使花、果增多，产量增加，苗期需肥量较少，但基肥不足或未施基肥的，应适当追施速效氮肥，以促使幼苗生长和花芽分化，可直接花前每亩用尿素3～4公斤，或腐熟人畜粪尿水肥250～300公斤，加量磷钾肥混合后泼施；二是追施花针肥。花针期需肥较多，作用是促使花生多开花、多下种、多结果。一般每亩追施尿素4～5公斤、磷酸二铵6～7公斤、硫酸钾5～6公斤，或草木灰50～75公斤。若下针结荚期长势弱，还可在进行根外追肥时加入100～250克尿素配合喷施；三是巧施结荚肥。结荚期是需肥最多的时期，也是促进干物质积累和果针、荚果发育的关键期。抓住在封行前每亩追施磷酸二铵4～5公斤、过磷酸钙6～8公斤，对未施硼、锌肥的，可在结荚肥施用时，喷施2～3次0.1%～0.2%硫酸锌或硼砂水溶液。花生在生长后期，由于植株已封行，不适合追施肥料，但对有脱肥现象的，可用浓度为1%～2%的尿素溶液叶面喷肥，以提高结实率和壮果。图：花生种植三、增施钙肥钙能促进荚果形成，减少空荚和提高饱果数。用石灰作追肥时，可以在初花期结合中耕培土，浅施于花生棵结荚区内，一般亩施5～8公斤，或每亩施硫酸钙7.5～10公斤。四、追施菌肥人工接种花生根瘤菌可以促花生早结和多结根瘤，提高植株的固氮能力。目前生产上推广的花生根瘤菌剂（根瘤菌肥）一般每亩用量为25克，使用时要将其加适量水调成糊状与种子拌匀，注意随拌随种，防止日晒，不能与杀菌剂混用或接触。图：花生种植【小编结语】做好花生的施肥管理工作，是保证花生稳产高产的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了花生的高产施肥技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
青枣种植如何实现高产？青枣的高产种植技术%&%【常见问题】青枣种植如何实现高产？【专家解答】青枣是日常生活中常见的一种水果，营养价值丰富，含有大量的维生素C、钙、磷、胡萝卜素等，因而素有“日食三枣，长生不老”之说，深受消费者的青睐。为了满足青枣的市场需求，提高种植经济效益，实现青枣的高产种植是关键。现将青枣的高产种植技术介绍如下。图：青枣种植一、青枣的种植条件1.土壤：青枣对士壤要求不严，但以微碱(PH值7.5)性至酸性PH值6.0以上)土壤较为适宜，要求砂壤土，土层深厚排灌方便。2.温度：青枣为阳性植物，需充足的阳光，种植区要求年均温18℃以上(元江23.8℃)，极端最低温度不低于0℃。在果实膨大期昼夜温差大，有助于糖分积累，适宜种植海拔1200米以下。3.水份：青枣根系发达，抗旱力强，在年降雨量500毫米相对湿度大于50%的地区都能正常生长。花期要求有较高的湿度，相对湿度在85%时有利于授粉、受精果实成熟期要求少雨多晴的天气否则易造成大量落花和烂果。二、青枣的定植准备1.挖塘施肥：要求树塘长、宽各1米，深0.5米，4×7米挖一塘，每塘种一株，每亩种16～33株。塘挖好后每塘施30～40公斤腐熟农家肥，0.5～1公斤过磷酸钙镁或钙镁磷肥。肥要分2～3层施入，每施一层肥回填一层土，回土时先下表士，后上面上挖出的土要全部回穴，堆成20厘米高、直径1米的土墩。2.品种选择：青枣必须选择优良品种种植，优良品种具备的4个条件，果大、肉质细脆、甜度高、无涩味，要略带酸味。果皮薄见光滑亮丽、黄绿色、口感好、食后无留皮感。种子小而肉厚，可溶性固形物高。抗性强，特别要抗病虫害。而且，青枣为异花授粉植物，必须配置授粉品种，任何二个品种都可互作授粉品种，一般为6～8:1。3.定植时期：青枣除冬季外春、夏、秋三季都可定植，春季3～5月，夏季6七月，秋季9～10月，以3～4月定植较为适宜当年即可获得较好的收成。图：青枣种植三、青枣的定植方法1.袋装：把苗放入定植穴，轻轻地用利刀割去包装袋，尽可能不松动相际泥团，然后一手扶苗，使苗根颈部与树盘表面基本齐平，一手用细土由外上方往树根部垃分层压实。2.裸根：按主侧根长度挖好定植小穴，让主根和侧根分层自然舒展。先用碎土填埋固定主根，再按层次将侧根逐一压埋最后将细土填塞满主根与侧根所构成的空隙，让细土与根系充分接触。3.定植：分层压实时要由外向主干逐步压实，最忌一开始就在主根旁压实，或用脚踩得过实，造成根际不透气。填上至根颈部时即浇足定根水，再将碎土填到根颈部以上2～3厘米处，树盘修直径1米左右的碟形，然后用干(稻)草覆盖树盘起保湿、降温、防上表土板结和抑制杂草生长的作用。4.短截：青枣定植前或定植后将苗在30～40厘米高处短截，作为主干。袋装苗一般需疏除2/3的叶片裸根苗则将叶片全部剪去仅留下叶柄，还可在茎干上果一层塑料薄膜，以减少水分蒸发。5.管理：青枣定植后若不下雨则应每2～3天浇水1次，直至新叶萌发转绿。植后至第1次新梢抽吐时不要急于施肥，尤其不要施浓度高的化肥和粪水，待第1次新梢转绿老熟并开始抽吐第2次新档时在离主干20厘米以外施0.5%的复合肥水3～5升，或在雨后离主干20～30厘米处施复合肥20～30克每隔10天施一次，共施2～3次。四、青枣新植树施肥1.底肥：塘挖好后施腐熟农家肥30～40公斤、磷肥1～0.5公斤。2.追肥：追施农家肥通常是用15～20%清尿水(每桶水约25千克加人畜原尿2～3勺的3.5～5千克)。3.化肥：每次每株可施尿素或复合肥25～50克，可对水淋施(浓度0.4～0.5%)，也可在树盘滴水线内开线沟均匀撒施(若在雨后则不用开沟)。图：青枣种植五、青枣多年树施肥1.施基肥：2～3月回缩修剪后，每株在树冠滴水线处开环沟深施禽畜粪20～30千克磷肥0.5千克。此时施肥断根具有调节根冠比平衡，有促进枝梢生长的作用。2.壮梢肥：壮梢肥以氮肥为主，N：P：K＝2：1：1，回缩后一个月开始萌发新梢4～8月新梢不断抽生。因此在4～6月，每株树施用15%复合肥1.5千克加46%尿素0.5千克作壮梢肥，最好分三次施用。3.促花肥：9～10月开花挂果，因此要求促花肥在7～8月施用以速效肥为主，氮磷钾适宜配合(2：1：2)。每株施复合肥0.5千克、尿素0.2千克、氯化钾(或流酸钾)0.2千克、硫酸镁0.1千克、硼砂50克，分二次施用。4.壮果肥：于1～12月施用，N:P:X＝2:1:4，每5株施复合肥1千克尿素0.25千克、钾肥03千克硫酸镁0.千克、硫酸锌50克，分3次施入。此期还可用0.2%硼砂加0.2%磷酸二氢钾进行叶面喷雾作耕外追肥。六、青枣病虫害防治1.病害：青枣的病害主要是白粉病，为害幼嫩叶片、幼果(实)，果实受害后果皮变麻、皱缩、无光泽、木栓化，可用50%硫胶悬剂200～400倍、15%粉锈宁1：800～1000倍、40%神星乳油1：5000～8000倍、62.25%仙生可湿粉剂1：600倍防治。2.害虫：青枣的害虫主要有金龟子、红蜘蛛、黄刺蛾、食心虫等。（1）金龟子：金龟子为害叶片可用40%毒草丝本11000倍防治，最好人工捕杀。（2）红蜘蛛：红蜘蛛为害叶片(背面)导致落叶，为害果实，使果实表面产生粗糙的褐色疤痕，影响外观内质，可用20%三氯杀螨醇乳800～1000倍或73%克螨特乳油20003000倍防治。（3）黄刺蛾：黄刺蛾可用毒丝本1:1000倍或锐劲特1:1000或敌杀死(或功夫)1:2000倍防治。（4）食心虫：食心虫在成虫羽化出土前实行地面封闭，可用50%辛硫磷300倍或40%毒丝本1000倍液对树冠下的土壤进行地面封闭，以毒杀羽化出土的成虫，喷洒辛硫磷后，要浅翻土层，以免药物光解。在成虫发生期或卵化盛期，可采用25%灭扫利2000～3000倍液或2.5%来福灵2000～3000倍液喷洒树冠。图：青枣种植【小编结语】为了满足日益增长的市场需求，更为了提高种植经济效益，实现青枣的高产种植尤为重要。上文中为大家介绍了青枣的高产种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
杨桃树怎么种？杨桃树的种植技术%&%【常见问题】杨桃树怎么种？【专家解答】杨桃不仅具有较高的营养价值，还有一定的药用价值，有止血、止痛、祛风利湿、消肿止痛等功效，深受消费者的青睐，因而杨桃树具有较高的种植价值和种植效益。现将杨桃树的种植技术介绍如下。图：杨桃树种植一、杨桃树的生长习性杨桃树喜高温湿润气候，不耐寒。以土层深厚、疏松肥沃、富含腐殖质的壤土栽培为宜。喜高温潮湿，怕霜害和干旱，久旱和干热风引起落花落果，喜半荫而忌强烈日照，特别在开花期和幼果期，喜微风而怕台风，果梗纤弱，台风造成大量落花落果。温度低于15℃时幼苗停止生长，10℃以下受寒害，影响花芽分化、果实发育、产量和品质，15℃以上枝梢开始生长，开花期需27℃以上温度。适应性广，在年降雨量1500～3000毫米的地区均可种植。对土壤的要求不严，各种土壤均可生长，但以土层深厚、肥沃沙壤土为好，pH值5.5～6.5之间。二、杨桃树的栽培品种1.马来西亚甜杨桃：马来西亚甜杨桃植株高大、生长快、结果率高、肉脆化渣汁多味甜，单果重200～300克，果实长椭圆形，5棱，果棱厚，可食率96%，品质优、耐贮运。2.美国红杨桃：美国红杨桃与马来西亚杨桃相似，树形圆柱形，小叶稍硬脆，长叶粉红色，花序紫红色，单果重150～250克，鲜食品质佳。3.台湾蜜丝杨桃：台湾蜜丝杨桃一年可抽稍5～6次，在高温多雨季节，新梢生长无间歇期，表现早结丰产，单果重150～200克，肉质细嫩、多汁、清甜。图：杨桃树种植三、杨桃树的选地种植1.选地建园：杨桃种植若在山地建园，则宜选择有水源可灌溉、土质较好、坡度较小的南向或东南向的中下坡地。平地建园一般要求开挖排灌水沟，深浅应依地下水位的高低而定，且逐年修挖完善。2.种植密度：杨桃种植规格可选用3×4米、3×5米或4×4米3种方式，植前应挖大植穴，施足腐熟有机质肥作基肥。平地果园植穴深、宽各50厘米，土质差的则可适当加深加宽，山地果园植穴深、宽各1米，植后尚需逐年扩穴改土。四、杨桃树的养护管理1.早期整形：杨桃树以培养结构紧凑的圆头形树冠为主要目标，幼树定植后在离地面40～50厘米处剪顶，抽梢后留取3～4条分布均匀的主枝，待主枝30～40厘米长时摘心，每枝留2～3个芽，由于杨桃抽梢和成枝能力强，以此为原则进行整形，随着枝梢级数的增加，春植后至次年年底即可形成丰产树冠。在整形过程中可用竹枝或细绳固定细弱枝，防止下垂，并可使主枝分布均匀。2.果期修剪：杨桃树果期修剪宜轻不宜重，对中下部枝条应尽量保留，使其成层状排列，枝叶分布均匀，疏密适度。对青壮年结果树，宜去除霸王枝，疏除树冠上层部分营养枝以抑制生长，并注意逐年不同方位短截大拇指粗枝条，以保持强旺树势，保证每年的产量。对老弱树则可培养树冠上部枝条以荫蔽树干，并充分利用徒长枝填补树冠空位和更新老枝。3.排水灌水：杨桃吸收根分布较浅，易受外界条件的影响，因此在干旱高温季节应及时灌溉，用杂草覆盖树盘，保持土壤经常湿润，并降低土壤温度，以适应根系的正常生长。杨桃根系不耐水浸，长时间水浸会引致烂根、落叶落果，故雨季到来前应疏通排水沟，降低地下水位。山地果园要及时扩穴改土，防止积水。4.施足基肥：杨桃新种果树基肥在打穴时施用，每穴施腐熟禽畜粪肥10～15公斤、麸肥1公斤、过磷酸钙1公斤。基肥需与泥土拌匀后回填，再把表土填回，并高出地面20厘米，以防积水。结果树可在每年12月或收完最后一次果整枝修剪后施用，每株施腐熟禽畜粪肥15～20公斤、麸肥1.5公斤、过磷酸钙1～1.5公斤，在树冠滴水线周围挖环形沟施放。图：杨桃树种植五、杨桃树的追肥管理1.促梢壮梢催花肥：促梢壮梢催花肥在3～4月施用，每株施复合肥0.2～0.3公斤、尿素0.1公斤、腐熟人畜粪肥10～20公斤，2.保果肥：保果肥在6～7月正造果拇指大小并开始转蒂下垂时施用，每株施腐熟有机肥(按过磷酸钙∶麸肥∶人粪尿=1∶2∶100沤制)25～30公斤，3.壮果促花肥：壮果促花肥在8月以后果实快速膨大期施用，种类和份量同保果肥，4.促熟肥：促熟肥于果实成熟前施用，每株施尿素10～20克。5.过冬肥：过冬时在12月施重肥，以有机质肥为主，为一年中的重点肥，应占全年施肥量的25%以上，对增强树势和抗寒力，减少冬季落叶枯枝，提高明年产量有重要作用。【小编结语】杨桃树的果实具有非常高的营养价值，种植效益高，在我国广东、广西、福建等地均有种植。上文中为大家介绍了杨桃树的种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
大樱桃怎么盆栽？大樱桃的盆栽方法和养护技巧%&%【常见问题】大樱桃怎么盆栽？【专家解答】大樱桃为蔷薇科李属植物，别名迎庆果、车厘子等，于室内盆栽，不仅可以欣赏到花满枝头、硕果累累的美丽景色，还能有果品尝，可谓一举多得。那么，大樱桃怎么盆栽？现将大樱桃的盆栽方法和养护技巧介绍如下。图：大樱桃盆栽一、大樱桃的盆栽方法1.容器选择：大樱桃栽培容器的透气性要好、对根系无毒害作用，以烧盆和木桶效果最好，紫砂盆、塑料盆次之，含釉质的最差，因为大樱桃上盆后不易成活。2.盆土配制：大樱桃根系呼吸作用旺盛、耗氧量大。土壤要求通透性高，以土质疏松、土层深厚的沙壤土为佳，营养土配置比例为草皮土:圈肥:沙子=5:3:2。3.苗木选择：大樱桃栽培苗木要选择生长健壮、枝芽饱满、根系发达、无病虫害的树种，多年生的小树要求定干矮、枝条分布合理、枝条间削度大。4.上盆时间：大樱桃上盆时间多选择在早春，上盆前先将损伤的根系、枝条进行修剪，露出新茬，将有病虫害的部分剪除。其次，检查容器的排水孔，保持容器排水畅通。5.上盆方法：将一片瓦倒扣在排水孔上，然后铺一层20厘米左右的炉灰渣，装上营养土，最后放树苗，经过2～3次提苗、压土，最终土面与容器口沿相距5厘米左右为止。图：大樱桃盆栽二、大樱桃盆栽的养护技巧1.肥水管理：大樱桃在枝叶多、温度高时要勤浇水，否则土过干会影响其生长和开花结果。施肥应掌握薄肥勤施的原则，自春至秋一般要求每隔10至15天浇施一次腐熟的菜籽饼肥水。秋季还需用0.5%磷酸二氢钾水溶液喷施叶面2至3次，以促进植株生长和花芽分化。2.保温保湿：大樱桃较耐寒，高寒区域地栽可用塑料膜搭棚防寒，坐果期气温应保持在25℃左右，生长期湿度宜保持在50%至60%为好，这样有利于花芽分化，增加产量。若当地有霜害，盆栽大樱桃就一定要做好保温保湿措施。3.花果管理：大樱桃的疏花疏果是花果管理的重点，疏芽强于疏花，疏花强于疏果。树体花芽量大，在萌芽期，疏掉部分花芽。操作方法是在花簇状结果枝上疏掉1/3～1/4的花芽，在花期作好品种间的授粉，在果实长到黄豆粒大小时疏掉果形不正的果。4.整形修剪：大樱桃顶芽和花簇状结果枝组的中心芽为叶芽。花芽是纯花芽，以腋花芽和花簇状为主。腋花芽一般着生在1年生枝条的基部，修剪时注意花芽的位置。修剪以夏剪为主，冬剪为辅。（1）冬季修剪：冬剪以调整树型，平衡树势为主。主要疏除生长竞争枝、背上枝、强旺枝、纤细枝。延长枝进行短截，结果枝的回缩。（2）夏季修剪：夏剪以保持树型、促花保果为目的。剪掉竞争枝、背上枝。在枝条长到15～20厘米时摘心。一般在7月份以前完成，1年不超过2次。在9月份左右，枝条刚见封顶时，把枝条拉平。图：大樱桃盆栽【小编结语】大樱桃喜光、喜温、喜湿、喜肥，在盆栽养护过程中需特别注意。上文中为大家介绍了大樱桃的盆栽方法和养护技巧，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
六月夏季伊始！6种进入花期的盆栽植物介绍%&%“芳菲歇去何须恨，夏木阴阴正可人”六月，正是春之末，夏之始。此时春花已凋落，芳菲散尽。但庆幸的是，六月里，春花虽已凋落，但一簇一簇的夏花却正值绽放之时。那么，六月夏季伊始，有哪些盆栽植物开始进入花期呢？一起来看看吧，莫负了这美好的夏花绽放时节。图：月季一、月季月季也叫做月月红，其实它可以说是常年有花的植物，而在5、6月份的时候，花朵开得很是旺盛的。图：白兰二、白兰白兰一年之中有两个花期，一次在冬季，一次在夏季。六月，随着天气逐渐变热，白兰会慢慢地开出白色的小花，为夏日添色。图：百日草三、百日草百日草是一种简单的小花，花开六月，能开百日。多变的颜色，让它更具魅力，适合园艺养殖。图：福禄考四、福禄考福禄考的植株比较矮小，但是开花的时候很旺盛，通常会长有数朵小花。福禄考的花期是在5月份——10月份，六月份的时候，正好可以看到它繁茂的花朵，真是惊喜啊。图：茉莉花五、茉莉说起夏花，怎么能少了茉莉呢？茉莉花朵洁白，香气弥漫，十分动人。大部分的茉莉花，花期都集中在6养分——10月份，进入六月，正是它的花朵开得十分旺盛的时候。不过，也有些会提早或者延后开花的。图：大岩桐六、大岩桐大岩桐，美丽的盆栽花卉，依据不同的播种时间，会有着不一样的开花期，但是在六月份的时候，主要是养护得当，都可以看到大岩桐的花朵的。【小编结语】月季红艳动人，白兰小巧玲珑，茉莉纯净洁白，福禄考花团锦簇。在这炎热的夏季，若能欣赏到这些美丽的花朵，向来也是极其美好的体验。上文中为大家介绍了六月夏季伊始，6种进入花期的盆栽植物，希望能大家有所帮助！（第一农经整理）
番石榴种植：番石榴种植的繁殖技术%&%番石榴有健胃消食、除湿止泻、抵抗癌变、补充营养、美白肌肤、防治老化等功效，兼具食用价值和药用价值，具有很高的种植价值。而要想成功种植番石榴，掌握番石榴种植的繁殖技术是基础。番石榴的繁殖方法主要有嫁接繁殖、圈枝繁殖和扦插繁殖。现将番石榴种植的繁殖技术介绍如下。图：番石榴种植一、番石榴的嫁接繁殖一般选用本砧，当苗木直径达0.7厘米时即可嫁接，可用芽接或枝接法，时间以冬春季为宜，接穗不宜过老或过嫩，以刚脱皮的枝条为宜。在接穗采集前10～15天摘去叶片，待芽将要萌发时剪取效果最佳。砧木粗壮，积累养分多，有利于嫁接成活。一般芽接后1个月解绑，接芽愈合成活后剪砧，促使接穗萌发生长，1年后可出圃定植。图：番石榴种植二、番石榴的圈枝繁殖圈枝选直径1.2～1.5厘米的2～3年生枝条，在距枝梢顶端40～60厘米处环剥，环剥宽2～3厘米，包上生根介质。包生根介质前用吲哚丁酸水溶液或羊毛脂涂环剥口，能促使早发根，根量多，成活率也高。2个月后，新根生长密集时将其锯离母株假植。发二次新梢并转绿后种植。图：番石榴种植三、番石榴的扦插繁殖扦插剪取茎粗1.2～1.5厘米的2～3年生枝，长15厘米，于2～4月扦插。用0.2%吲哚丁酸处理插穗基部，能促进发根，加2%蔗糖更好。也可以用0.2%萘乙酸处理并带叶扦插，在喷雾的条件下效果更佳。处理后于28～32℃插床中培育，发根快而好。【小编结语】做好番石榴的繁殖工作，是成功种植番石榴的基础，更是保证番石榴种植稳产的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了番石榴种植的繁殖技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
番石榴有什么功效作用？番石榴的种植技术%&%【常见问题】番石榴有什么功效作用？该怎么种？【专家解答】番石榴是日常生活中常见的一种水果，别名芭乐、拔子等，具有较高的营养价值和较好的功效作用，对止痢、止血、健胃等均有一定的功效。番石榴在我国华南等地普遍种植，具有较高的种植价值。现将番石榴的功效作用和种植技术介绍如下。图：番石榴种植一、番石榴的功效作用1.健胃消食：番石榴含纤维教高，能有效的清理肠道，能起到健胃消食、助消化的功效。2.除湿止泻：番石榴营养丰富，有健胃、提神、补血、滋肾之效，还有收敛止泻、消炎止血的作用，根皮煮水配红糖可除湿止泻。3.抵抗癌变：番石榴具有防止细胞遭受破坏而导致癌病变，避免了动脉粥状硬化的发生，抵抗感染病，还能维持正常的血压及心脏功能。4.补充营养：番石榴能够有效的补充人体缺失的或容易流失的营养成分。番石榴含纤维高，能有效的清理肠道，对糖尿病患者有独特的功效。5.美白肌肤：番石榴具有抗氧化功效，能美白肌肤、防止黑斑及雀斑形成、增加皮肤对紫外线的抵抗力，是女士们保持美白肌肤的最佳选择。6.防治老化：番石榴根及果实具有防老化的作用，特别是其所含的铁、磷、钙极多，尤其是种籽部份，铁的含量为热带果实中最多的一种。7.降糖作用：番石榴根皮及其果实有降血糖作用，对糖尿病患者有独特的功效，富含的纤维能有效的排走积存在肠内的宿便。8.解酒作用：番石榴根皮及果实富含维生素C、铁、钙、磷等矿物质，补充人体维生素的需求，对喝酒超量者具有解酒功能。9.抑菌消炎：番石榴是一种很好的造血食物和活力恢复剂，具有一定的抑菌作用，能对消炎药起辅助作用。图：番石榴种植二、番石榴的种植技术1.选地建园：番石榴树喜光忌阴，生长适温20～35℃，最适温度23～28℃。因此番石榴树最适宜在热带、亚热带地区选择避风向阳、少霜冻的开阔地方种植。番石榴的土壤适应性强，在沙土、黏土、溶岩土上均表现良好。尤以在土层深厚、富含有机质、土质疏松、土壤微酸性(pH值5.5～6.5)，湿度大且排灌良好的土壤为佳。2.种苗选择：目前苗木市场上番石榴的种苗较为杂乱，质量参差不齐。为了确保苗质量，建议种植者到信誉较好的科研单位或种苗公司选苗购买。选用嫁接苗，砧木要以本地番石榴、泰国番石榴等为好。嫁接口上下发育均匀，嫁接口部位在树干高15～20厘米处，砧木接口下方2厘米处茎粗大于或等于0.7厘米，嫁接口上方3厘米处新梢茎粗大于或等于0.4厘米。主干粗直，苗高40～60厘米，具有l级以上分支2～3条，枝条分布均匀，生长健壮，叶色浓绿，根系发达，无病虫为害。3.种植方法：番石榴一般在春季(2～4月份)种植，株行距为3×(3～4)米，栽培密度为840～1275/公顷。定植前先挖坑，长、宽各约100厘米，深约80厘米，用腐熟有机肥与表土熟泥混匀回坑。种植层用熟土，根不能接触到肥料。不宜深种(与在苗圃时一致)，压实泥土，起墩，修整好树盘(高出地面20～30厘米)，淋足定根水和盖草。特别注意在长出的新芽叶片老熟后才能开始施薄肥。4.施肥管理：番石榴结果时问长，产量高，所以养分消耗迅速，因此要特别重视有机肥的施用，每年施用2～3次，每次的种类最好有所不同，以防缺乏微量元素，影响产量及品质。化肥作为追肥，生长初期以氮肥为主，磷、钾肥为辅。结果后期依树势、挂果量不同而用复合肥酌情补充，以少量多次为原则，方法可采用穴施、撒施或沟施。5.水分管理：番石榴由于一年四季都可开花结果，因此要保持充足的水分供应，秋冬季节要特别注意灌水，10天左右要补充1次，直至成熟采收前，雨季则要注意排水，以防积水引起落果，降低品质和风味。图：番石榴种植6.整形修剪：番石榴在离地40～50厘米处定干，促使侧芽萌发，保留6～8条作为将来的主枝，当各主枝长至约30厘米时，用绳子或竹条将各主枝引向四面斜伸成45°或相近水平，促使下部萌发新梢现蕾、开花结果，当新梢长至约30厘米时再配合摘心，如此循环操作。当树体内枝条过密或太高时，应将过高及过密枝剪除，以保持树冠内枝条平均分布，促进萌梢开花。7.疏果套袋：番石榴在谢花后果实长至直径为3厘米左右时，宜将不良及过多的果粒摘除，根据树体营养及挂果状况每枝保留1～2个果，再用泡沫网和塑料袋套上，以保持果皮美观、细嫩和防止病虫为害。【小编结语】番石榴的果供食用，叶含挥发油及鞣质等供药用，具有较高的种植价值。上文中为大家介绍了番石榴的功效作用和种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
福禄考怎么养？福禄考的养殖方法和注意事项%&%福禄考为一年生草本植物，别称小天蓝绣球、金山海棠等，花团锦簇、花色丰富，具有较高的观赏价值，常作为室内盆栽观赏。那么，福禄考该怎么养呢？现将福禄考的养殖方法和注意事项介绍如下。图：福禄考一、福禄考的养殖方法1.浇水：福禄考生长期要保证有充足的水分，盆土保持湿润，但因叶片比较密集，浇水的时候不要直接从头浇灌，以免叶面积水。多雨季节可适当淋雨，但要注意及时排水，以免发生病虫害。2.施肥：福禄考生长期间特别是在摘心、修剪之后要及时追加稀薄的液肥，促进分枝的生长和开花。福禄考对氮肥比较敏感，氮肥过量会烧死小苗，所以在施肥时注意多写磷钾肥，少点氮肥。3.温度：福禄考不耐高温，夏季温度在35℃以上会出现明显的黄叶现象，要适当的遮阴，避免阳光直射。但福禄考耐寒，冬季可以在室外过冬，但部分地区冬季温度过低，建议转到室内越冬。4.修剪：福禄考长到15厘米左右要进行一次摘心，将顶端掐除，促进分枝又可以控制株高，保证株型矮壮丰满。开花之后尽快茎残花修剪掉并适当的疏剪枝条，保证萌发的新枝可以二次开花。图：福禄考二、福禄考养殖的注意事项1.福禄考的小苗不耐移栽，用播种法长出小苗后不要来回折腾，小苗在长出4周之后根系稳定，可移栽上盆。刚开始的时候可以选用10厘米左右额小盆，等苗长大之后可以换大盆。2.福禄考在阳光充足的环境下生长良好，只要及时修剪，株型紧凑美观，但若缺乏阳光，可能会造成徒长，长成“参天大树”都有可能，可以适当的喷洒矮壮素，让福禄考长不高。图：福禄考【小编结语】福禄考喜光，耐寒，喜温和湿润气候；不耐酷暑、炎热；喜排水良好、疏松土壤；不耐干旱，忌涝，忌盐碱，在养护过程中当特别注意。上文中为大家介绍了福禄考的养殖方法和注意事项，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
木瓜有什么功效作用？木瓜树的种植技术%&%【常见问题】木瓜有什么功效作用？该怎么种？【专家解答】木瓜为蔷薇科木瓜属灌木，具有非常高的营养价值，且有着显著的保健功能，因而深受消费者的青睐，市场需求量大，种植前景广、效益好。现将木瓜的功效作用和木瓜树的种植技术介绍如下。图：木瓜树种植一、木瓜的功效作用1.润肤美容：木瓜性温，不寒不燥，其中的营养容易被皮肤直接吸收，特别是可发挥润肺的功能。当肺部得到适当的滋润后，就能更好地行气活血，使身体更易吸收充足的营养，从而让皮肤变得光洁、柔嫩、细腻，皱纹减少、面色红润。2.清热润肺：熟木瓜和柿饼加水煎服可治气喘性咳嗽。熟木瓜去皮，蒸熟后加蜜糖，可治肺燥咳嗽。生木瓜绞汁或晒干研粉，可驱虫。冰糖木瓜具有清热润肺的功效，适用于肺热干咳，虚热烦闷等病症。3.健脾消食：木瓜含有的木瓜蛋白酶可将脂肪分解为脂肪酸，含有的酵素能消化蛋白质，有利于人体对食物进行消化和吸收。吃了太多的肉食，脂肪容易堆积在下半身，木瓜里的酵素可帮助分解肉食，减低胃肠的工作量。4.抗痨杀虫：木瓜中含有番木瓜碱和木瓜蛋白酶，它们具有抗结核杆菌及寄生虫如绦虫、蛔虫、鞭虫、阿米巴原虫等作用，故可用治肺结核、蛔虫症、阿米巴肝脓肿等。5.舒筋通络：木瓜果肉中含有的番木瓜碱具有缓解痉挛疼痛的作用，对排肠肌痉挛有明显的治疗作用。川木瓜味酸、性微温，主要作用是祛湿痹、舒筋活络，对于风湿痛患者最适宜。图：木瓜二、木瓜树的种植技术1.种植条件（1）土壤：木瓜树对土质要求不严，在土层深厚、疏松肥沃、排水良好的沙质土壤中生长较好，低洼积水处不宜种植。（2）水分：木瓜树喜半干半湿，在花期前后土壤过湿则花期短，见果后土干则果呈干瘪状，果熟期土过湿则落果。（3）光照：木瓜树不耐阴，栽植地可选择避风向阳处。（4）温度：木瓜树喜温暖环境，在江淮流域可露地越冬。2.栽植密度：木瓜可以春栽，也可以秋栽，栽植后可在地上70～80厘米处定干，发芽时及时抹除根蘖和主干基部50厘米内的萌芽，适当疏除过密的新梢。适于密植，山区丘陵薄地株行距一般为2×3米，肥水好的平地株行距以3×4米为宜，与粮食蔬菜间作时株行距以5×5米为宜。3.水肥管理：木瓜园基肥多数秋施，基肥施用量占全年总施肥量的70%左右。追肥宜根据木瓜树的生长结果状况，在最大肥效期进行。盛果期树应及时追施花前肥、花后肥、果实膨大肥，幼树施肥量酌减。施肥后灌一次透水并注意花期控水，干旱地区栽植后树盘内应覆盖地膜或覆草保墒。4.花果管理：木瓜第一年至第二年，随时将花摘下。第三年春，加强管理，追好花前肥、果实膨大肥、秋肥。自花授粉结实率高，坐果容易，花期放蜂或人工授粉，可提高坐果率。木瓜果实有自疏现象，授粉不良的果实会自动脱落，因此每年5月上旬坐果后只要疏去小果、畸形果即可。5.整形修剪：木瓜嫁接后中干比较直立，稍加修剪后即可整成杯状形、圆柱形或细长纺锤形，一般以细长纺锤形为主。修剪以疏为主，生长季节注意剪除中干竞争枝、冠内直立徒长枝、过密枝、细弱枝、病虫枝等。缺枝部位可留1～2芽重短截，以促生分枝，衰老的结果枝组应及时回缩更新。图：木瓜树种植6.病虫防治：木瓜主要的病害有叶斑病、轮纹病、炭疽病、干腐病，害虫有蚜虫、红蜘蛛、木瓜螟、桃小食心虫、梨木虱、刺蛾等，在防治这些病虫害的同时要注意防治各类毛虫、梨木虱等害虫。入冬后清理果园，扫除落叶、僵果、病虫枝，并集中烧毁。【小编结语】木瓜树在我国广东、广西、福建、云南等地均有种植，价值高且效益好，适合农户们引种。上文中为大家介绍了木瓜的功效作用和木瓜树的种植技术，希望能够帮助到您！（第一农经整理）
紫玉兰该怎么繁殖？紫玉兰的繁殖方法%&%【常见问题】紫玉兰该怎么繁殖？【专家解答】紫玉兰是著名的观赏花木，非常适用于古典园林中厅前院后配植，也可孤植或散植于小庭院内，具有极高的观赏价值。相信很多花草爱好者都想知道紫玉兰是怎么繁殖的。其实紫玉兰的繁殖方法主要有播种、嫁接和扦插等。现将紫玉兰的繁殖方法介绍如下。图：紫玉兰一、播种繁殖紫玉兰9～10月份种子成熟后随采随播，播前应用50℃左右的温水进行浸种，播种采用开沟条播，育苗地选用肥沃的沙壤土，播后覆土2厘米，浇透水，覆草，并经常保持土壤湿润，一般约经过2个月即可出苗，第二年春季土壤解冻后进行分栽。二、嫁接繁殖紫玉兰嫁接时应选择2～3年生的木兰实生苗作砧木，芽接在7～8月份进行，切接在秋季进行。切接后要将接穗全部用土覆盖，到第二年晚春扒去覆土，也可在温室内进行切接，接后放在湿沙中贮藏，待接处愈合后，于次年春季发芽前移栽。图：紫玉兰三、扦插繁殖紫玉兰扦插前将插穗基部沾上生根粉或在25ppm的蔡乙酸溶液中浸泡20小时，可促进生根，提高成活率，插穗采自紫玉兰母株上的1年生枝条，插穗长15厘米，上端保留2片叶，每片叶剪去1/3～1/2叶面，扦插后要注意遮荫、浇水。四、普通压条普通压条最好在2～3月进行，将所要压取的枝条基部割进一半深度，再向上割开一段，中间卡一块瓦片，接着轻轻压入土中，不使折断，用“U”形的粗铁丝插入土中，将其固定防止翘起，然后堆上土，春季压条待发出根芽后即可切离分栽。图：紫玉兰五、高枝压条入伏前在母株上选择健壮和无病害的嫩枝条(直径1.5～2厘米的)，于盆岔处下部切开裂缝，然后用竹筒或无底瓦罐套上，里面装满培养土，外面用细绳扎紧，小心不去碰动，经常少量喷水，保持湿润，次年5月前后即可生出新根，取下定植。【小编结语】紫玉兰性喜光、爱高燥、喜肥美，在繁殖过程中当特别注意。上文中为大家介绍了紫玉兰的繁殖方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
紫玉兰有什么价值？紫玉兰的养殖方法%&%【常见问题】紫玉兰有什么价值？该怎么养？【专家解答】紫玉兰，为木兰科木兰属落叶灌木，是中国特有的植物，著名的早春观赏花木，花开时幽姿淑态，别具风情，具有极高的观赏价值。那么，紫玉兰有什么价值呢？该怎么养？现将紫玉兰的作用和养殖方法介绍如下。图：紫玉兰一、紫玉兰的价值1.经济价值：紫玉兰的树皮、叶、花蕾均可入药。紫玉兰的花蕾晒干后又称辛夷，气香、味辛辣，可用作挥发油。紫玉兰还可以作玉兰、白兰等木兰科植物的嫁接砧木。紫玉兰具有很重要的经济价值。2.观赏价值：紫玉兰的花大且美丽艳逸，姿态优美，气味幽香。紫玉兰花姿婀娜，盛势开放，观赏价值极高。若是说到早春观赏花木，紫玉兰会是率先被提到的。紫玉兰在开花时，紫红色花朵满树，甚为美观。别具风情的紫玉兰也是家庭及园艺美化装饰的重要品种。3.药用价值：紫玉兰还具有药用功效。紫玉兰为我国两千多年传统中药，主治鼻炎、头痛，作镇痛消炎剂。特别是在治疗鼻病方面，起到了很大的作用。可在紫玉兰花蕾前期进行采摘，放在通风良好处阴干备用。紫玉兰花蕾晒干后对鼻粘膜血管有收缩作用，能促进分泌物的吸收。从而，可以改善鼻孔通气功能。对治疗急慢性鼻炎、鼻窦炎均有显著作用。4.其他价值：紫玉兰象征着芳香情思,俊郎仪态。还可以作礼物赠予友人。而且，紫玉兰花苞未开时，形状似立着的毛笔头，所以又被称为木笔。赠予文人赞其才华可谓是绝佳选择。图：紫玉兰二、紫玉兰的养殖方法1.盆土：紫玉兰喜疏松肥沃的酸性、微酸性土，可用腐叶土与菜园土等量混合作培养土。盆宜稍深大些，盆底放一些碎硬塑料泡沫块，增强透气排水性并防烂根。每年或隔年于花后翻盆换土一次，保留1/2至1/3的宿土。2.施肥：紫玉兰喜肥，施肥要抓住花前2月和花后5月这两个关键时机，十天左右施一次氮磷钾复合肥，前者使蕾膨大，鲜花开放，后者促进多孕蕾，翌春花多。入冬落叶时施一次以磷钾为主的肥料，增强其抗寒越冬能力。3.光温：紫玉兰喜温暖湿润和阳光充足环境，较耐寒，置于向阳的庭院、屋顶花园，多见阳光生长健壮繁茂，半阴条件下虽也能生长，但较瘦弱且花少，过阴则无花。较耐寒，北京及其以南地区都可在室外越冬。4.水肥：紫玉兰喜湿润，怕涝，因此适时适量浇水很重要。立春到开花，盆土保持润而不湿，花后盆土保持湿润而不渍水，落叶后盆土保持微润而不干即可。任何时候都不能干旱，也不能渍水，特别是雨季要注意排水防涝。5.修剪：紫玉兰根部萌蘖力强，如不需繁殖，随长随剪，每盆保持3株主干即可。对于过高过长的枝条，可于花后刚展叶时剪短，伤愈能力差，剪后要涂硫磺粉防腐，无必要则不剪。花后如不需要留种繁殖，应将残花带蒂剪掉。图：紫玉兰【小编结语】紫玉兰兼具经济价值、观赏价值和药用价值于一身，具有较高的种植价值。上文中为大家介绍了紫玉兰的价值和养殖方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
菠菜怎么种植？菠菜的大棚种植技术%&%【常见问题】菠菜怎么种植？【专家解答】菠菜是日常生活中常见的一种蔬菜，素有“营养模范生”之称，富含类胡萝卜素、维生素C、矿物质等，深受消费者的青睐，市场需求大，种植效益高。现将菠菜的大棚种植技术介绍如下。图：菠菜种植一、栽培环境菠菜属耐寒蔬菜，种子在4℃时即可萌发，最适为15～20℃，营养生长适宜的温度15～20℃，25℃以上生长不良，地上部能耐零下6～8℃的低温，对日照强度要求不严，水分要求较高，水分充足，生长旺盛时肉厚，产量高，品质好。对土壤适应能力强，但仍以保水保肥力强肥沃的土壤为好，不耐酸，适宜的pH为7.3～8.2，需要较多的氮肥及适当的磷、钾肥。二、选择品种菠菜按种子形态可分为有刺种与无刺种两个变种，有刺种果实菱形有刺，叶较小而薄，戟形或箭形、因质地柔软，涩味少，适于食用（尖叶类型），耐寒力耐热力较强，早熟、抽苔早。无刺种果实为不规则的圆形、无刺、叶片肥大、多皱褶、卵圆形、椭圆形或不规则形，叶柄短、耐热性较弱、抽苔较晚、适于越冬栽培。栽培过程中可选用菠杂58、菠杂18、全能、菠杂冠能等适于早春大棚栽植的品种。三、整地施肥在秋茬蔬菜收获后，不要去掉棚膜，直接进行施肥、整地、做畦，一般每亩施优质充分腐熟农家肥3～5吨，磷酸二铵20～25千克，硫酸钾lO～15千克或45％三元复混肥40～50千克，做成宽1～1.5米的平畦。四、催芽播种菠菜种子播种前一天，用凉水泡菠菜种子12小时左右。搓去粘液，捞出沥干，然后播种或在15～20℃的条件下进行催芽，3～4天大部分种子露白后即可播种。一般在12月初播种，播种时在平整的畦面上均匀撒上种子，播种深度在1～1.5厘米，然后再踩一遍，踩后浇透水。最好采用条播。行距为8～10厘米。一般每亩播纯净种子约4千克。图：菠菜种植五、科学追肥越冬之前，菠菜幼苗高10厘米左右，需根据生长情况，追施1次越冬肥，每亩施尿素10～15千克，过磷酸钙10～15千克。春节过后，幼苗开始生长，每亩施尿素20～25千克，磷钾肥15～20千克，隔10～15天追第3次肥。菠菜追肥都是采取撒施，切忌把化肥撒在心叶里，以免造成烧苗，每次追肥应结合浇水。六、田间管护菠菜播种后至翌年2月中旬，主要以保苗为主。在小雪节前要浇1次透水，以保墒保苗。翌年2月中旬随着外界气温的不断升高，菠菜开始返青生长，要浇1次水，到3月上旬要随水追施1次肥，每煤追硫酸铵或尿素15～20千克，直到收获采收。七、病虫防治菠菜常见的病虫主要有蚜虫、潜叶蝇、霜霉病、炭疽病等，蚜虫用40%乐果1000倍液或50%抗蚜威2000～3000倍液喷雾，潜叶蝇用50%辛硫磷乳油1000倍液或80%敌百虫粉剂1000倍液喷雾，霜霉病用58%雷多米尔500倍液或75%百菌清600倍液喷雾，炭疽病用50%甲基托布津500倍液或50%多菌灵700倍液喷雾防治，在菠菜采收前10～15天停止喷药。八、及时收获大棚菠菜进入3月中下旬要及时收获，否则会影响下一茬的生产。收获前1～2天要浇水，早晨叶片上露水多时收获，用韭菜镰贴畦面，留1～2厘米主根割下，摘掉老叶黄叶，500克左右用马蔺捆成小把，筐四周衬上薄膜，紧紧摆入筐中包严。图：菠菜种植【小编结语】利用大棚技术种植菠菜，可以更好的保证菠菜的质量和市场供应，获得更高的经济效益。上文中为大家介绍了菠菜的大棚种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
盆栽薄荷怎么养才能爆盆？盆栽薄荷的爆盆方法%&%薄荷，有着淡雅而独特的芳香，总是能让人保持清醒。在室内盆栽上一盆薄荷，在炎热的夏季，清风拂来，室内弥漫着薄荷的清香，这是再美好不过的事情了。不过，要想提高薄荷的观赏价值，把它养爆盆是再好不过了。那么，盆栽薄荷怎么养才能爆盆？一起来看看。图：盆栽薄荷一、充足的光照光照向来是植物生长的必要因素，要想把薄荷养爆盆，充足的光照自然是不可少的。将薄荷盆栽放在阳光充足的地方养护，夏季亦然，若是光照不足，薄荷很容易出现徒长。图：盆栽薄荷二、疏松肥沃的土壤疏松肥沃的土壤对薄荷来将是很重要的，因为这样植株才能有生长的动力，如果花盆小，或者土壤稀少的话，植株就会生长的缓慢，比较难爆盆。在养薄荷的时候，一定要注意，土壤要肥沃一点，可以加点基肥，保持肥力。图：盆栽薄荷三、充足的水分肥沃的土壤是为了能让薄荷有更好的生长环境，而充足的水分是为了保证薄荷的生长，不要长时间不浇水，如果缺水的话，及时的浇水。图：盆栽薄荷四、修剪很多植物要爆盆，都是离不开修剪的，修剪的时候，主要是剪掉部分叶子，越修剪它长得就越茂盛，看着满满的。如果是出现开花的枝条，那么最好都给剪去，否叶子会停止生长的。图：盆栽薄荷五、定期换盆养殖薄荷的时候要定期进行换盆，这样它才会长得茂盛，一般是每年都要换一次盆，换盆的时候要换个大点的花盆。【小编结语】夏季，在家里养上几盆清清凉凉的薄荷，是一种很好的体验。上文中为大家介绍了盆栽薄荷的爆盆方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
紫藤花怎么种？紫藤花的种植方法%&%【常见问题】紫藤花怎么种？【专家解答】紫藤花具有很好的观赏效果，收到了很多消费者的喜欢，淫才在市场上也是有很好的销售出路，所以养殖紫藤花能够给你带来一条致富的道路，那么紫藤花怎么种植呢？接下来就有第一农经小编来说说紫藤花的种植技术。图：紫藤花第一、光照：紫藤喜阳光，略耐荫。因为紫藤是大藤本植物，为了使它生育良好，一般都设置一定的棚架进行栽培。紫藤也有较矮小的种类和品种可作为盆栽或制作盆景。第二、温度：紫藤的适应能力强，耐热、耐寒，在中国从南到北都有栽培。所以在广东，一年四季的温度都能适应紫藤。第三、浇水：紫藤的主根很深，所以有较强的耐旱能力，但是喜欢湿润的土壤，然而又不能让根泡在水里，否则会烂根。第四、施肥：紫藤在一年中施2～3次复合肥就基本可以满足需要。第五、土壤：紫藤主根长，所以种植的地方需要土层深厚。紫藤耐贫瘠，但肥沃的土壤更有利生长。紫藤对土壤的酸碱度适应性也强。第六、地点：紫藤种植的地点除了上面讲的向阳、土深外，还需要能够避风。第七、繁殖：紫藤可用扦插、压条、播种、嫁接、分蘖等方法进行繁殖。紫藤直根性强，故移植时宜尽量多掘侧根，并带土地。多于早春定植，定植前须先搭架，并将粗枝分别系在架上，使其沿架攀援，由于紫藤寿命长，枝粗叶茂，制架材料必须坚实耐久。幼树初定植时，枝条不能形成花芽，以后才会着花生蕾。如栽种数年仍不开花，一是因树势过旺，枝叶过多，二是树势衰弱，难以积累养分。前者采取部分切根和疏剪枝叶，后者增施肥料即能开花。肥料应适当多施钾肥。生长期一般追肥2～3次，开花后可将中部枝条留5～6个芽短截，并剪除弱枝，以促进花芽形成。盆栽紫藤，除选用较矮小种类和品种外，更应加强修剪和摘心，控制植株勿使过大。如作盆景栽培，整形、修剪更需加强，必要时还可用老桩上盆，嫁接优良品种。【小编总结】以上就是紫藤花的种植技术了，在养殖紫藤花的时候一定要按照科学的养殖方法好技术这样才能够更好的养殖好紫藤花吗，达到更好的观赏效果。（第一农经整理）
猪笼草怎么养？猪笼草种植方法%&%【常见问题】猪笼草怎么养？【专家解答】猪笼草是属于猪笼草属全体物种的总称，在之前，猪笼草都是生长在旧大陆热带地区，在我国的广东维主要分布地区，但是，现如今随着科学的进步，人们对于精神消费的进步，如今猪笼草已经作为观赏花卉进行养殖了，那么猪笼草怎么养殖呢？接下来就有第一农经小编来说说猪笼草怎么种。图：猪笼草猪笼草怎么养？1、土壤：猪笼草养殖土壤以疏松、肥沃和透气的腐叶土或泥炭土为好，盆栽上常用泥炭土、水苔、木炭和冷杉树皮屑的混合基质。2、浇水：猪笼草对水分的反应比较敏感，在高湿条件下才能正常生长发育，生长期需经常喷水，每天需4～5次。如果温度变化大，过于干燥，都会影响叶笼的形成。3、阳光：猪笼草为附生性植物，常生长在大树林下或岩石的北边，自然条件属半阴，夏季强光直射下，必须遮荫，否则叶片易灼伤，直接影响叶笼的发育。4、温度：猪笼草的生长适温为25～30℃，3～9月为21～30℃，9月至翌年3月为18～24℃。冬季温度不低于16℃，15℃以下植株停止生长，10℃以下温度，叶片边缘遭受冻害。5、施肥：猪笼草对肥料要求不严，并不需要特别去施肥，因为猪笼草通常能自行扑食昆虫转化养分，如果猪笼草有虫吃就不用再施肥了。6、虫害：猪笼草常有叶斑病和介壳虫危害，叶斑病用50%代森锌可湿性粉剂1000倍液喷洒，介壳虫用40%乐果乳油2000倍液喷杀。7、修剪：猪笼草适宜条件下每个笼子可以存活若干个月，已经枯萎时可以将它剪去，使得整株看起来更漂亮，但这纯粹是为了好看，而与植株的健康无关。【小编总结】以上就是种植猪笼草的种植技术了，在种植猪笼草的时候务必要按照以上科学的方法进行种植，这样才能够把猪笼草种植的好，产生更好的观赏价值和经济效益。（第一农经整理）
鸡腿菇怎么种？鸡腿菇的种植技术%&%【常见问题】鸡腿菇怎么种？【专家解答】鸡腿菇是菌类消费者的最爱，它不但营养丰富，还具有味道鲜美，深受消费者和种植户的喜欢，那么今天就随着小编来说说鸡腿菇的种植技术。图：鸡腿菇栽培季节鸡腿菇是一种适应力极强的草腐粪生土生菌，属于恒温结实性中温型菇类，菌丝生长适宜温度为23～28℃，子实体发生的适宜温度为15～18℃。春秋季均可栽培，秋季栽培一般6～8月份制栽培种，9月下旬至12月至12月上旬出菇，春季栽培一般在11月至年2月份制栽培种，栽培种需要适当加温发菌，4～6月份出菇。原料配方1、配方一：玉米芯85%，麸皮10%，过磷酸钙0.5%，石膏粉0.5%，尿素0.5%，蔗糖0.5%，石灰3%，料水比1∶1.5。2、配方二：棉籽壳40%，木屑45%，麸皮10%，过磷酸钙0.5%，石膏粉0.5%，尿素0.5%，蔗糖0.5%，石灰3%，料水比1∶1.5。3、配方三：玉米芯70%，粪肥15%，麸皮10%，过磷酸钙0.5%，石膏粉0.5%，尿素0.5%，蔗糖0.5%，石灰3%，料水比1∶1.5。建堆发酵1、场所：建堆场所最好是紧靠菇房的水泥地面，要求避风向阳，水源干净且排水良好。建堆前先对场地和工具进行彻底消毒，然后将原料暴晒24小时。建堆时，先将主料和辅料混合均匀，加足水分(培养料含水量65%～70%)和化学药品，做到“三均匀”，即主料和辅料混合均匀、干湿均匀、化学药品在料中均匀，并达到两个指标，即含水量65～70%、pH值为10。2、建堆：建堆时将料堆成宽1.0～1.5米、高1.0～1.2米、长度不限的堆，料堆四周尽可能陡一些，高温季节料堆要缩小点，低温季节可增大些。建堆后，用直径5厘米的木棒在料堆上插通气孔，每隔33厘米(约1尺)插1孔，孔与孔之间呈“品”字形，以利通气发酵。建堆后，料表面喷高效低毒的杀菌杀虫剂，然后盖上塑料薄膜保温保湿，注意将塑料薄膜适当支起。3、翻堆：当距离料表面33厘米处温度达到65～70℃时维持24小时，然后进行翻堆。翻堆时必须将料松动，以增加料中含氧量，同时把堆中心的料翻出来，四周的料翻入中心，以便培养料均匀发酵。全部发酵过程需6～8天，高温季节1～2天翻堆1次，低温季节2～3天翻堆1次，一般情况下翻堆3次即可。栽培方法1、建畦：鸡腿菇根据菇棚走向建畦，间隔0.5米作业道，在大棚内挖宽80～100厘米、深15～20厘米的菇畦，长度不限。浇透底水，每平方米畦面撒施150克石灰粉。2、播种：播种可采用层播法，一般3层料3层种，料厚度为15～20厘米，播种量为15～20%。先在菇床铺1层5厘米厚的培养料，然后撒1层菌种，如此共铺3层料、撒3层种。播种后，覆盖消过毒的塑料薄膜和报纸，进行发菌管理。3、发菌：透过塑料薄膜插1温度计于料内约10厘米深处，用以观察料温变化，从接种第四天开始，每天掀动1次覆膜使其通风换气，注意10厘米料温不得超过25℃，最好保持在25℃以下。料温偏高时，可加强棚内夜间的通风及覆膜下的通风，也可以揭开报纸适量喷洒清水降温。20天左右鸡腿菇菌丝可布满料层。覆土管理1、材料：地表耕作层20厘米土壤有机质含量较高并具有黏度适中、通透性较好、物理性状好等优点，故可作为覆土材料。处理程序是取土后边晒边破碎，过1厘米孔筛后，喷洒5%的石灰水溶液，边拌土边喷药，连喷2遍后建堆、覆膜、堆闷待用，1周后即可上床覆土。2、时间：鸡腿菇菌丝长满菌袋(床)后经过几天的后熟期即可进行覆土，因鸡腿菇菌丝体抗老化能力强，可较长时间存放，故可根据栽培及市场需求来决定脱袋和覆土时间。3、方法：当料面上菌丝数量较多且呈直立状生长时，揭去薄膜、报纸等覆盖物，加大菇棚通风，使菌丝倒伏，约2天后向料面均匀覆土。通常先覆1层直径0.5厘米的土粒2厘米厚，待土层中有菌丝后再覆细土2厘米厚。4、管理：覆土后保持土壤湿润，茹棚内光线较暗、空气新鲜，气温22～26℃，空气湿度约80%。在此条件下，菌丝向土层中生长，约经20天，覆土层表面有大量菌丝横向生长时，即可加大棚内湿度至85～90%，同时加大通风，保持15～30℃的菇棚温度，约l周时间即有密密的一层幼蕾出现，此时正式进入出菇期管理。出菇管理1、幼蕾：鸡腿菇幼蕾期是出菇期对生长环境件要求最严格的阶段，最适宜的条件是温度20℃左右，湿度90%左右，通风适中，保持空气新鲜，光照100～300勒克斯。2、幼菇：鸡腿菇幼菇期较之幼蕾期可适当放宽条件，保持温度15～20℃，湿度85%～95%，光照300勒克斯以下，通风可适当加强，但不能有强风吹进棚内。3、成菇：随着子实体的不断发育生长，对生长条件的要求也逐渐粗放，此时棚温保持在15℃左右，空气湿度85～95%，光照100～300勒克斯，光过强易使子实体过早产生并翻卷鳞片，并且使菇体色泽加深。随着菇体的发育通风应加强，但同样不能有强风吹进棚内。4、采收：当菇体结实，菌盖有少许鳞片并紧包菌柄，菌环刚开始松动，约七分成熟时就要采收。采收不及时，子实体就会自溶变黑。采收前4小时之内不要喷水，以免手捏菇体处变色。采收时手持菌柄下部，轻轻旋转拔起。5、加工：采收后的鲜菇应顺头放入塑质或木质容器内，清理菇脚泥土、杂物后即为初级产品，然后再根据商品去向分级、整理后鲜销或加工等。采菇后要将料面的杂物清理干净，整平采菇处的孔穴，喷洒2%石灰水，然后覆盖薄膜，养菌5～7天后再按常规方法进行出菇管理，一般可收3～4潮菇。【小编总结】鸡腿菇的种植方法有很多种但是一定要找到最合适的种植方法才能够种植好鸡腿菇，以上就是第一农经小编给你带来的鸡腿菇种植的技术，希望对于种植户有所帮助。（第一农经整理）
夏季炎热难当？5种增湿又降温的盆栽植物介绍！%&%夏季天热难当，每个人都处于爆发的边缘。那么，怎么样才能给这炎炎夏日带来一丝清凉，让心情愉悦呢？除了空调和西瓜，最好的解决方法莫过于养上几盆绿意盎然的盆栽植物了，特别是这些植物，增湿又降温，绝对是你的夏日首选。图：琴叶榕一、琴叶榕琴叶榕的叶片如一把小提琴，不但能为你降温隔热，其自身带有的北欧风情，更是能让你一整天都心情愉悦，不暴躁。摆放位置：光照充足的窗前或室内。图：散尾葵二、散尾葵散尾葵的叶片大而多，且碧绿滴翠，在家里养上一盆，能给室内带来满满的绿意，且散尾葵具有很好的降温增湿的效果，就像买了个加湿器一样。摆放位置：客厅、餐厅、会议室、家庭居室、书房、卧室或阳台。图：幸福树三、幸福树幸福树叶片如心形一样，代表着幸福美满，枝叶繁茂青翠，能快速制造大面积绿意，是夏日清凉的法宝。摆放位置：光照充足的窗前或室内。图：六倍利四、六倍利倍利开蓝色的花朵，看着就觉得清凉。花开之时，满满一盆，只见花儿不见叶，十分好看。看到这么美丽的花朵，你的心情还会不好吗？摆放位置：阳台、客厅。图：鸭脚木五、鸭脚木鸭脚木健壮挺拔，叶片像手掌一样，枝叶非常茂盛，家里有这样一盆植物，降温增湿分分钟的事。摆放位置：客厅、阳台。【小编结语】夏日时长，养上这些盆栽植物可以让你的夏日时光更加美好。上文中为大家就介绍5种增湿降温的盆栽植物，快快行动起来吧。（第一农经整理）
大球盖菇的种植前景如何？大球盖菇的种植技术%&%【常见问题】大球盖菇的种植前景如何？该怎么种？【专家解答】大球盖菇含有丰富的蛋白质、维生素、矿物质和多糖等营养成分，深受消费者的青睐，是国际菇类交易市场上的十大菇类之一，具有很高的种植价值。现将大球盖菇的种植前景和种植技术介绍如下。图：大球盖菇种植一、大球盖菇的种植前景1.大球盖菇栽培技术简便粗放，可直接采用生料栽培，具有很强的抗杂能力，容易获得成功。2.大球盖菇栽培原料来源丰富，可生长在各种秸秆培养料上(如稻草、麦秸等)，在中国广大农村可以当作处理秸秆的一种主要措施，栽培后的废料可直接还田，改良土壤，增加肥力。3.大球盖菇抗逆性强，适应温度范围广，可在4～30℃范围出菇，在闽粤等省区可以自然越冬。由于适种季节长，有利于调整在其他蕈菌或蔬菜淡季时上市。4.大球盖菇由于产量高，生产成本低，营养又丰富，作为新产品一投放市场，很容易被广大消费者所接受。图：大球盖菇种植二、大球盖菇的种植技术1.整地作畦：首先在栽培场四周开好排水沟，主要是防止雨后积水。整地作畦的具体作法是先把表层的壤土取一部分堆放在旁边，供以后覆土用，然后把地整成垄形，中间稍高，两侧稍低，畦高10～15厘米，宽90厘米，长150厘米，畦与畦间距离40厘米。为不影响树木生长，可不翻土，将菇床建在两棵树的中间或稍靠近畦的一侧，以便于果园管理。2.场地消毒：在整地作畦完成后尚未建堆之前应进行场地的消毒，可在畦上泼浇1%的茶籽饼水，防止蚯蚓危害，在畦上和四周喷敌敌畏。若选用山地作菇场，必须撒用灭蚁灵、白蚁粉等灭蚁。3.材料处理：培养料按不同地区就地取材，要求新鲜、干燥、不发霉。可选用以下配方①干纯稻草100%。②干纯麦秆100%，③大豆秆50%、玉米秆50%，④干稻草80%，干木屑20%，⑤干稻草40%、谷壳40%、杂木屑20%。4.浸草预堆：稻草浸水在建堆前稻草必须先吸足水分，把净水引入水沟或水池中，将稻草直接放入水沟或水池中浸泡，边浸草边踩草，浸水时间一般为2天左右，不同品种的稻草浸草时间略有差别。预发酵在白天气温高于23℃以上时，为防止建堆后草堆发酵、温度升高而影响菌丝的生长，需要进行预发酵。?5.堆制菌床：堆制菌床最重要是把秸秆压平踏实，草料厚度20厘米，最厚不得超过30厘米，也不要少于20厘米。每平方米用干草量20～30公斤，用种量600～700克。堆草时第一层堆放的草离畦边约10厘米，一般堆3层，每层厚约8厘米，菌种掰成鸽蛋大小，播在两层草之间。播种穴的深度5～8厘米，采用梅花点播，穴距10～12厘米。增加播种的穴数，可使菌丝生长更快。6.盖覆盖物：建堆播种完毕后在草堆面上加覆盖物，覆盖物可选用旧麻袋、无纺布、草帘、旧报纸等。旧麻袋片因保湿性强，且便于操作，效果最好，一般用单层即可，大面积裁培用草帘覆盖也行。草堆上的覆盖物，应经常保持湿润，防止草堆干燥。将麻袋片在清水中浸透，捞出沥去多余水分后覆盖在草堆上。图：大球盖菇种植7.采收方法（1）采收时间：大球盖菇应根据成熟程度、市场需求及时采收，子实体从现蕾即露出白点到成熟大约需5～10天，随温度不同而表现差异。在低温时生长速度缓慢，而菇体肥厚，不易开伞。相反在高温时，表现朵型小，易开伞。整个生长期可收3潮菇，一般以第2潮的产量最高，每潮菇相间约15～25天。（2）采收标准：当子实体的菌褶尚未破裂或刚破裂，菌盖呈钟形时为采收适期，最迟应在菌盖内卷，菌褶呈灰白色时采收。若等到成熟，菌褶转变成暗紫灰色或黑褐色，菌盖平展时才采收就会降低商品价值。不同成熟度的菇，其品质、口感差异甚大，以没有开伞的为佳。（3）采收方法：大球盖菇达到采收标准时，用拇指、食指和中指抓住菇体的下部，轻轻扭转一下，松动后再向上拔起。注意避免松动周围的小菇蕾。采过菇后，菌床上留下的洞口要及时补平，清除留在菌床上的残菇，以免腐烂后招引虫害而危害健康的菇。采下来的菇，应切去其带泥土的菇脚。（4）鲜菇销售：采收的鲜菇去除残留的泥土和培养料等污物，剔除有病、虫菇，放入竹筐或塑料筐，尽快运往销售点鲜销。鲜菇放在通风阴凉处，避免菌盖表面长出绒毛状气生菌丝而影响商品美观，在2～5℃温度下可保鲜2～3天，时间长了，品质将下降。8.加工方法（1）干制：干制可参照蘑菇片和草菇的脱水法，采用人工机械脱水的方法。或者把鲜菇经杀青后，排放于竹筛上，迭入脱水机内脱水，使含水量达11～13%。杀青后脱水干燥的大球盖菇，香味浓，口感好，开伞菇采用此法加工，可提高质量。也可采用焙烤脱水，用40℃文火烘烤至七八成干后再升温至50～60℃，直至菇体足干，冷却后及时装入塑料食品袋，防止干菇回潮发霉变质。（2）盐渍：盐渍可以参照盐水蘑菇加工工艺，采用盐渍的方法加工大球盖菇。大球盖菇菇体一般较大，杀青需8～12分钟，以菇体熟而不烂为度，视菇体大小掌握。通常熟菇置冷水中会下沉，而生菇上浮。按一层盐一层菇装缸，上压重物再加盖。盐水一定要没过菇体。盐水浓度为波美22度。（3）制罐：制罐有关专家认为此菇适于加工制罐，可参照蘑菇的加工方法进行。由于大球盖菇菇体大小差异较大，应挑选其中优质的、大小较适中的菇作为原料。图：大球盖菇种植【小编结语】大球盖菇具有广阔的市场前景，种植效益高。上文中为大家介绍了大球盖菇的种植前景和种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
西葫芦种植如何实现高产？西葫芦的高产种植技术%&%【常见问题】西葫芦种植如何实现高产？【专家解答】西葫芦为葫芦科南瓜属一年生蔓生草本植物，果实作蔬菜，以皮薄、肉厚、汁多而深受人们的喜爱，营养丰富，市场需求大，种植价值高。而为了满足市场需求，提高经济效益，实现西葫芦的高产种植十分重要。现将西葫芦的高产种植技术介绍如下。图：西葫芦种植一、西葫芦的生长习性1.温度：西葫芦生长期最适宜温度为20～25℃，15℃以下生长缓慢，8℃以下停止生长。30℃以上生长缓慢并极易发生疾病。种子发芽适宜温度为25～30℃，13℃可以发芽，但很缓慢，30～35℃发芽最快，但易引起徒长。开花结果期需要较高温度，一般保持22～25℃最佳。根系生长的最低温度为6℃，根毛发生的最低温度为12℃。夜温8～10℃时受精果实可正常发育。2.光照：西葫芦的光照强度要求适中，较能耐弱光，但光照不足时易引起徒长。在光周期方面属短日照植物，长日照条件上有利于茎叶生长，短日照条件下结瓜期较早。3.湿度：西葫芦喜湿润，不耐干旱，高温干旱条件下易发生病毒病，但高温高湿也易造成白粉病。4.土壤：西葫芦对土壤要求不严格，砂土、壤土、黏土均可栽培，土层深厚的壤土易获高产。图：西葫芦种植二、西葫芦的栽培品种1.花叶西葫芦：花叶西葫芦又名阿尔及利亚西葫芦。中国北方地区普遍栽培。蔓较短，直立，分枝较少，株形紧凑，适于密植。叶片掌状深裂，狭长，近叶脉处有灰白色花斑。主蔓第五至六节着生第一雌花，单株结瓜3～5个。瓜长椭圆形，瓜皮深绿色，具有黄绿色不规则条纹，瓜肉绿白色，肉质致密，纤维少。2.无种皮西葫芦：无种皮西葫芦的种子无种皮，为以种子供食用的品种。植株蔓生，蔓长1.6米，第一雌花着生于第七至九节，以后隔1～3节再出现一朵雌花。瓜短柱形，嫩瓜可做蔬菜。老熟瓜皮橘黄色，单瓜重4～5千克。3.绿皮西葫芦：绿皮西葫芦的植株蔓长3米，粗2.2厘米。叶心脏形，深绿色，叶缘有不规则锯齿。第一雌花着生于主蔓第四至六节。瓜长椭圆形，表皮光滑，绿白色，有棱6条。一般单瓜重2～3千克。4.长蔓西葫芦：长蔓西葫芦植物匍匐生长，茎蔓长2.5米左右，分枝性中等。叶三角形，浅裂，绿色，叶背多茸毛。主蔓第九节以后开始结瓜，单株结瓜2～3个。瓜圆筒形，中部稍细。图：西葫芦种植三、西葫芦的高产种植技术1.整地施肥：整地施肥以有机肥为主，一般每亩施腐熟有机肥2000公斤、饼肥75公斤、复合肥40公斤、草木灰80公斤。将肥料均匀撒于地面，深翻30厘米，整平地面。2.开沟整畦：采用深沟高畦，地膜覆盖栽培。一般畦宽100厘米，畦高20厘米，沟宽25～30厘米。盖膜前应再次将畦面整平，并喷洒除草剂。盖膜时一定要拉紧、盖平，使地膜与畦面盖贴紧密，膜的四周用土压实。整地施肥作畦盖膜后，在定植前用45%百菌清烟剂每亩1公斤熏烟，封闭大棚进行闷棚消毒7天左右。3.适时定植：一般于3月中旬定植，当秧苗在3叶1心或4片叶刚展开时，苗龄在30天左右即进行定植。小型品种按株距40×40厘米双行定植，每亩1800株左右。大型品种按株距50×50厘米双行定植，每亩1600株左右。定植前1天将苗床浇透水，选壮苗、好苗，尽量使根部多带土移栽，定植时应让根系正常舒展，定植后浇搭根水，并把定植孔用细土封盖严密，以后每天浇1次水，至秧苗成活。4.温度管理：缓苗阶段不通风，提高棚温度，促生根。白天棚温应保持25～28℃，夜间18～20℃，晴天中午棚温超过30℃时，可适当通风。缓苗后白天棚温控制在20～25℃，夜间12～15℃，有利于雌花分化和早坐瓜。坐瓜后白天保持温度至22～26℃，夜间15～18℃，最低不低于10℃，加大昼夜温差，有利于营养积累和瓜的膨大。5.授粉保果：早春季节气温低时，必须采取人工授粉，一般在上午9时前，摘取当日开放的雄花，去掉花冠，在雌花柱头上轻轻涂抹。或用防落素、座果灵等植物激素按使用说明操作。图：西葫芦种植6.肥水管理：根据土壤墒情，适时浇水。后期缺肥时，可采取破膜每亩追施10～15公斤复合肥或喷施叶面肥。7.适时采收：西葫芦以食用嫩瓜为主，达到商品瓜要求时进行采收，长势旺的植株适当多留瓜、留大瓜，徒长的植株适当晚采瓜。长势弱的植株应少留瓜、早采瓜。采摘时不要损伤主蔓，瓜柄尽量留在主蔓上。【小编结语】实现西葫芦的高产种植，是提高种植经济效益的有效途径，当引起重视。上文中为大家介绍了西葫芦的高产种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
龙吐珠怎么养？龙吐珠的养殖方法和注意事项%&%龙吐珠为马鞭草科植物，是一种美丽的观赏植物，花开时，深红色的花冠由白色的萼内伸出，状如吐珠，且具有疔疮疖肿、跌打肿痛、清热解毒、散瘀消肿等功效，是室内种植很好的选择，用于点缀窗台室内具有很好的效果。那么，龙吐珠怎么养呢？现将龙吐珠的养殖方法和注意事项介绍如下。图：龙吐珠一、龙吐珠的养殖方法1.土壤：龙吐珠养殖土壤用肥沃、疏松和排水良好的砂质壤土，盆栽用培养土或泥炭土和粗沙的混合土，常用的土壤配方为腐土4份、园土4份、沙土2份。2.浇水：龙吐珠对水分的反应比较敏感，生长期需要充足水分。茎叶生长期要保持盐土湿润，但浇水不可超量，水量过大，造成只长蔓而不开花，甚至叶子发黄、凋落，根部腐烂死亡，若枝条枯萎，则停止浇水，让其恢复，萌生新叶。夏季高温季节应充分浇水，适当遮荫。冬季要减少浇水，使其休眠，以求安全越冬。3.光照：龙吐珠冬季需光照充足，夏季天气太热时宜遮荫，否则叶子发黄。光线不足时，会引起蔓性生长，不开花。花芽分化不受光周期影响，但较强的光照对花芽分化和发育有促进作用。在黑暗中不宜置放时间过长，在温度21℃以上，超过24小时，就会落花。4.施肥：龙吐珠施肥不应过多，每半月施肥1次，开花季节增施1～2次磷钾肥、“卉友”20-8-20四季用高硝酸钾肥，或每隔7～10天施1次腐熟的稀薄饼肥水，连施3～4次肥即可。冬季则减少浇水并停止施肥。龙吐珠在栽培过程中若发现有黄化现象，可结合施追肥施用，0.2%硫酸亚铁水，即可使叶片逐渐由黄转绿。5.修枝：龙吐珠在扦插苗或播种苗盆栽后长至15厘米时，离盆口10厘米处截枝，促进萌发粗壮新枝。生长期要严格控制分枝的高度，注意打顶摘心，以求分枝整齐，将来开花茂密。在摘心后半个月，施用比久或矮壮素，来控制植株高度，达到株矮、叶茂、花多。6.换盆：龙吐珠盆栽常用12～15厘米盆，每盆可栽3株。一般每1～2年换盆一次，换盆时间在早春或花谢后均可。换盆时先用碎瓦片垫好排水孔，再放入少量骨粉作基肥，然后装入新的培养土，栽好植株，上留2～3厘米沿口，以便施肥浇水。换盆后浇透水，放背阴处缓苗，缓苗后移至阳光充足处养护。图：龙吐珠二、龙吐珠养殖的注意事项1.龙吐珠在养殖过程中会生叶斑病，起初只是一个个小褐点儿，如不及时治疗会产生大片的黑斑，叶片枯黄死掉。所以一旦发现生病，应立即用百菌清800倍液，进行叶面喷雾，隔7～8天一次，连续2～3次，可基本痊愈。2.龙吐珠主要虫害有介壳虫、白粉虱等，可用40%氧化乐果1000倍至1500倍液喷洒。对土壤偏碱而造成的叶片不能正常舒展，叶片失绿发黄，可用0.2%硫酸亚铁溶液浇灌。对花叶病和真菌病，要及时清除脱落的病叶，加强通风，保持叶片干燥，可控制病情。图：龙吐珠【小编结语】龙吐珠喜温暖、湿润和阳光充足的半阴环境，不耐寒，在养护过程中需特别注意。上文中为大家介绍了龙吐珠的养殖方法和注意事项，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
芥菜种子怎么种？芥菜的播种繁殖方法%&%【常见问题】芥菜种子怎么种？【专家解答】芥菜为一年生草本植物，具有提神醒脑、解毒消肿、开胃消食等功效，受到市场欢迎，具有较高的种植价值。芥菜繁殖多采用播种繁殖方法，一般以秋播为主。现将芥菜的播种繁殖方法介绍如下。图：芥菜一、种子精选芥菜疙瘩种子以颜色橘红色、色泽艳丽为佳，种子购回后首先应进行精选，除了清理混入的杂质外，还应选取饱满的种粒，由于芥菜疙瘩种子细小，一般通过水洗来挑选，即将种子浸入水中并不断搅拌，捞出秕粒和杂物，潜入水底者为饱满种粒。二、晒种消毒芥菜种子经水选出后立刻将其摊开暴晒下，以减少其体内含水量，并不时翻动，让所有的种粒均能均匀接受阳光洗礼，促进其内部的物质转化，结束休眠，提高率发芽率，而且出苗较一致。消毒用杀菌剂如多菌录等溶液浸泡种子5～10分钟，不断搅动，让种粒全面接触药液杀死所病菌。三、浸种催芽芥菜种子吸足水分有利于种子内部物质转化和种皮变软促于出芽，至于湿水中浸饱3～4小时，此时可加入营养全面的叶面肥让它吸收，以增加营养增加出芽率并以利于壮苗。种子的发芽为了具有空气水分外还应有温度，因此将经过浸种后的种子至25～30℃和环境中，以保早出芽并出芽整齐均匀，以促于幼苗期的管理。图：芥菜四、播种技术芥菜春季栽培在2月下旬，夏季栽培的在7月上旬至8月下旬，秋季栽培的在9月上旬至10月上旬，一般以秋季栽培为主。播种量每亩春播为1.5～2千克，夏播为3～4千克，秋播为2～3千克。通常散播，但力求均匀，播后用脚轻轻的将畦面踩踏一遍，使种子和泥土紧密接触，以利种子吸水，提早出苗。在夏秋播种的可在整地前1～2天，将土地浇湿后再整地作畦。五、幼期管理芥菜幼苗期的管理目的是确保幼苗及时出苗，出苗整齐均匀茎粗，叶色浓绿粒壮，因此主要工作是保温保湿，但不可太湿，以免空气不足易烂种。还有一个工作就是注意防蚜虫，以减少病菌看病感染，从出苗至2～3片真叶这期间应喷1～2次叶面肥以促苗壮苗，这时幼苗生长加快，应及时进行间苗，保留苗距4～5厘米免叶片相互遮阳光形成商脚苗，直到苗商14～16厘米，具有5～6片真叶时保可进行定植。图：芥菜【小编结语】做好芥菜的播种繁殖工作，是种植芥菜的基础。上文中为大家介绍了芥菜的播种繁殖方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
芋头有什么功效作用？芋头的种植技术%&%【常见问题】芋头有什么功效作用？该怎么种？【专家解答】芋头为天南星科多年生草本植物芋的底下肉质球茎，既是粮食亦是蔬菜，含有丰富的微量元素，能够提高人体免疫力。因而口感细软、绵甜香糯的芋头受到了许多消费者的青睐，具有较高的种植价值。现将芋头的功效作用和种植技术介绍如下。图：芋头种植一、芋头的功效作用1.增强免疫：芋头含有的营养成分能增强人体的免疫功能，对于癌症手术后放射化疗以及康复有辅助治疗作用。2.洁齿防龋：芋头含有丰富的矿物质，而且氟的含量非常高，因此芋头有洁齿防龋、保护牙齿的功效。3.解毒防癌：芋头含有的粘液蛋白被人体吸收后能产生免疫球蛋白，提高身体的抵抗力，因此可以解毒。4.美容乌发：芋头为碱性食品，能中和体内的酸性物质，协调人体酸碱平衡，达到美容养颜、乌黑头发效果。5.补中益气：芋头含有的黏液皂素及多种微量元素可帮助机体纠正微量元素缺乏，同时能增进食欲、帮助消化。图：芋头二、芋头的种植技术1.整地施肥：芋头对土壤适应性广，以肥沃深厚、保水力强的粘质土为宜。地整好后按80～100厘米行距开沟，沟宽50厘米，深35厘米，然后进行沟内施肥。芋头需肥量大，生长期长，首先要施足底肥，亩施优质有机肥2000公斤、48%硫酸钾复合肥60公斤，按行距开沟施入。2.播种方法：选无病虫、无伤口的种芋摊晒3～4天后密排于室内，上盖8～10厘米厚的湿沙催芽，室温保持在20～25℃。20～30天后芽长3～4厘米、5厘米地温稳定在10℃时栽植。在畦上开两条排种沟，沟距30厘米、深7厘米，沟中浇足水后排种芋，株距33～40厘米，每亩4500～5000株。3.浇水管理：芋头出苗前不浇水，中后期保持土壤湿润，雨季注意排水。出苗后80天，结合浇水在植株旁边打孔施肥。芋头忌土壤干燥，遇旱则黄叶、枯叶，但土壤过湿积水也不利根系生长。苗期应使土壤底墒足，切忌就浇水。幼苗期土壤见干见湿，遇雨则应注意排水。4.中耕培土：芋头幼苗期结合追肥要进行中耕灭草暖地，幼苗结束时中耕并使栽培沟成为平地，以后以20来天培土一次，厚7厘米，共两次。培土的目的在于抑制子芋、孙芋的顶芽萌发及生长，减少养分消耗，使芋头充分膨大和发生大量不定根，增加植株的抗旱能力。5.适时采收：芋头成熟后要及时采收，长江流域早播的早熟品种多在9月上旬到10月上旬采收，迟播的多在9月下旬至10月下旬采收，中晚熟品种多在9月底到11月上旬采收。因市场需要可以适当提前或延迟采收，但是一般应在重霜前收完，以防止芋头受冻害。图：芋头种植6.留种方法：芋头选生长整齐一致的丰产地留种，并选择具有该品种特征的植株作种株，留种球茎应到地上部分枯黄，子芋已充分长足时的晴天采收。种芋大小与类型有关，属于多子芋类以25～50克为宜，最小也应在15克以上，属于魁芋类型应在25克以上。【小编结语】芋头具有开胃生津、消炎镇痛、补气益肾等功效，市场需求大，种植效益好。上文中为大家介绍了芋头的功效作用和种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
秀珍菇种植：秀珍菇种植的出菇管理技术%&%秀珍菇是一种高蛋白、低脂肪的营养食品，肉质脆嫩、鲜美可口，拥有独特的风味，深受消费者的青睐。目前秀珍菇在市场上处于供不应求的状态，因而具有较高的种植价值和种植效益。要想保证秀珍菇种植的稳产高产，做好秀珍菇种植的出菇管理工作十分重要。现将秀珍菇种植的出菇管理技术介绍如下。图：秀珍菇种植一、秀珍菇菌丝长满袋后再继续培养5～7天，使菌丝达到生理成熟，积累养分就可运到出菇场菇房出菇。出菇房便于管理要求能通风、保温、保湿、干净卫生，菇场边无垃圾，无粪便、无臭水沟。菌袋还未搬进前要先用敌敌畏和氧化乐果对整个菇房喷雾灭虫一遍，而后再用5%甲醛水溶液喷施灭菌。二、通常5天后就可把成熟的菌袋搬进排场管理出菇，排场方法有层架堆垛式(适用于工厂化规范立体栽培)、落地堆垛、畦床立袋排放、畦床脱袋埋土等。无论何种，菌袋搬进前，都要对已清毒灭虫过的菇房(棚)进行先预湿，在床架、墙壁、地面应大量喷水。增加整个菇房(棚)的湿度。在菇房(棚)中布置2～3个杀虫灯，以便控制虫口密度。三、菌袋进房后养菌2天，沿颈圈将塑料袋割掉，刮去原生老的菌种或肥大的原基，菇房的相对空气湿度保持90%。连续3～5天，温度保持在23～25℃，每天给予一定的漫射光。此时菇房应该勤喷水，小通风。图：秀珍菇种植四、一般3～5天后可见料面上原基开始分化，并形成大量的菇蕾时，要增强小通风和光照时间，保持适宜的二氧化碳浓度，湿度保持在85～90%。此时，切忌向菇蕾直接喷水，否则菇蕾易变黄萎缩死亡。待菌盖渐平展时，可用细喷雾器勤喷雾。五、天干燥的天气条件下，1～2天后即可采菇。第一潮菇全部采完后，最好当天能全部刮净表面干老根与枯死的菇及菇蕾，菇房的湿度只能维持在70～80%，让培养料表面干燥一点，以防止新鲜料面霉菌病害及防止部分虫卵的孵化，料面太干时可用喷雾器稍喷一点细雾，在此条件下养菌6～10天。六、经养菌后的菌袋第二潮菇出前需对菌袋的补水，使每个袋增重30～50克。畦栽覆土的土面要保持不干不湿。补水后有条件的把菇房的菌袋给予10℃以下的低温刺激1～2天，或昼夜10℃左右的温差刺激3天，同时抑制杂菌生长。这时管理同第一潮菇，此时通风保湿尤为第一重要。第三潮、第四潮及第五、六潮菇的管理同二潮菇类似，关键是一个养菌与增水的处理上要合适，才能达到稳产高产。图：秀珍菇种植【小编结语】秀珍菇的味道鲜美，营养丰富，深受食客们的欢迎，具有很高的种植效益。上文中为大家介绍了秀珍菇种植的出菇管理技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
白兰瓜种植：白兰瓜的大棚种植技术%&%【常见问题】白兰瓜该怎么种植？【专家解答】白兰瓜为一年生匍匐或攀援草本植物，是从美国引进的栽培种，现成为兰州地区的特产。白兰瓜的瓜肉翠绿、脆而细嫩，且具有清暑、解渴、开胃、利尿等功效，深受消费者的青睐。而采用砂田小行棚加塑料大棚双覆盖促成栽培较传统单用大棚或小行棚覆盖栽培具有早上市、品质好的优点，而且还能有效避开病害高发期，从而增加经济效益。现将白兰瓜的大棚种植技术介绍如下。图：白兰瓜种植一、白兰瓜的大棚种植技术1.选地整地：宜选用周边开阔，小气候优越的新砂地作栽培用地。在上年秋按播种行施入基肥，用量为每亩施腐熟牛粪2000公斤、磷酸二铵25公斤、油渣或豆渣100公斤、磷肥30公斤，施入后整平整实，平覆砂石后喷足水分留待备用。2.品种选择：小熟红瓤白兰瓜、大熟白兰瓜、黄河蜜等品种。大暑白兰瓜属厚度非网纹甜瓜，为主要栽培品种。小暑白兰瓜，生育期11O天，因其上市早，栽培面积颇大，但其品质远不如大暑白兰瓜。3.大棚搭建：塑料大棚的跨度和长度依地块而定。一般宽度为3.5～5.5米，长度为70～90米，过长不利于管理。于播种前7～10天(2月25日左右)扣好大棚，以利地温回升，备足种植行搭建小棚用的竹竿、薄膜，大棚用膜一般可使用两季。4.适时播种：播种以3月初为宜，先将种子用纱布包好，用55℃温水浸泡种子，使之在温水中自然冷却。12小时后，用清水冲洗，盛籽容器置于25～30℃恒温下催芽，达到催芽标准后进行播种。每穴播2粒(若种子较珍贵也可选饱满种子l粒/穴)，一般行株距为0.55～0.75×0.75米，密度为1300株/亩。播后立即在大棚内按播行搭小行棚，并将薄膜拉紧压严。图：白兰瓜种植二、白兰瓜的田间管理1.苗期管理：播后10天左右开始出苗。一般2周左右即达苗齐。随着苗子长大，气温渐升，日间应对大棚通风换气。白天逐渐掀开大棚两端，夜间压紧，同时对小行棚的通风也要循序加大，一般将行棚内温度控制在30～32℃左右为宜，至苗龄“5叶期”，视天气情况可逐渐撤去小行棚。2.辅助授粉：白兰瓜大棚栽培采用孙蔓3—2—1整枝法。花期宜采用工人辅助授粉，以保证正常坐瓜。授粉一般在上午进行。3.通风换气：通风时间和强度要根据白兰瓜不同生育阶段和当日气象条件确定。幼苗期正值早春，棚外气象因素多变，通风应小些，只是在中午通风4～5小时即可。随着幼苗生长，外界变暖，可逐渐增大通风量，延长通风时间。4.温度管理：一般要求白天棚内30～35℃为宜，夜间最低温度不应低于15℃。坐果以后，为促进果实膨大和糖分积累，白天更应加大通风量，摄天气情况，白天可拉开大棚两端棚膜。后期高温天气甚至可在大棚两侧分段卷膜开通风口，夜间闭合。若遇连阴天，更要注意延长通风时间，以降低棚内湿度。5.适时采收：白兰瓜与黄河蜜同属于厚皮甜瓜中晚熟种，这两个品种从播种到采收共用120天左右。其中，雌花开放到果实成熟需55天，除了依据果实发育时间采收外，还可根据这两个品种成熟时的固有色泽采收。采收时可轻压脐部稍感有弹性外，还要特别注意果实触地部分的皮色。白兰瓜果实触地部皮色如果已转变成乳白色，富有光泽，黄河蜜转变成橙黄色或金黄色，果实就已充分成熟，即可采收。图：白兰瓜种植三、白兰瓜病虫害防治1.猝倒病：防治时应以培育壮苗为主要目标，并做好轮作倒茬，以提高植株抗性，也可用敌可松液喷根防治。2.蔓枯病：发现病株应立即用代森锰锌喷布全株，以后每隔5～7天喷一次，也可用福尔马林100倍液涂抹病处。3.白粉病：一般多在甜瓜生育中后期发病，主要危害叶片，发现病叶就及时全面喷一次农药，可用50%可湿性多菌灵500倍液或70%甲基托布津800～1000倍液喷布，也可用25%粉锈宁3000倍液防治。4.蚜虫：可用蚜虫净烟雾剂防治，也可用1000倍液乐果液喷布。【小编结语】白兰瓜在市场上被称为“兰州蜜瓜”，具有广阔的市场，种植效益高。上文中为大家介绍了白兰瓜的大棚种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
多肉植物种植：多肉植物的度夏养护要点%&%夏天对于多肉植物来说，是梦魇般的存在。坊间常年流传着多肉植物“夏必死”的言语，而对于萌新肉友们来说更是伤亡惨重，那么多肉植物到底该如何安全度夏呢？现将多肉植物的度夏养护要点介绍如下。图：多肉植物一、浇水1.塑料盆浇水：如果你的多肉是用塑料瓶养的，比如大家常用的小黑方，容易干，虽然多肉夏季要控水，但也不能太干，用塑料盆的，还是要及时补充水分，以免干死了。2.瓷盆浇水：陶瓷盆的保水性要比塑料盆好很多，浇水的时候，沿着花盆的盆壁浇一圈就可以。浇水频率还是要根据个人的环境而定，基本上干透再浇都可以。3.陶盆浇水：陶盆的保水性也不是很好，夏天气温高，通风好，一天就能干个差不多。不要老想着夏天不能浇水，看到干了就得浇。二、适当遮阳、浸盆夏季天热，阳光火辣，即使放在窗台阳台，阳光仍能直射到。大家可以在中午光照强时，将窗帘拉上，或是用遮阳网遮阴，但在使用遮阳网的时候，一定要注意通风。同时可将多肉花盆浸到水盆里，让盆底浸湿（不用全部浸透），模拟一个湿地的假象，这样多肉的根系感觉到下面有水分，就会不停的往下长，让根系更发达，多肉才能长得更壮。三、保持通风和湿度夏季多肉死的多，很大一部分都是被闷死的。如果家里开着空调，温度低，倒是没啥，要是没开空调，最好能经常开开风扇，让闷热的空气多流通。在保持通风的同时，可在肉肉的旁边放一盆水，水分蒸发的时候，能带走一部分热气，起到降温的作用，水蒸气蒸发还能提高空气湿度，尽量给多肉提供滋润一点的生活。图：多肉植物四、土壤配比种植多肉的土壤没有一个完全固定的配比，大家根据自己的需求来，如果花盆透气好，可以少用些颗粒土，如果透气性差，便可多用些颗粒土。五、及时清理枯叶发现多肉底部叶片枯萎时，及时摘掉，以免浇水时，导致叶片腐烂，严重的变会导致整棵多肉植株腐烂，不要因小失大。六、小苗养护多肉小苗因为叶子和根系生长都比较弱，只要温度不是很高，就不用控水，但盆土内也不要浇水，多通风，以免烂根。七、多菌灵使用夏季温度高不通风，多肉容易遭受病菌感染，大家可以每个月用将多菌灵用清水稀释，然后喷洒多肉叶片，能起到良好的作用。图：多肉植物八、小黑飞防治1.物理防治法：花市里有卖粘虫胶纸的，可以放到多肉旁边，将小黑飞捉住。2.化学防治方法：在花盆土壤中，埋入适量的呋喃丹，或者用菊酯喷杀，效果都非常好，但大家在用药的时候，要注意安全。九、蚧壳虫防治夏季也是蚧壳虫高发的季节，并且用药很难杀死。大家夏季一定要多留意，一旦发现，立刻用镊子之类的清理掉。如果发现时，已经无法用物理方法清除，可以去花卉市场购买蚧必治、护花神等，效果也是不错的。图：多肉植物【小编结语】夏季天热蒸发量大，且阳光热烈，因而在多肉植物的养护过程中需多加注意。上文中为大家介绍了多肉植物的夏季养护要点，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
木耳菜种植：木耳菜的播种繁殖技术%&%木耳菜为落葵科落葵属一年生缠绕草本植物，以幼苗、嫩茎、嫩叶芽梢供食，食用口感鲜嫩软滑，可炒食、烫食、凉拌，味清香，清脆爽口，如木耳一般，别有风味，深受消费者的喜爱。木耳菜的繁殖以播种繁殖为主，现将木耳菜的播种繁殖技术介绍如下。图：木耳菜种植一、播种时间木耳菜一般在气温20℃以上时就可露地播种栽培，以采收嫩茎叶为主的木耳菜在播后50天左右就进入采收期，一般在4月份播种，6月份就可采收。二、整地施肥木耳菜播种前先整地施肥，亩施用腐熟优质粗肥5000公斤左右，普撒后耕翻做畦，畦宽1～1.2米。在春季播种时，为了提高地温，还可在播前1周覆膜烤地。当地温稳定在15℃以上时，才可播种。三、浸种催芽木耳菜的种壳厚而且坚硬，播种前应先浸种催芽。可用50℃水搅拌浸种30分钟，然后在28～30℃的温水里浸泡4～6小时，搓洗干净后在30℃条件下保湿催芽。当种子露白时，即可播种。图：木耳菜种植四、播种方法1.条播：条播可先在畦内开沟，沟深2～3厘米，沟宽10～15厘米，沟距20厘米，按沟条播。播种后，将畦搂平，稍作镇压后，按畦浇水，以水能洇湿畦面为度。2.撒播：撒播可先按畦浇足底水，在水渗下后再撒0.5厘米厚的细土，随后播种，播种后再覆盖1.5～2厘米厚的细土，然后覆盖塑料膜保温保湿。一般经3～5天，即可出苗。【小编结语】做好木耳菜的播种繁殖工作，是成功种植木耳菜的基础。上文中为大家介绍了木耳菜的播种繁殖技术，希望能够帮助到您！（第一农经整理）
葱兰的家庭养殖方法和注意事项介绍！%&%葱兰为多年生草本植物，花开优雅清丽，具有较高的观赏价值，多用于花坛的镶边材料。同时，葱兰也可在室内种植，以提升家居品味。那么，葱兰该怎么养呢？现将葱兰的家庭养殖方法和注意事项介绍如下。图：葱兰一、葱兰的家庭养殖方法1.环境：选避风向阳、土质肥沃湿润之处，生长期间应保持土壤湿润，盛花期间如发现黄叶及残花应及时剪掉清除，以保持美观及避免消耗更多的养分。2.盆土：盆土至关重要，粘性大、粉状土、碱性土均不宜养兰，因为这些土不利于发根，不易排水，通气性差，用这种土栽兰，会形成小草短根的僵苗。3.浇水：葱兰在生长期间浇水要充足，宜经常保持盆土湿润，但不能积水。天气干旱还要经常向叶面上喷水，以增加空气湿度，否则叶尖易黄枯。4.施肥：葱兰与其它草花一样对肥水要求较多，每年追施2～3次稀薄饼肥水即可生长良好、开花繁茂。在施肥过后，晚上要保持叶片和花朵干燥。5.温度：葱兰喜欢温暖气候，但夏季高温、闷热的环境不利于生长。对冬季温度要求很严，环境温度在10℃以下停止生长，在霜冻出现时不能安全越冬。图：葱兰二、葱兰家庭养殖的注意事项1.施撒肥料：葱兰对肥水要求较多，但最怕乱施肥、施浓肥和偏施氮、磷、钾肥，要求遵循“淡肥勤施、量少次多、营养齐全”原则。2.浇水要点：葱兰生长期浇水要充足，宜经常保持盆土湿润，但不能积水。天气干旱还要经常向叶面上喷水，以增加空气湿度，否则叶尖易黄枯。3.盆土更换：葱兰通常情况下不特别转盆，只是每年结合分株时换盆重栽。先在盆底放入2～3公分厚的粗基质作为滤水层，再放入植株。4.病虫防治：葱兰主要有枯叶病危害，用65%代森锌可湿性粉剂600倍液喷洒防治。虫害有菜蛾和蓟马，可用2.5%溴氰菊酯乳油4000倍液喷雾防治。图：葱兰【小编结语】葱兰喜肥沃土壤，喜阳光充足的环境，耐半阴与低湿，且较耐寒，较易养。上文中为大家介绍了葱兰的家庭养殖方法和注意事项，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
芦笋有什么功效作用？芦笋的种植技术%&%【常见问题】芦笋有什么功效作用？该怎么种？【专家解答】芦笋为世界十大名菜之一，素有“蔬菜之王”的美称，具有很高的营养价值和食用价值，富含维生素、蛋白质、氨基酸等，深受消费者的青睐，种植效益高。现将芦笋的功效作用和种植技术介绍如下。图：芦笋种植一、芦笋的功效作用1.清口解腻：每逢春节，亲戚走访或是宴会密集之时，大鱼大肉，各色海鲜吃得已经感到油腻之时，一盘绿油油的芦笋绝对会成为餐桌上的佼佼者。绿芦笋色泽鲜艳，富含维生素和纤维素，能去油腻、促排便。2.降脂减肥：芦笋具有低糖、低脂肪、高纤维素的特点。还有丰富的微量元素，其蛋白质含量虽不高，但氨基酸组成比例适当，减肥食用具有降脂促进减肥的作用。3.防治疾病：芦笋含有的天门冬酰胺对人体有许多特殊的生理作用，水解生成门冬氨酸，可改善机体代谢，消除疲劳，增强体力，并对高血压、心脏病、水肿、肾炎、贫血、关节炎等均有一定的预防和治疗作用。此外，芦笋中的锰能改善脂肪代谢、降低胆固醇，铬可以防治动脉粥样硬化，钼能阻断对人体有害的亚硝酸盐的合成。4.降低血脂：实验证明，用高脂饲料饲喂昆明小鼠造成高脂血症，同时加喂定量的市售芦笋罐头制品，观察芦笋对动物实验性高脂血症的影响。结果表明芦笋可以抑制血脂及肝脂的上升、并对高脂血症动物有一定治疗作用。5.防癌抗癌：芦笋对多种类型的癌症都有疗效。这主要是由于其所含丰富的组蛋白能使细胞正常生长，并具有防止癌细胞扩散的功能，其所含的硒能消除体内产生的各种有害自由基，抑制致癌物的活力。天门冬酰胺酶已被公认具有防治癌症和白血病的功能。图：芦笋二、芦笋的种植技术1.播种育苗（1）播种期：春季3-4月，秋季8-9月。（2）种子处理：将种子放入50％多菌灵或70％基托布津400倍溶液内，水温保持25-30％，消毒24小时，再用清水淘清后，将种子放在30℃左右的温水中浸泡2-3天。物种子充分吸水后，再用纱布或毛巾包裹放在温箱或暖和的地方催芽，其间要经常喷水或漂洗，2-3天种子破口露白即可播种。（3）苗床准备：苗床以排水良好，疏松透气的壤土或沙壤土为宜，底肥按每亩苗床施优质农家肥1500-200kg，尿素10kg，普钙7kg，硫酸钾6kg，均匀撒施，再翻入土层与土壤混合。（4）播种方法：撒播每亩用种量约10kg，点播和条播每亩约需种1kg左右，播后用稻草或松毛覆盖畦面，然后用喷壶均匀浇透水，播后15-20天开始出苗。（5）苗床管理：种子80％出土后即可陆续揭去覆盖物，注意轻洗水，除草追肥，发现地下害虫及时防治。（6）分苗假植：当幼苗约有10cm高时进行分苗假植。2.定植（1）选地挖沟：栽植地应选背风向阳，地下水位不高，排灌方便的壤土或沙壤土。翻挖晒垡，熟化土壤，然后按1、5m的行距挖定植沟，沟深50cm、沟上宽40cm、下宽50cm。芦笋应重施底肥，首先在沟内填表土约10cm、然后每周施月机肥4000-5000kg，复合肥150-200kg或油枯100-150kg，普钙50kg、硫酸钾15kg、呋喃丹2kg防地下害虫、混合拌匀，再回填土层表土均20cm，混拌并踩实。最后将表土回填入沟内，但沟面仍需低于畦面约10cm左右。（2）栽植时期及密度：春播苗5-6月定植，秋播苗以翌年3-4月定植。种白芦笋行距以1、6-1、8m，株距30-35cm，每亩1000-1200株，绿芦笋行距1、4-1、5m，株距20-25cm。（3）定植：将选好的芦笋苗茎叶切去一部分，留下20cm即可，按所定株距将根群拉开，使其向四周斜下方伸展，覆土一次不可太深，成活后结合中耕除草再覆土两次，使根盘埋在土下10-15cm为好。图：芦笋3.田间管理（1）新植苗的管理：定植后一个月即可追肥，以清粪水为主，以后两个月追一次，浓度可适当增加，中耕松土除草，结合中耕浅培土1-2次，防根系外露，定植当年长出的嫩茎应全部保留。（2）摘除雌株花果：雌株由于开化结果要消耗大量养分，影响当年及次年产量，故应及早摘除。（3）灌水追肥：采笋期要保证灌溉、不能受旱，一般7-10天灌一次，产量最高在第3-4年后，每年还要重施以有机肥为的秋发肥和冬肥，注意避免偏施N肥，应N、P、K合理搭配。4.主要病虫害：危害芦笋的病虫害比较多，其中危害最大的是茎枯病，此外还有褐斑病、锈病、根腐病等。虫害主要有斜纹夜蛾、小地老虎、蛴螬等。5.采收：可有第二年开始少量采收，每天早上或傍晚，当嫩茎高15-20cm时，离土面1-2cm处用利刀割下，用湿毛巾包好。每次采收时必须将所有嫩茎，不论大小全部采完。【小编结语】芦笋的各类营养含量均高于一般水果和蔬菜，因而受到许多消费者的喜爱，具有较高的种植价值。上文中为大家介绍了芦笋的功效作用和种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
构树怎么种？构树的种植技术%&%构树为落叶乔木，构树叶是很好的猪饲料，而韧皮纤维是造纸的高级原料，具有很高的种植经济价值。同时，构树又有速生、适应性强、分布广、易繁殖、热量高、轮伐期短等特点，因而非常适合农户们种植。那么，构树该怎么种呢？现将构树的种植技术介绍如下。图：构树种植一、构树的生长习性构树不论平原、丘陵或山地都能生长，喜光，耐寒耐旱，较耐水湿，喜酸性土壤，在钙质土壤和中性土中能正常生长，耐轻度盐碱，在pH8.7，含盐量0.2%的轻度盐碱土中能正常生长。其萌芽力强，耐修剪。根系较浅，易串根。对二氧化硫、氟化氢、氯气等有毒有害气体有较强抗性。二、构树的繁殖方法1.种子采集：构树通常用种子或扦插繁殖，为克服雌株多浆的果实在成熟时大量落果，影响环境卫生，可利用雄株作接穗，培育嫁接苗种植。种子繁殖于每年10月份采集成熟的果实，装在桶内捣烂，进行漂洗，除去渣液，便获得纯净种子，稍晾干即可干藏备用。2.圃地选择：选择背风向阳、疏松肥沃、深厚、不积水的壤土地作为圃地，播种前1个月整地和施肥，整地深度达到30厘米以上，土壤细碎、平整，每亩施入粉碎的饼肥150千克或厩肥1000～1200千克。播种床宽1.0米，长8～10厘米，床高约15厘米，排水沟宽30厘米。3.播种时间：构树的播种时间一般在3月中、下旬左右，播种前必须用湿细砂进行催芽，一般是将种子用清水浸泡2～3小时，捞出晾干后用倍于种子的细沙混合均匀，堆放于室内进行催芽，要定期查看，保持湿润，当种子有30%裂嘴时即可进行播种。4.播种方法：构树通常采用条播方法，行距25厘米，一般播种量每亩0.15千克左右，播种时要将种子和细沙混合均匀后撒入条沟内，覆土以不见种子为度，播后盖草以防鸟害，同时还要注意保湿。当30～40%幼苗出土时，应在下午分批揭除盖草。图：构树种植三、构树的种植技术1.造林密度：构树造林不受条件和地形地貌的限制，既可集中连片造林也可见缝插针，在沟、塘、库岸、溪流两侧，房前屋后都可种植。种植密度根据营林目的不同而有差别，一般造林密度以株距1.5米，行距2米，每亩约200株为宜。以营造水土保持林和薪炭林为目的，每亩分别以330～660株为宜。2.抚育管理：构树幼林地易生杂灌，影响林木生长，为使林相整齐，生长健壮，提高树林的产量和质量，因此，砍杂除灌是林地抚育管理的必要工作，每年要进行1～2次，必要时可进行林地中耕除草和施肥。另外，对散生和成龄老树，要进行适时截干更新，促其抽发枝条，提高单位面积产量，同时也便于采叶取皮。3.截干修枝：构树栽植时根据需求进行截干，在新生的枝条中选留三个长势健壮，分布均匀且不在同一轨迹的枝条作主枝培养，其余枝条全部疏除，秋末对选留的主枝进行轻短截，翌年在主枝上各选留两个枝条作侧枝培养，侧枝在秋末进行中短截，第三年在侧枝上选留二级侧枝，如此这般基本树型就形成了。图：构树种植4.病虫防治（1）虫害：构树的害虫有盗毒蛾、野蚕蛾、桑粒肩天牛。盗毒蛾可用黑光灯诱杀成虫，幼虫期用无公害药剂防治，可选用20%除虫脲悬浮剂7000倍液或1.2%烟参碱2000倍液进行喷洒。野蚕蛾可用黑光灯诱杀成虫，在幼虫和成虫期可用20%康福多浓可溶液3000倍液进行喷杀。桑粒肩天牛可人工捕杀成虫和幼虫，用磷化铝偏激赌赛熏蒸干内幼虫。（2）病害：构树常见的病害是叶褐斑病，此病系半只菌类真菌侵染所致，发病初期叶面有褐色斑点，随着病情的发展，斑点逐渐增大并连接成片，最终导致叶片枯黄早落，在6月至8月高温高湿期为发病高峰期。发病期可用75%甲基托布津可湿性粉剂800倍液或60%代森锌可视性粉剂500倍液喷施雾，每七天一次，连续喷洒三四次可有效控制住病情。【小编结语】构树的根系浅，生长快，耐修剪，抗污染性强，具有很高的经济价值。上文中为大家介绍了构树的种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
穿心莲有什么功效作用？穿心莲的种植技术%&%【常见问题】穿心莲有什么功效作用？该怎么种？【专家解答】穿心莲又名春莲夏柳、四方莲等，为一年生草本植物，具有较高的药用价值，可清热解毒、消毒止痛等，深受消费者的青睐。因而具有较好的市场前景，种植价值高。现将穿心莲的功效作用和种植技术介绍如下。图：穿心莲种植一、穿心莲的功效作用1.抗菌作用：穿心莲中所含新穿心莲内酯在临床上对细菌性痢疾的疗效较氯霉素与痢特灵为优，且无副作用和毒性。体外试验，穿心莲水煎剂及从其中分离出之粗结晶，均对钩端螺旋体的某些型别有抑制或杀灭作用，煎剂对肺炎球菌、甲链球菌及卡他球菌有一定抑制作用。2.抗病毒功效：穿心莲煎剂对孤儿病毒ECHO11引起的人胚肾细胞的退变有延缓作用。穿心莲在体外试验有一定的抗HIV作用。3.解热消炎作用：对实验性发热均有显著的解热作用，对实验性炎症有显著的抑制作用。穿心莲的消炎作用与通过兴奋垂体肾上腺皮质系统有关。临床上曾应用于多种感染性疾病，包括外伤感染、疖、痈、丹毒、上呼吸道感染、急慢性扁桃体炎、急慢性咽喉炎、急慢性支气管炎、急性菌痢、急性胃肠炎、尿路感染、子宫内膜炎、盆腔炎、中耳炎、牙周炎等，均有不同程度的疗效。4.清化湿热功效：用于湿热泄泻、湿热黄疸、热淋带下。湿热泄泻，症见急性肠炎、腹痛、泻下急迫、势如水注、黄褐而臭、肛门灼热，可与黄连、滑石、白扁豆等同用；湿热黄疸，症见目睛皮肤俱黄、小便黄赤、脘腹胀满、上腹胀痛、恶心呕吐，可与黄连、栀子、茵陈、赤芍等同用；湿热下注、热淋、小便涩痛，可与黄连、滑石等同用；湿热带下，症见带下黄白黏稠或黄水样、阴部烧灼、瘙痒，常与芡实、金樱子、黄柏、苦参同用。5.免疫抑制作用：穿心莲对人体的免疫功能的影响比较复杂。水煎剂、内酯注射液、甲素注射液均篚增强小鼠巨噬细胞和外周白细胞的吞噬作用。穿心莲抗感染的临床疗效可能与此有关。穿心莲内酯能使小鼠胸腺萎缩，外周T细胞减少，能降低血清中抗体效价，抑制迟发型超敏反应，表明穿心莲内酯对T细胞和B细胞均有抑制作用，是一种免疫抑制剂。图：穿心莲种植二、穿心莲的种植技术1.苗床建设：由于穿心莲种子细小，幼苗出土能力差，需要将苗床土地深翻2-3次，并打碎土块，然后起畦，每30平方米苗床施经过充分发酵腐熟的粪肥200公斤，粪与土充分拌匀，然后整平畦面。2.播种时间：穿心莲的播种时间选择在清明节前后，播前先用40-45℃的温水浸种1-2天（或用细沙拌种擦伤种皮法处理）,播种时将种子捞起与草木灰拌匀撒播在苗床后，然后撒盖一层厚约3毫米的细土，随即用喷雾器淋清水，使土壤湿透。3.苗床管理：播完后盖上农膜，农膜上再覆盖一层稻草，以保温保湿。播种量按每30平方米苗床播种50-60克为宜（培育出的苗数可供1-2亩大田定植）.当苗床出芽50%-70%时，及时揭除贴地农膜及稻草，出苗后结合浇水，每隔7天淋一次稀粪水，促进幼苗快速生长。4.大田选择：移栽前，选择土壤ph值5.6-7.4之间，地势平坦、背风向阳、肥沃疏松、排灌方便的山地或平地作为移栽大田。5.施足基肥：要对田地进行深翻，每亩施腐熟的猪牛粪2000公斤，钙镁磷肥20公斤作基肥，然后耙平作120-130厘米宽，15-20厘米高的畦，大田四周开30厘米深的排灌沟。6.带土移栽：穿心莲播种育苗1个月后，幼苗高10厘米，生长有4-5对真叶时就可移栽到种植地。移植前1天，先把苗圃地灌水浇透，从苗床中选择健壮的秧苗带土移栽，定植行株距约为20×20厘米左右，每亩栽种1.2万株。7.幼苗管理：幼苗移植1周后可浇一次淡粪水，促进定根生长。8.水分管理：穿心莲喜湿怕旱，对水分反应敏感，要经常保持湿润，但不宜过湿。苗期管理重点是保持畦面湿润。移栽后如无雨一般每天浇1-2次水；缓苗后，仍需保持地面湿润，每隔3-7天浇1次水。图：穿心莲种植9.合理追肥：穿心莲生产需大量氮肥，必须适时追肥。一般要求追肥3次。缓苗后，每亩追施加水稀释的人粪尿3000公斤或尿素10公斤催苗。以后每隔20-30天追肥1次，每亩追硫酸铵15-20公斤或其它氮肥。植株封垄后，可在灌水时随水施肥。10.打顶培土：穿心莲以全草入药，当苗高30厘米左右摘去顶端，促使生长侧芽；同时结合中耕进行培土及除草，促使不定根生长以防倒伏。如果要留种，在盛花期不用打顶，同时将不能结果成熟的花序摘除。11.病虫害防治：立枯病，有1~2对真叶期发生，可降低土壤湿度，用50%多菌灵处理土壤，或1000倍液浇灌病区；猝倒病有2~3对真叶时发生，可控制温度，注意通风，加强苗床管理；黑茎病在成株期发生，可加强田管理，及时排除积水，忌连作，发病期用50%多菌灵1000倍液喷雾或浇灌病区，还有疫病、病毒病等为害；虫害有棉铃虫、蝼蛄等为害。12.采收加工：当穿心莲生长到开花现蕾期时可以收获，收获时用镰刀在茎基2-3节处收割晒干即可。种植穿心莲一年可收两次，年亩产干品可达500-800公斤，经收晒的穿心莲干品以身干、色绿、叶多，无杂质、霉变为优。图：穿心莲【小编结语】穿心莲的功效多、作用好，深受消费者的青睐，具有较高的种植效益，适合农户们引种。上文中为大家介绍了穿心莲的功效作用和种植技术，希望能够帮助到您！（第一农经整理）
穿心莲种子怎么种植？穿心莲的种子繁殖技术%&%【常见问题】穿心莲种子怎么种植？【专家解答】穿心莲为一年生草本植物，又名一见喜、榄核莲等，是一种常见的药用植物，入药具有清热解毒、消肿止痛等功效。穿心莲主要以种子繁殖为主，现将穿心莲的种子繁殖技术介绍如下。图：穿心莲一、选地整地穿心莲喜高温湿润气候。喜阳光充足、喜肥。种子发芽和幼苗生长期适温为25～30℃气温下降到15～20℃时生长缓慢，气温降至8℃左右，生长停滞。遇0℃左右低温或霜冻，植株全部枯萎。以肥沃、疏松、排水良好的酸性和中性砂壤土栽培为宜，pH8.0的碱性土仍能正常生长。二、种子处理穿心莲常用育苗移栽法法或直播法，以育苗移栽法为主。当9～10月果实呈共同褐色时，在早晨露水未干前分批采摘，放在荫凉处后熟几日，用罩子盖住，以免种子弹跳损失，待果荚全部开裂后，筛去果皮，取得种子。穿心莲种子细小，千粒重0.93～1.52克，种皮坚硬，外包有一层蚶质，对播种技术要求较高。种子在播种前要用细砂纸或砂磨去种皮蜡质再用温水浸种，再放在30℃温箱中催芽，然后播种。三、播种时间穿心莲苗床土壤要求肥沃疏松，耙平整细。在广东、福建等地春季2月下旬～3月上旬，秋季在7月播种在高畦苗床上，江、浙、四川则用温床育苗于3月中、下旬，冷床育苗于4月。华北、西北地区温室宜在3月上、中旬，温床于4月上旬、阳畦于4月中旬，塑料大棚以4月15～20日播种为宜。图：穿心莲四、苗床管理穿心莲的苗床管理主要是控制知当的温度和湿度。出苗前要经常保持苗床湿润，畦内相对湿度保持70～80%为宜。苗出齐后，应控制土壤湿度，以防猝倒病发生。苗高6～7厘米，有3～4对真叶时即可移栽。直播在江、浙不宜早于4月中、下旬，四川4月中旬～5月上旬，北京以5月中旬为宜。栽培时最好分种子田和商品田两种。种子田应有5月～6月上旬移栽，行距50～65厘米，株距30～35厘米。商品田可在5月下旬～6月上旬栽种，行距25～33厘米，株距16～20厘米，每平方毫米栽105000～195000株。五、田间管理穿心莲的田间管理主要是及时浇水，以利幼苗扎新根，以后每隔15～20天中耕除草、追肥1次，追肥以氮肥为主，可流人畜粪水、尿素等，特别在6、7、8三个月田间管理十分重要，要多施氮肥，经常浇水等。株高30～40厘米时，可培土防止风害。六、病虫防治穿心莲的病害有立枯病，有1～2对真叶期发生，可降低土壤湿度，用50%多菌灵处理土壤，或1000倍液浇灌病区。猝倒病有2～3对真叶时发生，可控制温度，注意通风，加强苗床管理。黑茎病在成株期发生，可加强田管理，及时排除积水，忌连作，发病期用50%多菌灵1000倍液喷雾或浇灌病区。疫病病期用50%多菌灵1000倍液喷雾或浅灌病区。虫害有棉铃虫、蝼蛄等为害。图：穿心莲【小编结语】做好穿心莲的种子繁殖工作，是成功种植穿心莲的基础。上文中为大家介绍了穿心莲的种子繁殖技术，希望能够帮助到您！（第一农经整理）
朱蕉怎么养？朱蕉的养殖方法和注意事项%&%朱蕉为龙舌兰科朱蕉属直立灌木植物，别名铁莲草、红铁树等。朱蕉的叶片聚生于茎或枝，呈绿色或紫红色，十分艳丽，具有较高的观赏价值，常用于庭院栽培。亦可盆栽于室内，用于装饰或点缀客厅窗台，华丽优雅，更显别致。那么，朱蕉该怎么养呢？现将朱蕉的养殖方法和注意事项介绍如下。图：朱蕉一、朱蕉的养殖方法1.土壤：朱蕉喜酸性土壤，应当和使用带有泥炭土的混合培养土养殖。2.光照：朱蕉的生长环境需要阳光的照射，但是光照不宜过多。3.湿度：朱蕉应当注意夏季空气湿度的变化，每天应当向植株浇水2次。4.施肥：朱蕉比较喜肥，生长旺季每隔半个月施1次薄肥水或复合花肥。5.浇水：朱蕉对水分的反应比较敏感，因此生长期盆土必须保持湿润。6.修剪：朱蕉早春时节注意修剪，促使分枝散发，使植株整体丰满多润。图：朱蕉二、朱蕉养殖的注意事项1.朱蕉的生长适温为20～25℃，夏季白天可25～30℃，冬季夜间温度7～10℃。不能低于4℃，个别品种能耐0℃低温，可见朱蕉的适应性较强。2.朱蕉缺水易引起落叶，但水分太多或盆内积水，同样引起落叶或叶尖黄化现象，茎叶生长期要经常喷水，以空气湿度50～60%较为适宜。3.朱蕉对光照的适应能力较强，短时间的强光或较长时间的半阴对朱蕉的生长影响不大，夏季中午适当遮荫、减弱光照强度对叶片生长极为有利。4.朱蕉的养殖土壤以肥沃、疏松和排水良好的砂质壤土为宜，不耐盐碱和酸性土。盆栽常用腐叶土或泥炭土和培养土、粗沙的混合土壤。图：朱蕉【小编结语】朱蕉喜高温多湿，不耐寒、不耐旱，在养护过程中要多加注意。上文中为大家介绍了朱蕉的养殖方法和注意事项，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
香菜有什么功效作用？香菜的种植技术%&%【常见问题】香菜有什么功效作用？该怎么种？【专家解答】香菜为一年生或二年生草本植物，是日常生活中常见的一种提味蔬菜，同时香菜还具有一定的药用价值，在中医中，认为香菜性温味甘，能健胃消食、利尿通便等，因而受到不少消费者的喜爱，具有较高的种植价值。现将香菜的功效作用和种植技术介绍如下。图：香菜种植一、香菜的功效作用1.香菜治麻疹：香菜连须3株，荸荠3个，紫草茸3克，加水大半碗，煎15分钟后滤汁，分2次服，隔4小时服一次，在将要出疹时服，可防止并发症；或香菜500克，水烧开后，将香菜煮1～2沸即可，然后将水倒入盆中，先以热气薰，后用水洗手足，可治麻疹应出不出或疹出不透。2.香菜治伤风感冒：香菜30克，饴糖15克，加米汤半碗，糖蒸溶化后服。3.香菜治胃寒痛：香菜叶1000克，葡萄酒500毫升，将香菜浸入，3日后去叶饮酒，痛时服15毫升。4.香菜治呕吐：反胃鲜草适量捣汁一匙，甘蔗汁二匙，加温服，一日2次。5.痔疮肿疼与脱肛：香菜煮汤，用此汤薰洗患处。6.胸膈满闷：芫荽子研末，每次3克，开水吞服。7.香菜治高血压：用鲜10克，加葛根10克水煎服，早晚各1次，每次服50毫升，服10天为1个疗程，对治疗高血压有辅助疗效。8.香菜治消化不良、食欲不振：芫荽子（果实）6克，陈皮、六曲各9克，生姜3片，水煎服。9.呃忒：罗勒叶6克（鲜叶加倍)，生姜3片，开水泡或煎一沸，趁热服。10.香菜治眼角膜生翳：种子1－2粒，洗净，纳入眼毗内，闭目少顷，种子湿胀了，粘连目搜而出。图：香菜种植二、香菜的种植技术1.种植条件：香菜能耐-1℃至2℃的低温，适宜生长温度为17℃至20℃，超过20℃生长缓慢，30℃则停止生长。芫荽对土壤要求不严，但土壤结构好、保肥保水性能强、有机质含量高的土壤有利于芫荽生长。2.种子处理：由于种子外壳坚硬，常规方法播种出苗缓慢，播种前可将种子摊放在平整的地面上，用不太坚硬的器物均匀用力搓开，使其外壳破裂，然后可直接播种（也可进行浸种催芽），一般播后约8-13天出苗。3.品种选择：有大叶品种和小叶品种。大叶品种植株高，叶片大，产量较高；小叶品种植株矮，叶片小，香味浓，较耐寒，适应性强，产量稍低。栽培小叶品种较多。4.整地：亩施农家肥2000-3000斤，磷酸二铵10公斤，硫酸钾10公斤，深翻，把地整平。采用条播或撒播，条播、撒播均盖土2-3厘米，每亩用种3-4斤。播后用脚踩一遍，或用平整工具镇压，然后浇水，保持土壤湿润，以利出苗。同时还应注意由于香菜出土前的土壤板结，幼苗顶不出土的现象发生，于播后及时查苗，如发现幼苗出土时有土壤板结现象时，要抓紧时间喷水松土，以助幼芽出土，使之正常生长。5.种植时间：春夏秋均可种植，秋季较适宜适宜播种期是8月中旬以后，生产的品质较好。6.田间管理：为了给香菜创造适合的生长条件，达到温、湿度适宜的条件，要进行多次细致地中耕、松土、除草。当幼苗长到3厘米左右时进行间苗、定苗。一般整个生长期中耕、松土、除草2-3次。第一次多在幼苗顶土时，用轻型手扒锄或小耙子进行轻度破土皮松土，消除板结层。同时拔除出土的杂草，以利幼苗出土生长。第二次于苗高2-3厘米时进行，而条播的可用小平锄适当深松土，结合拔除杂草。第三次是在苗高5-7厘米时进行。这样及早中耕、松土、除草，可促进幼苗旺盛生长。待叶部封严地面后，不管条播或撒播，均不再中耕松土，但要注意拔除杂草。此外，香菜不耐旱，须每隔5-7天轻浇一次水，基本在全株生育期，要浇水5-7次，以保持土壤经常湿润。生育中期每亩追尿素10公斤左右，以保证生长良好。7.收获：香菜在高温时播后约30-40天，而低温时播种后40-60天便可收获。可间拔收获，也可以一次收获。图：香菜种植【小编结语】香菜的状似芹，叶小且嫩，茎纤细，味郁香，是汤、饮中的佐料，多用于做凉拌菜佐料，或烫料、面类菜中提味用。上文中为大家介绍了香菜的功效作用和种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
君子兰种植：君子兰的度夏养护要点%&%夏时日长，高温、酷暑和积水的雨季，对于盆栽植物来说都是难以度过的难关。对于君子兰来说尤甚。君子兰怕热怕晒，在夏季如果养护不当，很容易造成君子兰生长势弱、花小朵少、叶片瘦薄、黯淡无光等问题，严重影响观赏价值。那么君子兰到底该如何安全度夏呢？一起来看看这些君子兰的度夏养护要点吧。图：君子兰种植一、防干燥高温夏季水分蒸发量大，君子兰亦缺水，因而要注意及时浇水。夏季浇水要见干见湿，浇水时间多控制在下午18时以后。此外，君子兰适宜的生长温度为18℃到25℃，而夏季普遍温度在30℃以上，因而要注意降温，可放在有空调的室内，或放在室内通风阴凉处养护。图：君子兰种植二、防阳光直射夏日热辣，因而君子兰要适时遮阴，可以选择在早上或晚上接受阳光直射。图：君子兰种植三、防徒长且不施肥如果温度超了30度，又没有合适的条件给君子兰降温，君子兰在夏季会进入休眠状态，这种情况下要断肥，一是为了防止徒长，二是为了避免烧根。图：君子兰种植四、防细菌污染夏季高温潮湿，细菌非常容易滋生，因此平时浇水以及擦拭君子兰的时候要注意，不要在君子兰的叶子上弄出伤口，避免感染。图：君子兰种植五、防粉尘污染君子兰的叶片面积大，容易落上灰尘，记得隔1周的时间，就用柔软的湿布擦拭君子兰的叶片，去除灰尘。【小编结语】君子兰不耐高温、不耐暴晒，因而在夏季养护过程中需要多加注意。上文中为大家介绍了君子兰的度夏养护要点，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
南瓜种植：南瓜种植的田间管理技术%&%南瓜为一年生满生草本植物，含有丰富的类胡萝卜素、果胶、矿质元素等营养物质，且具有较高的食疗价值和药用价值，因而受到消费者的青睐，种植效益高。而要成功种植南瓜，保证南瓜的产量效益，做好南瓜的田间管理工作尤为重要。现将南瓜种植的田间管理技术介绍如下。图：南瓜种植一、适时播种栗味南瓜露地栽培以春植为主，1-2月播种育苗，秋植可在8-9月直播，但病毒病发生严重，风险较大；西葫芦耐寒性强，12月至翌年2月中旬播种育苗或晚秋10月直播栽培；中国瓜春植2-3月，上旬种育苗，秋季7月下旬-8月上旬直播为好。育苗期采用“一高一低”的温度管理，即播种后保持高温促进出苗，待大部分幼苗土后，加强通风，适当降低棚内温度。栗味南瓜和西葫芦用设施栽培冬种效果较好。二、适时移栽应选用2-3年未种过瓜类蔬菜的；光照好、排灌方便、土壤PH5.5-6.8的壤土或沙壤土地块种植。当苗2-3片真叶时即可移栽。矮生品种畦宽约1.5米，株距约0.6米，双行植。长蔓品种畦宽2-2.5米，株距0.6-0.7米，爬地栽培单行植，搭架栽培双行植。结合整地开沟，种植沟亩施腐熟有机肥约2000公斤，磷肥0公斤，复合肥15公斤。选冷尾暖头的晴天进行移栽。秋植病毒病发生严重，可适当密植，伸蔓前定苗，以保全苗。三、整蔓留枝长蔓品种通常单株留2-3条蔓。可在5-6片真叶时打顶，选留2-3条健壮和大小均匀的子蔓，或留主蔓，再选留1-2条健壮的子蔓。其余侧蔓均须摘除。矮生西葫芦一般不进行摘顶整枝。生长过程及时摘掉老叶和叶。四、肥水管理移栽后淋足定根水。缓苗后用0.5%的尿素淋1-2次促苗生长。追肥一般分2-3次，第一次在伸蔓期或封行前，结合中耕除草，亩施复合肥10公斤，第二次在膨果期，亩施复合肥15公斤，第三次视植株的生长情况在第二、三个果的膨果期亩施复合肥10公斤。膨果期需水分多，要适时灌水。秋植病毒病的发生与生长前期的肥水供应关系佷大，多淋水肥促进植株的快速生长，避免缺水缺肥，能有效地减轻病毒病的发生。春植雨水多，应做好排水工作，降低田间湿度。秋植中、后期雨水较少，要抓好沟灌工作。图：南瓜种植五、保花保果南瓜开花期遇高温或多雨，易发生授粉不良，不易座果，应当进行人工辅助授粉，以提高座果率。人工授粉宜在早上进行，采摘刚开放的雄花，除去花冠，把花粉轻涂抹在雌花柱头上。分枝果前留2叶打顶，每蔓选留一个正常果，去掉多余和畸形。早春植的西葫芦结瓜前期温度低，雌花多，雄花少而花粉不足，不利授粉受精，易落花落果，可在雌花开放时用20-30mg/公斤的防落素涂抹雌花柱头，促进坐果。六、落花落果的防止措施1.调节生长与结果的关系。第一瓜坐果前，应控制水肥供应，抑制营养生长，促进生殖生长，及时整枝打杈，防止侧蔓过多，植株徒长。2.人工授粉。南瓜为同株异花植物，需靠昆虫媒介传播花粉，才能达到授粉结瓜的目的。若开花期遇连阴雨天，昆虫活动受阻，不进行人工授粉就会出现“坐瓜难”现象。人工授粉应在清晨6至8时进行，采雄花，摘去花瓣，让雄蕊接触雌花柱头即可。此外，也可用激素处理促进坐瓜。图：南瓜种植【小编结语】做好南瓜种植的田间管理，是实现南瓜种植稳产高产的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了南瓜种植的田间管理技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
文心兰的养殖方法和注意事项介绍！%&%文心兰为兰科文心兰属植物的总称，别名吉祥兰、跳舞兰等，具有很高的观赏价值，是家庭居室和办公室盆栽的首选，也是加工花束、小花篮的高档材料，具有较高的价值。那么，文心兰该怎么养呢？现将文心兰的养殖方法和注意事项介绍如下。图：文心兰一、文心兰的养殖方法1.土壤：文心兰喜欢较为干燥的环境，可在盆底铺上一层碎瓦片和碎砖，培养介质应选择排水透气性好的介质，可用碎蕨根4份、泥炭土1份、碎木炭2份、蛭石2份、水苔1份混合。2.光照：文心兰喜半阴环境，一般要在冬季接受充足阳光直射，有利于植株的开花。其他季节都要做好遮阴措施，避免叶片被灼伤，遮光率40～50%较为适宜。3.温度：文心兰不宜在温度较低的环境下生长。厚叶种文心兰生长温度应不低于12℃，适宜生长温度为18～25℃。薄叶种文心兰生长温度应不低于8℃，适宜生长温度为10～22℃。4.水分：文心兰喜干，当土壤表面较为干燥时，应浇透水。其生长季节要增加浇水量，早晚可各浇一次，冬季要减少水量及频率，可促进开花，当温度低于10℃时，要停止浇水。5.施肥：文心兰从春至秋每20天左右施一次低浓度的氮：磷：钾为1：1：1的复合肥，或者用0.05～0.1％的浓度进行喷叶，冬季温度低时不要施肥。图：文心兰二、文心兰养殖的注意事项1.文心兰养殖平时要待基质约一半干时再浇水，喜欢高的空气湿度，空气干燥期间要经常向叶面喷水，最好把花盆放在装有石子和水的浅碟上。2.文心兰换盆通常在开花后进行，未开花植株，可选择在生长期限之前进行，如早春秋后天气变凉时进行，栽培材料应一起更换，换盆可结合分株一起进行。3.文心兰养殖在夏时要注意遮荫，温度过高时要及时降温。盛夏秋季每天都要浇透水一次，即浇到盆底孔出水为止。图：文心兰【小编结语】文心兰分厚叶型、薄叶型和剑叶型，其中厚叶型文心兰喜温热环境，薄叶型和剑叶型文心兰喜冷凉气候，在养护过程中当多加注意。上文中为大家介绍了文心兰的养殖方法和注意事项，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
马齿笕有什么功效作用？马齿笕的种植技术%&%【常见问题】马齿笕有什么功效作用？该怎么种？【专家解答】马齿笕有为一年生草本植物，又有长命菜之称，具有较高的药用价值和食疗价值，因而受到不少消费者的青睐，具有较高的种植价值。现将马齿笕的功效作用和种植技术介绍如下。图：马齿笕种植一、马齿笕的功效作用1.清热凉血治痢。主治热毒血痢及湿热痢疾。马齿苋能消除腹部包块，止消渴，治疗女人赤白带。2.消热解毒消痈。可治火毒疮疡。马齿苋具有解毒、消炎、利尿、消肿的功效。对糖尿病有一定辅助治疗作用3.马齿苋含丰富的ω-3脂肪酸，对降低心血管病的发生有很好的作用。4.马齿苋汁对平滑肌有显著的作用，用它制成的饮料有明目作用。马齿苋酸寒，入心经走血分，功能凉血止血，解毒疗痈;入大肠又善清凉血治痢。为血痢、疮毒所常用。5.马齿苋还是罕见的天然高钾食物，由于细胞内缺钾会导致细胞含水量减少，而细胞内水分下降与细胞衰老正相关，进食马齿苋可保持血钾和细胞内的钾处于正常水平。图：马齿笕种植二、马齿笕的种植技术1.生长习性：马齿菜性喜高湿，耐旱、耐涝，具向阳性，适宜在各种田地和坡地栽培，以中性和弱酸性土壤较好。其发芽温度为18℃，最适宜生长温度为20～30℃。当温度超过20℃时，可分期播种，陆续上市，保护地栽培可进行周年生产。2.繁殖方法：马齿笕主要有播种繁殖和扦插繁殖两种繁殖方法。（1）播种繁殖。马齿苋进行种子繁殖所用种子都是头年从野外采集或栽培时留的种。其种子籽粒极小，整地一定要精细，播后保持土壤湿润，7～10天即可出苗；（2）扦插繁殖：扦插枝条从当年播种苗或野生苗上采集，从发枝多、长势旺的强壮植株上采集为好，每段要留有3～5个节。扦插前精细整土，结合整地施足充分腐熟的农家肥。扦插密度(株行距)3*5厘米，插穗入士深度3厘米左右，插后保持一定的湿度和适当的荫蔽，一周后即可成活。3.整地施肥：马齿菜播种或扦插后15～20天即可移入大田栽培，栽培面积较小时也可直接扦插到大田。移栽前将田土翻耕，结合整地每亩施入1500公斤充分腐熟的人粪或15～20公斤三元复合肥。4.开厢移栽：马齿菜整地施肥后按1.2米宽开厢，按株行距12厘米×20厘米定植，栽后浇透定根水，为保证成活率，移栽最好选阴天进行，如在晴天移栽，栽后2天内应采取遮荫措施，并于每天傍晚浇水一次。5.田间管理：马齿菜移栽时按要求施足底肥后，前期可不追肥，以后每采收1～2次追一次稀薄入畜粪水，形成的花蕾要及时摘除，以促进营养枝的抽生，干旱时适当浇水抗旱。整个生育期间病虫危害极少，一般不需喷药。6.适时采收：马齿菜商品菜采收标准为开花前10～15厘米长的嫩枝。如采收过迟，不仅嫩枝变老、食用价值差，而且影响下一次分枝的抽生和全年产量。采收一次后隔15～20天又可采收，如此可一直延伸到10月中下旬，生产上一般采用分期分批轮流采收。图：马齿笕种植7.留种采种：马齿菜留种的地块一开始就应从生产商品菜的地块中划出，栽培管理措施与商品菜生产相同，所不同的是留种的地块不采收商品菜，任其自然发枝、开花、结籽。开花后25～30天，蒴果呈黄色时，种子便已成熟，应及时采收，否则便会散落在地。【小编结语】马齿笕以全草入药，具有清热利湿、解毒消肿、消炎利尿等功效，具有较高的种植价值。上文中为大家介绍了马齿笕的功效作用和种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
吸毒草怎么养？吸毒草的家庭养殖方法和注意事项%&%【常见问题】吸毒草怎么养？【专家解答】吸毒草为唇形科薄荷属多年生宿根草本植物，具有较高的养殖价值，可以增进食欲，亦可以净化空气，对甲醛、氡气、苯气、氨气、二氧化硫等有毒有害毒气都具有很好的吸收效果，非常适合在家庭种养。现将吸毒草的家庭养殖方法和注意事项介绍如下。图：吸毒草一、吸毒草的家庭养殖方法1.阳光：吸毒草喜有明亮光照，如果房间采光很好，可将吸毒草放置在有阳光照射的地方，室内正常通风即可。如果房间采光不是很好，象卫生间、厨房等地，则吸毒草放置房间内72小时后挪至有阳光充足的地方，72小时或再放回去就好了，天气不冷时也可放置在屋外吸光换气。2.温度：吸毒草养殖对温度的要求不高，冬季能耐低于0℃的低温，但夏季30℃以上的高温生长受限，最适宜的生长温度在10～20℃之间。3.浇水：吸毒草每隔3～5天用清水或淘米水浇灌即可，如果由于缺水枝叶蔫了马上补充水分，很快就会恢复。补充营养液可用一般常用的植物营养液。4.修剪：吸毒草生长很快，建议每周修剪一下，在较高的枝节上有长新叶的上方剪掉就可以了，如出现黑边叶子或根部老的叶子也不要着急，揪掉就好了。5.虫害：吸毒草能散发出具有杀菌作用的挥发油，能吸取有害气体，所以基本不会发生虫害问题，只要保持好吸毒草生长需要的水分、关照温度等问题就可以了。图：吸毒草二、吸毒草家庭养殖的注意事项1.吸毒草可以水培，只要注意适宜的光照、温度及经常换水、添加些营养液或颗粒肥就可以了。土培的一定要先冲洗干净土壤，然后消毒方可水培。2.吸毒草冬天生长慢，不要过多的修剪，如果修剪了，一定要将其放置在阳光充足的地方。3.只要土壤不干就不需要浇水，若是干了，就必须要浇透。4.放置在家中起吸毒作用时，使用完一次要将它放在阳光和通风效果好的地方，等它吸收阳光换气后再使用。图：吸毒草【小编结语】吸毒草是一种对家居空气环境非常有利的一种植物，对人体健康较有益处。上文中为大家介绍了吸毒草的家庭养殖方法和注意事项，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
槐树怎么繁殖？槐树的繁殖方法%&%槐树为豆科槐属乔木，槐树花具有凉血止血、清肝泻火等功效。因而槐树可说是兼具观赏价值和药用价值，具有较高的种植效益。而要想成功种植槐树，掌握其繁殖方法是基础。槐树的繁殖方法主要有埋根繁殖、扦插繁殖和种子繁殖。现将槐树的繁殖方法介绍如下。图：槐树一、槐树埋根繁殖1.备种：槐落叶后即可引进种根，定植前以沙土埋藏保存，掌握好沙土湿度，既不可让根段脱水干枯，又不可湿度太重而霉变腐烂。2.整地：育苗选择土层深厚、地势平坦、灌排方便、无病虫传染源的沙壤土最好。每667平方米施2500千克畜禽粪肥，或施50千克磷肥和二铵作基肥，用呋喃丹等杀虫剂杀灭地下害虫。地要深翻、整细、耙平，畦宽1米左右。3.育苗：育苗时间南方3月上中旬，北方3月下旬至4月上旬。选择1～2年生直径5～10毫米无病虫害痕迹的光滑根段，剪成5～7厘米长备用。顺畦开沟，沟距50厘米，深度5厘米，然后将根段以30厘米的株距平放于沟内，覆盖细沙土，浇透定根水，盖好地膜，一个月左右即可出苗。图：槐树二、槐树扦插繁殖1.扦插时间：扦插时间与埋根育苗相同，也可稍早。2.插条选择：选取直径8～20毫米木质化硬枝，剪成15厘米长的插条，上切口剪平，距芽包1～2厘米，下切口剪成45度的斜口，距芽包5毫米，分上下端以50根为一捆，用50毫克/千克生根粉液浸泡下端3～4小时后捞出备用。3.扦插方法：整地要求同前，按20厘米×40厘米的株行距将枝条以45度的倾角插入土内，顺畦覆盖地膜。图：槐树花三、槐树种子繁殖1.苗地选择：国槐育苗地应选择地势平坦，排灌条件良好，土质肥沃，土层深厚的壤土或沙壤土为宜。其对中性、石灰性和微酸性土质均能适应，在轻度盐碱土（含盐量0.15%左右1上电能正常生长，但干旱、瘠薄及低洼积水圃地生长不良。2.种子处理（1）浸种法：先用80℃水浸种，不断搅拌，直至水温下降到45℃以下为止，放置24小时，将膨胀种子取出。对未膨胀的种子采用上述方法反复2～3次，使其达到膨胀程度。将膨胀种子用湿布或草帘覆盖闷种催芽，经1.5～2天，20%左右种子萌动即可播种。（2）沙藏法：一般于播种前10～15天对种子进行沙藏。沙藏前，将种子在水中浸泡24小时，使沙子含水量达到60%，即手握成团，触之即散。将种子沙子按体积比1：3进行混拌均匀，放入提前挖好的坑内，然后覆盖塑料布。沙藏期间，每天要翻1遍，并保持湿润，有50%种子发芽时即可播种。3.播种方法：播种时间一般采用春播，涿州一般在4月上中旬播种为宜。播种量每亩10～12千克。可采用垄播或作两种方式。垄播时垄距70～80厘米，垄底宽40～50厘米，面宽30厘米左右，攀高15～20厘米，播幅10厘米，覆士1.5～2厘米。也可作，不起垄，行距60～70厘米，播幅5厘米。播后镇压，使种子与土壤密切结合，有条件时可覆膜。图：槐树花【小编结语】掌握槐树的繁殖方法，是种植槐树的基础。上文中为大家介绍了槐树的繁殖方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
石斛盆栽该怎么种？石斛盆栽的种植方法%&%【常见问题】石斛盆栽该怎么种？【专家解答】石斛有“四大观赏洋花”的美誉，为兰科石斛属多年生草本植物，花姿优美、玲珑可爱，具有较高的观赏价值和药用价值，非常适合家庭盆栽。现将石斛盆栽的种植方法介绍如下。图：石斛盆栽一、花盆选择石斛盆栽要选择口径大一点底部或周围有孔的花盆，要求透气性好，沥水性好，也可以不用花盆，直接将石斛固定在朽木上，因为石斛为附生植物，在自然条件下主要生长于一些高大乔木阴湿的树干或石灰岩上。二、介质搭配石斛盆栽介质和一般花卉不同，因为需石斛不能用土种，最好是用水苔、碎石、花生壳、苔藓、椰子皮、松树皮、木屑、木炭、木块等有良好的保水性又有通风透气性的介质。三、分株繁殖石斛主要采用分株繁殖，分株时选择1年生或2年生、色泽嫩绿、健壮、萌发多、根系发达及无病虫害的植株作种株，剪去枯枝、断枝、老枝及过长的须根，将株丛切开，分成小丛，每丛带有叶的茎株5～7根，即可种植。四、养护环境石斛喜在温暖、潮湿、半阴半阳的环境中生长，因此盆栽石斛要种植在凉爽、湿润、空气畅通的环境中，需要放置在光线比较充足的地方，但要避免阳光直晒，比如可以放在窗台的下面或客厅茶几上。图：石斛盆栽五、种植技术贴石种植可在选好的石块上按30厘米的株距凿出凹穴，用牛粪拌稀泥除一薄层于种蔸处塞人石穴或石槽，力求稳固不使脱落即可，可塞小石块固定。贴树可在选好的树上按30～40厘米在树上砍去一部分树皮将种蔸涂一薄层牛粪与泥浆混合物，然后塞入破皮处或树纵裂沟处贴紧树皮，再覆一层稻草，用竹蔑捆好。六、合理浇水石斛盆栽适合比较高的湿度环境，最适宜湿度60～80%，湿度下限是30%，需要水分只有3～4成时浇水。一般夏季每隔2～3天浇水一次，每次浇透。春、秋季每隔1周浇水一次，每次浇透。冬季每隔10天浇水一次，每次半透。七、适时施肥石斛生长地贫瘠应注意追肥，第一次在清明前后，以氮肥混合猪牛粪及河泥为主。第二次在立冬前后用花生鼓、菜籽饼、过磷酸钙等加入河泥调匀糊在根部，此外尚可根外追肥。图：石斛盆栽八、养护方法1.光照：需要放置在光线比较充足的地方，但要避免阳光直晒。2.温度：石斛最适宜生长的温度为15～30℃，最高不要超过35℃，最低不低于5℃。3.水分：高温季节(5～10月)每日浇水，每次都要浇透基质。其他季节视湿度而定，等到基质湿度三四成的时候再浇水。4.湿度：石斛适合比较高的湿度环境，最适宜湿度60~75%，湿度下限是30%。5.基质：所有盆栽都配好基质，养护人切勿自行添加沙土。6.肥料：根据生长情况施肥，当茎叶的生长呈现弱态时(颜色变浅、茎杆无力等)，就需要加营养液。肥料兑水比为1:1000，即每0，5克兑半升水后，淋湿叶面即可，不必浇湿基质。7.通风：应在通风良好的环境中，确保空气中的氧气含量。8.除草：应除去盆栽中的杂草，苔藓，菌类等与石斛竞争的植物。9.除虫：要注意各种昆虫、老鼠等病虫害的影响。图：石斛盆栽【小编结语】盆栽石斛的环境为开放环境时，要把石斛一直放置于阳台大叶植物下方，大叶植物为石斛遮挡过强光线，种植者平时只浇水，阴雨天气石斛新芽生长迅速。上文中为大家介绍了石斛盆栽的种植方法，希望能够帮助到您！（第一农经整理）
七叶莲怎么养？七叶莲的养殖方法和注意事项%&%七叶莲为藤本植物，别称龙爪树、龙爪叶等，叶绿滴醉，不仅具有较高的观赏价值，还散发着独特的香气，适合于室内种植，以提升家居品味。那么，七叶莲该怎么养呢？现将七叶莲的养殖方法和注意事项介绍如下。图：七叶莲一、七叶莲的养殖方法1.温度：七叶莲适宜长在高温热、高湿度的环境，土壤则可采用易排水或沙质培土，一般采用播种或扦插的方式培育幼苗。其育苗温度以20～28℃为佳，最高不要超过30℃，最低不可在12℃以下，因为过低的成长温度会使得其叶子掉落，影响其可观性，因此在冬季5℃以下时一定要对其进行防寒保温。2.光照：七叶莲需要充足的光照，但是在夏季不可长时间接受强光照射，否则会出现黄叶和掉叶现象，因此在春夏两季要进行适当的遮阴，秋冬两季光照不强，可采用一些增加光照的方法。3.肥水：春季和秋季并不是极端天气的时期，其土壤可干可湿，冬季又寒又干，生长比较缓慢，土壤一般比较干，夏季酷热，需要不断浇水给予降温和补充水分，故以湿性土壤为主。因4～10月为其生长旺盛期，可每隔15天左右施一次肥。4.病害：七叶莲易患炭疽病和叶斑病，在虫害方面也易受到潜叶蛾、红蜘蛛、介壳虫、蓟马等的危害，所以需加强防治，必要时喷涂一些农药。图：七叶莲二、七叶莲养殖的注意事项1.土壤：七叶莲养殖土质使用泥炭土，腐叶土加一点基肥或者沙土都可以栽培，保证土质的透气性及排水性良好。2.温度：七叶莲一般的生长温度是15～25摄氏度。低于5摄氏度就会掉叶子，平时要注意通风。3.光照：七叶莲属于半阴植物，每天有四个小时的直射阳光就可以了，不能暴晒。4.浇水：七叶莲在春夏秋三个季节大概3～4天浇一次水，不过不能浇太多水哦，如果积水了会导致根部腐烂，但是又要保持土壤湿润。冬季浇水减少，水温最好和土壤相近。5.施肥：七叶莲主要施氮磷钾混合的肥料，如果是花叶品种，若氮肥多，光照弱，会使叶片上的斑块不明显。6.修剪：七叶莲一般不需要修剪，如果叶子掉落，是下面的枝条比较光，可以将上部剪掉，这样促进萌发新的枝条。剪掉的也可以重新扦插。图：七叶莲【小编结语】七叶莲有祛风止痛、活血消肿之功效，具有较高的种植价值。上文中为大家介绍了七叶莲的养殖方法和注意事项，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
柠檬树种植如何实现高产？柠檬树的高产种植技术%&%【常见问题】柠檬树种植如何实现高产？【专家解答】柠檬为芸香科柑橘属植物柠檬树的果实，含有丰富的柠檬酸，具有化痰止咳、生津健脾等功效，深受消费者的青睐，因而柠檬树具有较高的种植价值。为了满足市场需求，更为了提高经济效益，实现柠檬树的高产种植十分重要。现将柠檬树的高产种植技术介绍如下。图：柠檬树种植一、柠檬树建园定植1.平坝建园：用水稻田建柠檬园，应顺坡起高沟进行放水晒田。来年土壤晒白后，即按定植行株距定点，起馒头形土墩，墩高40～50厘米，定植墩底直径1米左右。2.坡地建园：坡地建园可采取修筑等高梯田、等高撩壕或鱼鳞坑等办法来解决培肥土壤和水土保持，等高梯田适用于100～25度的坡地，等高撩壕适宜于坡度为6～100土层深厚的坡地，鱼鳞坑适用修水平梯田或等高撩壕都比较难的陡坡和复杂地形。3.柠檬定植：栽植密度—般以3×4米，亩植55株为宜。栽植时期一般在春、秋两季，秋季移栽宜在9～10月份进行。栽植前挖定植穴（沟），规格60×60×60厘米，每穴施有机肥30～50千克、过磷酸钙0.5～1千克，或腐熟人畜粪水20千克以上，将肥料与土混匀，并覆土做成高出土平面20厘米的定植墩。定植时将苗木去除嫁接薄膜，修剪伤根，剪去过长主根和幼嫩的晚秋捎等。在定植墩上打好小窝，放入苗木，边覆土边理根，轻提苗木根系，并轻压土壤，使根系与土壤密切接合。栽植深度应与苗圃期泥痕相一致，根颈露出地面，灌透定根水，覆盖稻草、稿秆、绿肥或地膜，以保温保湿。4.植后管理：苗木定植后约半个月才能成活，这半个月宜勤浇水，不宜追肥。成活后应勤检查，保证土壤润而不渍，促使根系、新梢生长。待有少量新梢长出后，方可施用清粪水。二、柠檬树幼树管理1.土壤管理：每年冬闲季节，结合浅耕培土，在树冠滴水线向外挖1～2个长40～60厘米、深60～80厘米的施肥穴，施入100千克/平方米的堆肥（或厩肥），将其与土壤混合均匀，有利于培养幼树发达的吸收根，增强树体对养分的吸收功能。2.肥水管理：幼树—般年施肥5～10次，做到勤施薄施。肥料种类以速效性氮肥为主，配合施用磷肥、钾肥和人畜粪。定植苗从3月份春梢萌发开始到9月份秋梢抽发期，每月施1次浓度为30%的腐熟人畜粪水。对一年生柠檬幼树，通常年施氮80克、磷40克、钾30克，以后逐年增加10克左右。2～4年生幼树，施肥时期集中在各次嫩梢抽生前进行。年施肥次数5～6次，并在嫩梢期进行3～4次叶面喷肥。3.幼树整形：柠檬定干高度约40～50厘米。当嫁接苗抽生春梢，或夏梢老熟后，在距地面40厘米枝梢饱满芽处摘心，促使在25～40厘米处抽发4～6个新梢，形成分枝。如果抽梢不理想，形成分枝少，可抹芽1～2次，促使主干抽生新梢。待枝梢老熟后从上部选留—壮枝为第一主枝，留20～25厘米长，短截先端部分，其余留作辅养枝。图：柠檬树种植三、成年树修剪技术1.成年树修剪：柠檬修剪一年四季都可以进行，但以冬春修剪为主，生长期修剪为辅，初结果树修剪以轻疏长放为主，注意培育优良的结果母枝，保持每年有足够的花量增加产量。随着树龄增大，产量增多，修剪量也要逐年增加。修剪上更多采用夏季修剪，结合培养树形，继续配置副主枝和侧枝对延长枝短截，对扰乱树形的徒长枝尽可能删疏。保留较多偏弱或中庸的春秋营养枝作为结果母枝，以保证足够的花量和来年的挂果量，从而使树体营养中心及时转向生殖生长。2.盛果树修剪：夏季采用抹芽、摘心，冬季采用疏剪、回缩相结合，逐年增大修剪量，尽可能保持梢、果生长平衡，防止大小年结果。对结果枝组，采取轮换压缩修剪春秋梢抽生较长的，留8～10片叶尽早摘心。夏梢萌发时，采用抹芽放梢，反复抹去无花蕾的嫩梢，至7月中、下旬停抹，抽放大量短壮秋梢，经过疏删调整过密和位置不当的嫩梢，即可使这批秋梢成为来年优良母枝。对树冠内部的辅养枝，在其结果后逐年疏除。3.下垂枝修剪：下垂枝结果后下垂部分长势更易衰弱，可逐年剪去先端下垂部分，抬高枝群位置，继续结果。对顶端较多的直立大枝，可按强树疏强枝，中庸树疏直立枝的原则进行处理，弱的疏除，强的短剪。对前期疏于整形和修剪，或树冠上部强下部弱，形成郁闭的成年树，视情况采用疏枝、锯大枝、重度回缩、开天窗和剪除骑马枝等修剪方法，使树体减少郁闭，尽快恢复树势，形成产量。四、成年树花果管理1.松土断根：在上年的7～8月份，根据柠檬树龄、树势、挂果量及雨水的多少进行统放秋梢，以形成良好的结果母枝，同时要保护好枝叶，不要受潜叶蛾等病虫危害。在10～11月份秋梢充分老熟后进行适度地松土断根，以控制冬梢生长，促进花芽分化。2.保果措施：①可用250x10-6赤霉素（克A3）+400x10-6细胞激动素涂抹幼果果柄，或喷施50x10-6赤霉素+爱多收药液，或喷果大多药液。②在谢花后至果实膨大期的5月份施稳果肥，用0.3%尿素加0.2%磷酸二氢钾液喷布树冠。7天1次，连续3次，可以提高座果率。③果园养蜂，创造良好的传粉环境也利于提高座果率。④在5～7月一般不再重施速效化肥，以减少夏梢抽发，消耗树体营养，同时要及时抹除夏梢，缓解花果生长与新梢的矛盾。⑤在谢花期如连遇阴雨天，要及时摇动树体排除花瓣上的积水，防止沤花。3.果实套袋：纸袋选择采用内黑外黄双层的柠檬专用纸袋，长宽为20厘米x15.5厘米为宜。选择树势好、管理水平高的果园或植株，挑选外观较好，无病虫斑、直径30～40厘米的柠檬果实进行套袋。柠檬春花果套袋最好选择在7月上旬进行。套袋前树冠必须全部彻底喷杀菌剂（欧普、病毒速净、大生或世高）和杀虫剂（快杀灵或虫螨克），特别要注意防治一次锈壁虱、蚧壳虫和螨类等。病虫害严重的，可两者混合使用，并需隔3天再喷药1次，然后待药水干后再套袋。4.适时采收：果实应达到要求的成熟度后才能采收。一般要求柠檬果实横径不小于50毫米，果色由深绿转为浅绿色，甚至略呈淡绿色时才能采收。春花果在10月下旬至11月中旬采收，夏花果在12月下旬至次年1月上旬采收，秋花果则要在次年6～7月份采收。采果一律采用复剪法，第一剪将果实及连带部分需剪除的果枝一并剪下，第二剪齐萼片剪去果梗，把果蒂剪平。采果时应自上而下，从外至内顺序进行。在高处或远处的果实，不要攀枝拉果，可用果梯辅助采果，以免拉伤果蒂。图：柠檬树种植【小编结语】实现柠檬树的高产种植，是提高种植经济效益的关键。上文中为大家介绍了柠檬树的高产种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
养花技巧：夏季自家沤肥又臭又招虫子？加点料就能搞定！%&%肥料对于盆栽植物的作用不言而喻，但是从店里买来的肥料往往效果难合心意，且长期积攒下来的钱也是个不小的数目，所以不少花草爱好者们都开始自制花肥。但是，随着夏季天热，在家里自己沤肥的味道会变得越来越臭，而且会招来许多的小虫子，让人烦恼不已。那么，有什么方法可以在沤肥时不臭不招虫子呢？其实很简单，在沤肥时加点料就好了。图：酒糟一、加酒糟酒糟中含有大量的乳酸菌、酵母菌等，在沤肥时加入一些酒糟，可以大大的缩短沤肥的时间，而且味道不会很臭，还有一股子淡淡的酒香。图：夹竹桃二、加夹竹桃叶子夹竹桃叶子含有毒素，是一种名为强心苷的剧毒。因而可以选择在沤肥时加入一点夹竹桃的叶子，那么，在整个的沤肥过程中所有的蚊蝇和小虫子就都不敢靠近了。图：橘子皮三、加橘子皮橘子皮可以吸收异味是大家都知道的事情了。因而，在沤肥时，可以将橘子皮剁碎后加入，可以有效的减少沤肥时的臭味。图：EM菌粉四、加点EM菌EM菌可以增加肥料的发酵速度，减少沤肥的时间，而且还具有防臭的作用，实在是家庭自制花肥必备的一种东西。图：生石灰五、加点生石灰沤肥是非常容易滋生细菌虫子的，此时，可在沤肥的时候加点生石灰，除了可以起到除菌杀虫的效果，防治虫害外，生石灰中还含有大量的钙肥，可以为盆栽植物补充钙肥。【小编结语】夏季自家沤肥又臭又招虫子，真的是不胜其烦。上文中为大家介绍的这些东西，只要在沤肥时加上时，就能有效的除臭杀虫，赶快试试吧。（第一农经整理）
减轻压力益寿延年！5种适合老年人养的盆栽植物介绍！！%&%在闲散时间，养上几盆盆栽植物，不仅可以陶冶情操、怡情养性，还能使得心情愉悦，精神健康，对于年轻人有益，对于老年人更是大有裨益。让老年人的业余生活更加丰富，在搬搬抬抬中忘记烦恼、减轻压力，延年益寿。今天小编就为大家整理5种适合老年人养的盆栽植物。图：金银花一、金银花选择金银花，不仅因为它花开美丽，还因它具有很高的药用价值，非常适合身体虚弱，有慢性疾病的老人种植。养护要点金银花是喜欢阳光的，所以最好将其放在南阳台或者是南窗台上进行养护。此外金银花的浇水要遵循见干见湿的原则，等到盆土变白的时候再浇水，浇水时候要看到花盆底部出水。在春季过后到开花之前，一般需要1-2周施肥一次，施肥的时候要进行稀释，以薄肥为好。图：长寿花二、长寿花这是一种听名字就能延年益寿的花，具有非常美好的寓意，而且养护起来也非常简单，非常适合老人种植。养护要点长寿花生长需要光照充足，光照不足是会导致它植株徒长的，这样会影响到开花，严重的还会掉叶子。此外，在养殖长寿花的时候，需要经常性的转动花盆，因为长寿花是具有趋光性的，转动花盆可以使其受光均匀。长寿花施肥的时候需要薄肥多施，一般长寿花可以每个月施1——2次磷肥，施肥需要注重的是春秋的生长旺盛期和花后。在长寿花生长的时候，需要对它进行摘心。图：君子兰三、君子兰君子兰观赏性比较高。并且，君子兰的叶片上有许多气孔和绒毛，具有吸收空气中的灰尘和有害物质，保持室内空气洁净的作用。所以，它也是比较适合给老人家养殖的。养护要点君子兰喜欢散射光线，所以光照不能过于强烈，也不能过于隐蔽，最好放在光线明亮的客厅里。在养殖君子兰的时候，需要经常的转动花盆，可以使君子兰的叶子生长的更加的整齐。施肥的话，一般是在生长期间，每半个月施一次氮肥，开花前要增施磷钾肥，促使其花大色艳，避免夹箭。用啤酒来擦拭君子兰的叶子，可以使其油亮、富有光泽。图：兰花四、兰花兰花叶片青翠，具有一种含蓄的美，并且还有花中君子的美称，很适合老人种植。养护要点兰花比较喜欢阴凉通风的环境，但是要保证光照，不能长时间过于隐蔽。兰花的浇水主要采用的是浸盆法。拿一个盛满水的大桶，然后将兰花端着浸到水中，让水淹没到水面2公分以下即可。兰花开花之后，要将凋谢之后的梗茎剪掉，避免养分消耗，将花梗剪掉之后，要用软质纱布蘸取0.1％的敌敌畏溶液擦拭兰花的叶面，来清除虫卵、灰尘等。图：茉莉花五、茉莉花茉莉花色淡雅，花香宜人，把一盆茉莉花放在屋子内，满屋飘香。不仅如此，茉莉花的花朵还可以清热解毒，治疗感冒发烧等症状，非常适合老人在家里栽种。养护要点茉莉喜欢阳光，所以要将茉莉放在阳光充足的室外或者南阳台，不能长期荫蔽。茉莉花一般春秋季节大概3-5天浇水一次，平常可以适当朝着叶片上喷水，以保持空气湿度。茉莉比较喜肥，在生长期大概每个月施肥1-2次，可以使用矾肥水。开花之前施磷钾肥，开花之后要追肥一次氮肥。春季的时候要对茉莉进行修剪，将密集、干枯的枝条剪掉，有利于开花。茉莉花第一次开花之后要及时修剪残花，保证养分集中，以便下一次开花。【小编结语】在家里养上几盆盆栽植物，不仅能怡情养性，还能净化空气，创造更好的家居环境，给家人带来健康。上文中为大家介绍了5种适合老年人养的盆栽植物，快快行动养上几盆吧。（第一农经整理）
大岩桐怎么繁殖？大岩桐的繁殖方法%&%【常见问题】大岩桐怎么繁殖？【资深花友解答】大岩桐花开绚烂，且植株小巧，非常适合在室内种植，深受花草爱好者的喜爱。这么美丽的盆栽植物，相信不少小伙伴都迫不及待的想要自己动手繁殖上几株，那么大岩桐该怎么繁殖呢？现将大岩桐的繁殖方法介绍如下。图：大岩桐一、播种繁殖播种前先用将种子浸泡24小时促使提早发芽，用浅盆或木箱装入腐叶土、菜园土和细砂混合的培养土，土平整后均匀地撒上种子，盆底润水后盖上玻璃，在18～20℃的湿度条件下约10天后出苗。二、分球繁殖选经过休眠的2年至3年老球茎于秋季先埋于土中浇透水并保持室温22℃进行催芽，当芽长到0.5厘米左右时将球掘起切成2块至4块，每块上须带有一个芽，每块栽植一盆，即形成一个新植株。三、枝插繁殖枝插繁殖方法是大岩桐常用繁殖方式，在大岩桐块茎上常萌发出嫩枝，扦插时剪取2～3厘米长，插入细砂或膨胀珍珠岩基质中，注意遮荫，避免阳光趋向，维持室温18～20℃，15天即可发根。图：大岩桐的扦插繁殖四、叶插繁殖选用生长健壮、发育中期的叶片，连同叶柄从基部采下，将叶片剪去一半，将叶柄斜插入湿沙基质中，盖上玻璃并遮阴，保持室温25℃和较高的空气湿度，插后20天叶柄基部产生愈合组织。五、芽插繁殖大岩桐芽插繁殖一般在春季种球萌发新芽长达4厘米至6厘米时进行，将萌发出来的多余新芽从基部掰下，然后插于沙床中，并保持一定的湿度，经过一段时间的培育，于翌年6月至7月开花。图：大岩桐【小编结语】养花草，最有成就感的事情莫过于看着自己繁殖的盆栽植物一点一点生长。上文中为大家介绍了大岩桐的繁殖方法，大家快快动起手来，繁殖上几盆吧。（第一农经整理）
大岩桐怎么养？大岩桐的养殖方法和注意事项%&%大岩桐为多年生草本植物，别名六血尼、落雪泥等。大岩桐的花色丰富，有蓝、白、红、紫等，花开绚丽无比，具有极高的种植价值。同时，大岩桐的植株小巧玲珑，非常适合在室内种植。那么，大岩桐该怎么养呢？现将大岩桐的养殖方法和注意事项介绍如下：图：大岩桐一、大岩桐的养殖方法1.土壤：大岩桐喜疏松、肥沃而又保水良好的腐殖质土壤，宜用富含腐殖质、疏松的微酸性土壤栽培，常用1份珍珠岩、1份河沙和3份腐叶土加少量腐熟、晒干的细碎家禽粪便配制，盆栽大岩桐常用腐叶土、粗沙和蛭石的混合基质。2.温度：大岩桐适宜的生长适温是10～25℃。不同的季节又有不同的要求，1～10月间为18～25℃，10月到第2年的1月10～12℃。适宜的温度，可使叶片生长繁茂、碧绿，花朵大而鲜艳。当植株枯萎休眠时，将球根取出，藏于微湿润沙中。3.光照：大岩桐为半阳性植物，平时要适当遮阴，避免强光直射。冬季幼苗期应阳光充足，夏季必须放在通风、具有散射光的荫棚里精心养护，生长期光照不能太强，开花时宜适当延长遮阳时间，冬季休眠期盆土宜适当保持稍干燥些。4.浇水：大岩桐花、叶生有绒毛，一旦沾上水滴，极易腐烂，因此忌向花、叶上喷水。最好使用浸水法浇水。平时浇水要适量，过多极易造成块茎腐烂，叶片枯黄，甚至整株死亡。夏季高温阶段，每天浇水1～2次，开花期间必须避免雨淋。5.施肥：大岩桐从展叶到开花前每周施一次腐熟的稀薄有机液肥，花芽形成后需增施磷肥，切不可沾污叶面，每次施肥后喷清水1次，从叶片伸展后到开花前每隔10～15天应施稀薄的饼肥水一次，花芽形成时需增施一次骨粉或过磷酸钙。6.虫害：大岩桐在养殖过程中易发生叶蜗类虫害，主要危害大岩桐的根、茎、叶，使叶片发黄、脱落，严重时会导致死亡。当发现叶片上有红蜘蛛时，可以喷5%尼索朗乳剂1000倍液，防治效果很好。一般每隔1周喷洒1次，连续喷2～3次。图：大岩桐二、大岩桐养殖的注意事项1.避免叶片沾水：大岩桐的花、叶上生长绒毛，一旦沾上水就极易腐烂，所以切记不可向花、叶上喷水，最好使用浸水法浇水。2.冬季适量浇水：冬季休眠期盆土宜保持稍干燥些，若温度低于8℃、空气湿度又大会引起块茎腐烂，同时花期要注意避免雨淋。3.夏季适当遮荫：夏季高温多湿对植株生长不利，需适当遮荫，放置在有散射光且通风良好的地方养护，否则极易引起叶片枯萎。4.不要沾污叶片：大岩桐施肥时切忌不可沾污叶片，每次施肥后要喷清水一次，保持叶面清洁，清洁后立即擦干叶面，防止腐烂。图：大岩桐【小编结语】大岩桐喜温暖、湿润、半荫的环境，忌强光直射，土壤要求含腐殖质的疏松、肥沃偏酸性沙质土壤，在养护过程中需特别注意。上文中为大家介绍了大岩桐的养殖方法和注意事项，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
鹅掌柴怎么繁殖？鹅掌柴的繁殖方法%&%【常见问题】鹅掌柴怎么繁殖？【专家解答】鹅掌柴为五加科鹅掌柴属常绿灌木植物，具有较高的观赏价值。鹅掌柴的繁殖方法主要有播种、压条、土插、水插和雾插。现将鹅掌柴的繁殖方法介绍如下。图：鹅掌柴的播种繁殖一、鹅掌柴的播种繁殖鹅掌柴可随采随播，也可先行沙藏催芽，等种粒裂口露白后再行盆播或地播。用腐叶土或沙土盆播，覆土深度约为种子直径的1～2倍。种子发芽适温为20～25℃，保持盆土或苗床湿润，随采随播者在适宜的温度条件下，约15～20天即可出苗，经沙藏催芽后再行播种者，在适温下一周后即可出土。二、鹅掌柴的压条繁殖鹅掌柴于4～6月选取2年生枝条，环状剥皮，宽1厘米，用1份湿苔鲜或针叶土与1份田园土混合后包住伤口，用塑料薄膜扎紧两端。晴天每天用注射器浇水，保持基质的湿度。生根后从与母株相连处剪断，即可移栽。三、鹅掌柴的土插繁殖结合换盆、春季重剪或春初尚未发芽前，剪取长10～15厘米的1年生枝条作为扦插材料。去掉下端叶片，保留顶端3～4片叶片，下端剪成斜面。事先用小木棍在基质上钻好小孔，将插穗的2/3插人以珍珠岩为基质的盆中，室温保持15～25℃，扦插后1个半月可生根。图：鹅掌柴四、鹅掌柴的水插繁殖选用矿泉水瓶或玻璃杯、高脚玻璃瓶、罐头瓶，冲洗干净，作为容器。将剪下的长8厘米的插穗下端剪成平口，只留顶端3～4片叶片。容器灌满清水后，将插穗插人容器设法悬在水中不可触及容器壁或底部，当插穗底部长出1～2厘米长的白根时移出上盆。五、鹅掌柴的雾插繁殖用塑料薄膜或小玻璃温室创造高湿度的小环境，使鹅掌柴在高温高湿条件下快速繁殖。先将扦插槽底铺一层砖，上面铺一层厚30厘米已消毒的素沙土，选当年生长8厘米的嫩枝为插穗。将插穗的2/3插人素沙土中，插后喷雾，室温保持15～25℃，每天叶面喷水1次，生根后即可移栽。图：鹅掌柴【小编结语】做好鹅掌柴的繁殖工作，是养好鹅掌柴的基础。上文中为大家介绍了鹅掌柴的繁殖方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
樱桃树结果少怎么办？樱桃树结果少的原因和解决方法%&%【常见问题】樱桃树结果少怎么办？【专家解答】樱桃果实富含糖、蛋白质、维生素及钙、铁、磷等多种元素，深受消费者的青睐，具有较高的种植价值。但是，许多农户在种植樱桃树过程中常会遇到樱桃树结果少的问题，造成损失。现将樱桃树结果少的原因和解决方法介绍如下。图：樱桃树一、樱桃树结果少的原因1.栽培管理不当，导致树势生长过旺，花芽未形成，影响结果；2.病虫害严重或肥水条件差，树体贮藏养分不足，导致花芽发育不良，花期落花落果严重，或者由于花期遇连续阴雨天气或突然低温，导致授粉受精不良。图：樱桃树二、樱桃树结果少的解决方法1.合理夏季修剪：樱桃幼龄树往往不容易成花，必须采取合理的夏季修剪，修剪后用愈伤防腐膜封闭剪口。控制营养生长，促进花芽分化和花簇状短果枝形成，提早结果；2.花期保花保果：初花期、盛花期各喷1～2次壮果蒂灵，或0.3%尿素+0.3%硼砂+0.3%磷酸二氢钾1～2次；或在初花期和盛花期各进行一次人工授粉。早春花期易发生低温的地区花前灌水，能推迟花期3～5天，错开低温天气，或在花期喷水，也能降低低温对开花坐果的影响；3.采前管理：在樱桃树采收之前，要加强病虫害防治和肥水管理。4.采收管理：首先采收要分批分期，根据果实成熟度、用途和市场需求综合确定采收期，成熟不一致的品种应分期采收，采收后不能立即处理的，要采用低温保鲜措施，使之达到丰产丰收。其次采收要考虑品种。甜樱桃中的软肉品种，因成熟和变软较快，故采收期较短而集中；硬肉品种耐贮运性好，采收期和采用处理的时间可以稍长。图：樱桃树5.采后管理：基肥早施，当年就能发挥肥效，可增加越冬前的营养储备。因为9月正值大樱桃根系生长高峰期，有利于营养的吸收，同时伤根也能得到很好恢复，有利于多发新根；除结合秋施基肥、花前花后追肥和采后二次追肥各浇1次水外，还要在果实膨大期浇1次透水，上冻前浇1次封冻水。【小编结语】保证樱桃树的结果数量，是实现樱桃树种植经济效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了樱桃树结果少的原因和解决方法，希望能够帮助到您。（第一农经整理）
双孢菇种植：防止双孢菇死菇的“六举措”介绍！%&%双孢菇是最常见的食用菌之一，肉质肥厚，受到消费者的青睐。不过，在双孢菇的生长过程中，由于温度过高、喷水不当、出菇过密、出菇部位太高、营养不良、菌丝衰老、病虫害等原因，常常会出现死菇的情况，若不及时防止，不免造成损失。现将防止双孢菇死菇的“六举措”介绍如下。图：双孢菇种植一、培养料投足双孢菇的生长发育和所有生物一样，需要充足的营养基础，要使其获得高产，避免因营养不良而发生菇蕾死亡现象，在培养料配制时，要求投料量30～35千克/平方米，并认真做好培养料的堆制和后发酵工作，这样有利于克服出菇后期因营养不足而死菇，从而获得高产。二、选用优质的菌种挑选菌丝生长健壮有力的菌种。菌种培养基养分要充足，培养室清洁卫生，空气新鲜。菌种培养过程要经常检查温度变化，使菌丝在适温下生长，及时淘汰被污染的菌种。三、选择合适的时间栽培一般于8月份备料、堆制，9月份播种。图：双孢菇种植四、科学管理水分水分管理应因天气、出菇量，因时制宜，晴天多喷，阴雨天少喷，菇多勤喷、菇少慎喷。结菇水要狠，出菇水要稳，转潮水要重，维持水要常。进行科学用水，避免喷关门水。五、菌房注意通风换气蘑菇的正常生长发育必须吸收氧气，排除二氧化碳。高浓度的二氧化碳对子实体发育有害，菇棚长期通风不良，二氧化碳浓度过大，氧气不足，对蘑菇生长发育带来不良影响，因此在栽培中要注意通风换气。六、及时防治病虫彻底清除病源和虫源，防止病虫随培养料带进菇床；利用后发酵杀灭培养料病虫害；病虫害发生后及时清除病菇死菇，并用药物防治，以防扩大蔓延。图：双孢菇种植【小编结语】双孢菇死菇若不能及时防止，将会造成大量损失，令农户们得不偿失，当引起重视。上文中为大家介绍了防止双孢菇死菇的“六措施”，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
春羽怎么养？春羽的养殖方法和注意事项%&%春羽为多年生常绿草本观叶植物，叶柄长而粗，叶片呈羽状深裂，浓绿滴翠，富有光泽，具有很高的观赏价值，放置于大厅、室内花园、办公室等地都具有很好的装饰效果，是室内盆栽非常好的选择。那么，春羽该怎么养呢？现将春羽的养殖方法和注意事项介绍如下。图：春羽一、春羽的养殖方法1.土壤：春羽养殖对土壤要求不严，用富含腐殖质排水良好的砂质壤土比较好，盆栽一般用泥炭、珍珠岩混合制作。2.浇水：春羽喜欢湿润的环境，对水分的需求比较大，生长周期中需要保持盆土湿润，尤其在夏季高温期不能缺水，但也不能浇水过多，盆土积水容易导致春羽植株根系腐烂而死亡。3.阳光：春羽对光线的要求不严，不耐长期的荫蔽环境，否则会造成叶色变浅，叶柄变长，叶片下垂。也不能被强光直射，否则叶片易出现叶尖干枯、叶缘焦边、叶色白化并失去光泽。4.施肥：春羽在生长旺盛时期需要提供充足的肥料，以氮肥为主比较好，同时注意一次不能施肥过多，最好能薄肥勤施。秋季之后就要注意控制施肥量，温度低于20℃时就要停止施肥。5.病虫：春羽的病害有叶斑病、炭疽病等，一般用多菌灵、甲基托布津、代森锌等进行防治，效果比较明显。虫害主要有红蜘蛛、介壳虫等，可喷药防治，同时也要加强养护环境管理。6.修剪：春羽养殖一段时间春羽就会开始出现黄叶、枯叶、焦叶等状况，这就要检查了，如果不是病害等引起而只是简单的新陈代谢，那就需要及时修剪老叶，以减少株植养分的损耗。图：春羽二、春羽养殖的注意事项1.春羽喜欢温暖的气候，养殖温度需要保持在20℃左右，不能低于10℃，同时还要避开暖气、空调及冷风的吹袭。2.春羽对水的需求较大，空气湿度要求保持在50～75%之间，低于50%易黄叶干边，可通过喷水、洒水增加空气湿度。3.春羽浇水最好以盆土表面见干时进行，夏季高温期可保持湿润，冬季若环境温度低于15℃，需要干湿交替浇水。4.春羽喜光照但又忌强烈的光照直射，养护环境最好以半阴或散射充足的地方为好，不可以长期养护在荫蔽的环境下。5.春羽施肥以薄肥勤施为原则，以氮肥为主，薄肥多施最佳，每隔一个星期(或者更久)少量施肥，这样不至于有肥害。6.春羽通风很重要，但要切记不要过度通风，因为室内养的植物不同于露养，和大棚植物无法立即适应外部环境一样。图：春羽【小编结语】春羽喜欢温暖、湿润半阴的环境，畏严寒，在养护过程中需要多加注意。上文中为大家介绍了春羽的养殖方法和注意事项，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
油麦菜有什么功效作用？油麦菜的种植技术%&%【常见问题】油麦菜有什么功效作用？该怎么种？【专家解答】油麦菜是日常生活中常见的一种蔬菜，有“凤尾”之称。油麦菜的营养价值，含有大量的维生素A、维生素B1、钙、铁等元素，是生食蔬菜中的上品，深受消费者的青睐。具有较高的种植前景和种植效益。现将油麦菜的功效作用和种植技术介绍如下。图：油麦菜种植一、油麦菜的功效作用1.镇痛催眠：油麦菜因其茎叶中含有莴苣素，故味微苦，具有镇痛催眠、降低胆固醇、辅助治疗神经衰弱等功效，可以将其榨成汁，睡前饮用。2.减肥功效：油麦菜所含有丰富的膳食纤维和维生素C，可以消除多余脂肪从而能够减肥，故又称减肥生菜，可以选择凉拌或是清炒的方法食用。3.化痰止咳：油麦菜对咽喉部有良好的湿润和物理治疗作用，有利于局部炎症治愈，能稀释呼吸道炎症和分泌物的黏稠度并且使之容易咳出。4.润肺祛燥：油麦菜富含维生素A，能保护呼吸道上皮，提高免疫球蛋白的功能，预防呼吸道感染，滋阴润肺，去除肺燥肺热，使人呼吸畅通舒适。5.治疗贫血：麦菜富含胡萝卜素、维生素C以及铁、钙和钾等多种微量元素，对降低胆固醇、治疗神经衰弱以及治疗贫血有一定的辅助作用。图：油麦菜种植二、油麦菜的种植技术1.育苗技术（1）种子处理：油麦菜育苗要浸种催芽，将种子用纱布包裹后浸凉水约1小时，然后捞起置于15～20℃处或放在家用冰箱冷藏室2～3天，种子露白后即可播种。（2）苗床准备：苗床选择前茬未打过普施特、豆磺隆等长残效除草剂、地势高燥、保水保肥能力强的地块，多施有机肥，每亩栽培田用苗床15～20平方米。（3）适时播种：播种时用适量细沙与种子拌匀，把种子分开，然后撒播育苗，不要密播以防幼苗徒长，用0.5厘米厚拌有辛硫磷的药土覆盖种子，搭棚防晒、防雨。（4）苗期管理：油麦菜的幼苗长出两片真叶时分苗，移植密度为6×6厘米。油麦菜的苗床要保持湿润，中午时需遮阳。同时，油麦菜在苗期要注意病虫害防治。2.整地做畦：油麦菜定植前亩施腐熟有机肥3500～4000公斤、磷肥20～25公斤、氮肥40～50公斤、钾肥10～15公斤，畦宽1～1.5米，株行距10×10～15厘米，亩植4～5万株。3.中耕除草：油麦菜定植缓苗后，结合浇水追施1～2次少量的速效氮肥，一般每亩施尿素或硫酸铵5公斤，以促使植株生长发棵，以后要经常保持土壤湿润并及时中耕除草。4.适时扣棚：油麦菜是速生叶菜，适宜的生长温度为18～25℃，当夜温低于12℃时要扣棚，扣棚后要及时调节棚温和棚内的相对湿度，一般棚内相对温度以小于90%为宜。5.合理追肥：油麦菜栽培中应保持清洁卫生，生长前期和中期使用0.3%磷酸二氢钾、尿素溶液进行叶面喷施3～4次。整个生长期追肥2～3次，每亩施尿素5～10公斤或硫酸铵10公斤。图：油麦菜种植6.病虫防治：油麦菜的虫害主要是蚜虫，可用40%乐果乳油800倍液喷施。病害主要是霜霉病和软腐病，分别用70%代森锰锌可湿性粉剂300～500倍液和0.02%农用链霉素喷雾防治。7.适时采收：油麦菜的叶片数达到30～34片、株高45～48厘米、开展度60～69厘米时，可以在距地面2～3厘米进行一次性采收，采收后除去老叶、病叶，及时供应冬季市场。【小编结语】油麦菜的吃法多样，可生食、清炒或作汤，具有很高的营养价值，受到市场的欢迎。上文中为大家介绍了油麦菜的功效作用和种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
鸟巢蕨怎么养？鸟巢蕨的养殖方法和注意事项%&%鸟巢蕨多年生阴生草本观叶植物，多分布于热带地区，其叶大而繁茂、绿而滴翠，具有极高的观赏价值，同时还具有较好的园林价值、药用价值和食用价值，是室内盆栽非常不错的选择，可放置在客厅、会议室、书房及卧室。那么，鸟巢蕨该怎么养呢？现将鸟巢蕨的养殖方法和注意事项介绍如下。图：鸟巢蕨一、鸟巢蕨的养殖方法1.温度：鸟巢蕨不论是家庭盆栽，还是生产性栽培，冬季最好能保持15℃以上的棚室温度，使其能继续生长，条件不具备时，至少应保持不低于5℃的棚室温度，若温度过低易导致其叶缘变成棕色，甚至有可能因受寒害而造成植株死亡。2.光照：鸟巢蕨的原生环境为潮湿丛林中，多作附生态，只需少量的散射光就能正常生长，因此盆栽植株可常年放在室内光线明亮处养护。如春、秋季短期放在室外树荫下或大棚中，则更有利于其生长，并能增加叶面之光泽。3.水分：鸟巢蕨生长季节浇水要充分，特别是夏季，除栽培基质要经常浇透水外，还必须每天淋洗叶面2次至3次，同时给周边地面洒水增湿，维持局部环境有较高的空气湿度，既可增加叶面的光泽，又对孢子叶的萌发十分有利。4.土壤：鸟巢蕨盆栽基质可以是以腐叶土或泥炭土、蛭石等为主，并掺入少量河沙，也可用蕨根、碎树皮、苔藓或碎砖粒加少量腐殖土拌匀混合而成。另外，每年的春季可在盆内添加少许碎石灰，则有益于其旁生子株的生长发育。5.肥料：鸟巢蕨盆栽在其生长旺盛季节，宜每半月浇施一次氮、磷、钾均衡的薄肥，可促使其不断长出大量新叶，如果植株缺肥，叶缘也会变成棕色。夏季气温高于32℃，冬季棚室温度低于15℃，应停止一切形式的追肥。图：鸟巢蕨二、鸟巢蕨养殖的注意事项1.鸟巢蕨适宜生长在泥炭土或者腐叶土中，适宜鸟巢蕨生长的温度为22～27℃。2.鸟巢蕨在夏季高温、多湿条件下，新生叶生长需要多喷水，保持空气的湿度。3.鸟巢蕨的养殖不需要太多的阳光，只需少量的散射光就能正常生长。4.鸟巢蕨的生长季节要充分浇水，冬季室温低时，要保持盆土的湿润。图：鸟巢蕨【小编结语】鸟巢蕨喜高温、不耐强光，在养护过程中需特别注意。上文中为大家介绍了鸟巢蕨的养殖方法和注意事项，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
养花技巧：君子兰不同生长阶段的配土方法介绍！%&%兰生幽谷无人识，客种东轩遗我香。株型端庄优美，叶片苍翠的君子兰自古便是文人墨客们的心中所爱。古时月，今时人，直到今天，君子兰依旧是人们家庭种植观赏的首选植物。但是，要想养好君子兰，除了光照、浇水、养分外，合理的土壤配置是基础。在君子兰的不同生长阶段，对于土壤的要求亦有所差异。今天，就为大家整理君子兰不同生长阶段的配土方法。图：君子兰一、苗期君子兰的配土方法苗期君子兰，根系较弱，这个时候一般是选择疏松、透气透水，养分足够幼苗生长的土壤。可以用腐叶土加上河沙，其中腐叶土所占的比重要大一些。图：君子兰二、一年生君子兰的配土方法生长满一年的君子兰，根系基本已经长得很健壮了，植株也初具规模。此时的君子兰最重要的就是促进植株生长，因而选择土壤疏松透气、养分充足的土壤。可选择河沙、腐叶土搭配，保证疏松透气。图：君子兰三、二到三年生君子兰的配土方法经过了二到三年的生长，君子兰已经长出来很多的叶子了，此时它就会开始进行生殖生长，准备开花结果了。君子兰就需要及时的补充养分，配置土壤的时候，除了腐叶土、河沙，还可以添一点泥炭土或者是骨粉等。图：君子兰四、成龄期君子兰的配土方法君子兰植株成龄之后，已经开始要开花结果了，此时对养分的需求是非常大的，在配置土壤的时候，要增加土壤里面的养分，并且要多加一些磷肥、钾肥等等，促使开花更好。【小编结语】君子兰养不好的原因，大部分是由于土壤不透水透气，从而导致积水烂根，因而，掌握君子兰不同生长时期的配土方法十分重要。上文中为大家介绍了君子兰不同生长阶段的配土方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
元宝树怎么养？元宝树的养殖方法和注意事项%&%【常见问题】元宝树怎么养？【专家解答】元宝树为胡桃科元宝树属常绿阔叶乔木，不仅具有较高的观赏价值，而且还具有非常美好的寓意，非常适合在室内种植，作为观赏植物。那么，元宝树该怎么养呢？现将元宝树的养殖方法和注意事项介绍如下：图：元宝树养殖一、元宝树的养殖方法1.土壤：元宝树宜用肥沃、富含腐殖质的沙质壤土，掺以沤过的木屑，小块松树皮，盆底铺碎石，以利排水。2.浇水：元宝树浇水要“见湿见干”，要经常保持盆土湿润，但又不得有积水。冬季保持盆土稍干，不干不浇，以防水多烂根。3.光照：元宝树幼株耐阴，日照约50～70%。成株日照须充足，要求中等强度的散射光线，能耐阴，夏季忌烈日曝晒。4.温度：元宝树性喜高温，最适宜生长的温度为22～30℃。5.施肥：元宝树喜肥，每月施一次矾肥水。6.病虫：元宝树有时有蚧壳虫的危害，初春发芽期，可使用0.3～0.5%波美度液。7.修剪：元宝树生长中需对植株摘心，保持完美的株型。花期结束后及时修剪，拔除被害茎叶烧毁，减少侵染源。图：元宝树二、元宝树养殖的注意事项1.元宝树刚买的或者刚换过盆儿常会出现掉叶子的情况，缺少阳光的要适当补充光照，肥过大或浇水过勤也会出现这种情况。不宜栽植过密，注意清洁卫生，花期结束后及时拔除被害茎叶烧毁，减少侵染源。2.元宝树浇水是有讲究的，不可直接用自来水浇，因为自来水中含有氯气等消毒物质，如用自来水浇最好晒上一天再用。北方夏季空气干燥，要经常向叶面喷水，应经常向植株喷水，但忌盆内积水，以免引起子叶腐烂。3.元宝树在夏季高温季节或秋天空气比较干燥的时间段，包括冬季搁放于室内期间，都应经常给叶面和周围环境喷水，为其创造一个相对湿润的局部空间小环境，促进其健壮生长。4.元宝树入秋后应控制浇水，冬季则应多喷水，少浇水。如果盆土内有积水，易导致植株黄化，下部叶片发黄后脱落，严重者会造成植株烂根死亡，梅雨季节应特别引起重视。图：元宝树【小编结语】元宝树喜光，较耐寒，喜肥沃，耐水湿，在种养过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了元宝树的养殖方法和注意事项，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
夏季盆栽植物招虫子？在花盆里扔点这些东西就能搞定！%&%端午过后，蝉鸣声由远及近，夏季匆匆而来。随着气温的不断升高，不仅花花草草迎来了生长的季节，各种各样的虫子也“揭竿而起”，肆虐生长，让不少花草爱好者感到十分烦恼。那么，爱养盆栽植物的你们，该如何防治烦人的小虫子呢？不必大费周章，往盆里扔上些许小东西就可以了。图：鸡蛋壳一、鸡蛋壳将鸡蛋壳晾晒干净（一定要晒干，不然不仅防不了虫，还能招虫），然后将晒干的鸡蛋壳敲碎，围着花盆撒上一圈，可以有效的防治蜗牛、鼻涕虫等害虫。图：樟脑丸二、樟脑丸樟脑丸对于蚊子、苍蝇、蟑螂等小虫子都有很好的防治效果。做法是将樟脑丸碾碎，然后将碎末撒到土壤表面即可。图：草木灰三、草木灰将燃烧秸秆等植料剩下的灰，即草木灰洒在花盆的表面，而后再喷上一点水让草木灰化开即可。可以有效的防治蚜虫、小黑飞、鼻涕虫等害虫。图：蚊香四、蚊香把蚊香点燃，放在花盆土壤上。然后给花草套一个袋子，能把花盆也包起来的那种（也可以放在封闭的室内点燃），等待蚊香燃尽之后即可。对红蜘蛛、蚊子有很好的防治效果。图：细沙五、细沙在夏季到来之前，给植株的表面铺上一层细沙，可以防治小黑飞在土壤上产卵。但是在铺细砂之前，要确定土壤里没有虫卵哦~在给花草施肥的时候选择专门的花肥或者是化肥，不用自己沤制的肥料。无论是买回来的土壤，还是出门挖的土壤，拿回来之后必须摊开暴晒1~2天，必要的话可以晒3~4天，利用高温杀死其中的虫卵。这样再在表面铺上一层细沙，就可以杜绝虫子了。        【小编结语】夏季天热，正是各种虫子肆虐的季节，家里有养盆栽植物的小伙伴更是烦恼。上文中为大家介绍的几种东西，往盆里扔上一点就能有效的防治小虫子，赶快试试吧。（第一农经整理）
辣椒种植：地膜辣椒的高产种植技术%&%地膜覆盖种植具有提高土温、保持土壤湿度、减少劳力投入和减少病虫危害等优势，可提高种植产量和品质，降低成本，增加经济效益。使用地膜覆盖技术种植辣椒，是实现辣椒种植高产的重要途径。地膜辣椒一般是12月下旬播种育苗，次年4月中下旬定植，亩均产量约在4000kg左右。现将地膜辣椒的高产种植技术介绍如下：图：辣椒种植一、培育壮苗地膜辣椒品种一般以汴椒系列为主，播种期在12月中下旬至元月上旬。播种前先进行种子处理，然后将消过毒的种子放在30℃左右的温水中浸8-12小时，种子吸足水分后，用干净的湿布包裹，放在28-30℃的条件下催芽。当大部分种子露白时即可播种。地膜辣椒育苗一般是在温室或火炕内进行，播种后苗床温度白天保持25－30℃，夜晚18—20℃，当苗出齐后，白天温度降至20－25℃，夜间保持15~18℃。分苗前5－7天逐渐揭膜通风，进行低温炼苗。二、及时分苗地膜辣椒都要进行分苗，一般在3月上中旬，幼苗3叶l心时进行。分苗前一天要在播种苗床上适当浇水，以便起苗时减少伤根。分苗苗距以8-10cm见方为宜，每穴双株，同时要大小苗分开，栽植后要及时加盖小拱棚，如果夜间温度较低，还要加盖草苫。分苗后3-5天内一般不放风，白天揭开草苫，夜晚盖上，尽量提高分苗苗床的温度，促进根系生长．以利缓苗．5-7天后新叶见长，缓苗结束，以后随天气情况可以逐渐加大通风量。定植前7-10天即4月10日左右，可以昼夜通风，进行幼苗锻炼。为了控制幼苗徒长，除分苗时浇定植水外，一般情况下不再浇水．直至移栽大田前浇一次起苗水。图：辣椒种植三、整地施肥辣椒忌重茬，栽植地膜辣椒的地块最好是2-3年内未种过茄果类蔬菜，前茬作物以葱蒜类为最好，其次是豆类、甘蓝类等。整地前每亩撒施腐熟有机肥5方以上，过磷酸钙50kg，硫酸钾20kg，作底肥。耕翻后，每隔40cm起一宽60cm的小高垄，于定植前7天左右覆膜提温。四、适时定植地膜辣椒一般在4月中下旬(谷雨前后)定植。定植时先在小高垄上按行距40cm，株距33cm挖穴，以三角定苗法为最适，每亩4000穴，8000株。如果水肥条件较差，可适当增加栽植密度。图：辣椒种植五、田间管理在定植时浇好定植水的基础上，缓苗后及时浇缓苗水，直到门椒坐住前一般不再浇水，当门椒长到3cm左右时结合浇水，重追一次肥，可亩追尿素15－20kg，钾肥l0kg，以后每隔2--4水追一次肥。浇水应做到小水勤浇，切忌大水漫灌，雨水过大时要及时排涝。一般情况下，门椒应及时采收，以免“坠秧”。【小编结语】掌握辣椒的地膜覆盖种植技术，是实现辣椒高产种植、提高经济效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了地膜辣椒的高产种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
苋菜有什么功效作用？苋菜的高产种植技术%&%【常见问题】苋菜有什么功效作用？该怎么种？【专家解答】苋菜为一年生草本植物，素有“长寿菜”之称，具有很高的营养价值，深受消费者的青睐，市场前景广，种植效益高。现将苋菜的功效作用和高产种植技术介绍如下：图：苋菜种植一、苋菜的功效作用1.补血功效：对贫血症患者及老年血脉不足者来说食苋菜大有益处，绿色苋菜含的铁质是菠菜的2倍，红色苑荣含的铁质是菠菜的6倍之多。2.补钙作用：苋菜的钙质含量是菠菜的2倍，而且不含草酸，不会影响钙质的吸收。尤其是苋菜的质地细软，非常适合小孩、老人补充钙质。3.明目功效：苋菜含有丰富的矿物质、胡萝卜素、维生素C及蛋白质，维生素C含量高于西红柿，植物蛋白含量也很高，能治目疾，可令视物困难者食而得见。4.清热解毒：苋菜性味甘凉，长于清利湿热、清肝解毒、凉血散瘀，对于湿热所致的赤白痢疾及肝火上炎所致的目赤目痛、咽喉红肿都有一定的辅疗作用。5.降压作用：苋菜具有降压作用，常食低钠高钾的绿色苋菜，能帮助多余的水分排出体外，维持血压的稳定，故高血压患者可多吃一些苋菜。6.增强体质：苋菜中富含蛋白质及多种维生素和矿物质，可以为人体提供丰富的营养物质，有利于强身健体，提高机体的免疫力，有“长寿菜”之称。图：苋菜种植二、苋菜的高产种植技术1.品种选择：苋菜种植要根据不同季节品种的习性与消费习惯采用不同品种，冬季、早春采用抗寒能力强的红苋菜、花红品种，其它季节采用抗病虫害性强的花红苋菜与全绿苋菜。一般在2月下旬至3月下旬宜选用早熟较耐寒的尖叶红米苋和尖叶花红苋等品种，4月上旬至5月下旬宜选红苋、大红袍和白米苋、柳叶苋等品种，6月上旬至8月上旬夏秋栽培宜选用较耐热的白米苋、柳叶苋、红苋等品种。2.栽培时间：苋菜从春到秋无霜期内都可栽培，露地栽培可从3月下旬至8月上旬播种，而大棚和小拱棚覆盖栽培可提早播种20～30天，即在2月下旬开始播种，并可提早上市30天左右。除早春栽培外，一般播后35天左右即可上市。3.播种技术（1）浸种催芽：苋菜种子在凉水中浸种24小时，浸种过程中需搓洗几遍，以利吸水。在冬季、早春将浸泡过的种子捞出，用清水搓洗干净，捞出沥净水分，用透气性良好的纱布包好，再用湿毛巾覆盖，放在15～20℃条件下催芽，当有30～50%的种子露白时即可播种。其它季节采用直接播种的方式栽培。（2）整地施肥：苋菜种植宜选择杂草少的地块，虽然苋菜对土壤要求不严格，但以土壤疏松、肥沃、保肥保水性能好的土壤为佳，而且苋菜喜欢偏碱性的土壤，每亩施入腐熟有机肥5000公斤，25%复合肥50公斤，精耕细作，做成畦宽1～1.2米，沟宽0.3米，沟深0.15～0.2米的高畦。（3）播种方法：苋菜的种子较小，播种掺些细沙或细土可以使播种均匀，每亩用种量0.25～0.5千克。可平畦撒播或条播，撒播的可用四齿耙浅搂或不搂，条播者春季可稍深、夏季宜浅，浅覆土，然后镇压，即可浇水，等待出苗。冬季、早春加盖薄层稻草保湿，再盖上一层地膜保温。夏季加盖防晒网。图：苋菜种植4.田间管理（1）温度管理：苋菜在冬季、早春出苗后揭开地膜和覆盖物，浇水后在大棚内再建小型拱棚，以利保温，在外界气温较低时于傍晚在小棚上加盖一层草帘保温。夏季出苗后，及时加盖防晒网，采取早盖晚揭。（2）水分管理：苋菜在冬季、早春要经常保持土壤湿润，小水勤浇，尽量选择在晴天上午浇水，并在齐苗后浇施一次0.2%尿素水溶液，以后7～10天追施一次，促进生长。夏季适当加大浇水量，一般在早晨、傍晚浇水。（3）合理追肥：苋菜要进行多次追肥，一般在幼苗有2片真叶时追第1次肥，过10～12天追第2次肥，以后每采收1次追肥1次。肥料种类以氮肥为主，每次每亩可施有稀薄的人粪尿液1500～2000公斤，加入尿素5～10公斤。5.病虫防治（1）苋菜白锈病：苋菜主要病害是白锈病，苗期可用75%百菌清可湿性粉剂1000倍液或77%特立克可杀得1500倍液叶喷洒预防，发病初期结合人工摘叶进行药剂防治，但每次采收后当天不可立即喷药，以免影响商品质量。（2）茎基腐烂病：实行轮作，在无法实行轮作时收获后应认真清园，收集病残物烧毁，随即翻耕晒土，播前整地时进行土壤消毒(撒毒土或喷淋药液)。发现病株立即拔除，药剂可用40%三唑酮多菌灵可湿粉1000倍液。（3）根结线虫病：重病区收获后要及时清除病残体，也可与百合科蔬菜进行轮作或水旱轮作。在播种或定植时沟施或穴施10%力螨库颗粒剂，每公顷用药75千克。在生长期间也可用甲基异柳磷乳剂200倍液灌根1～2次。【小编结语】苋菜具有清热解毒、利尿除湿、通利大便等功效，颇受市场欢迎，具有较高的种植效益。上文中为大家介绍了苋菜的功效作用和高产种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
枫树盆景该怎么养？枫树盆景的树形制作和养护管理要点%&%枫树的树形婆娑，树姿动人，是制作盆景的优良材料，受到许多花草爱好者的青睐。而盆景不仅要有其形，还要有其韵，这就需要花费一定的时间来塑造，令每一个枫树盆景都有其神采韵味、有其独有的特点。那么枫树盆景该怎么养？现将枫树盆景的树形制作和养护管理要点介绍如下：图：枫树盆景一、枫树盆景树形制作枫树野生很多，制作盆景多到山野掘取老桩或幼树，新枝较长而柔软，可蟠扎成多种款式的盆景，常见的有直干式、斜干式、曲干式、双干式、临水式和丛林式，造型以修剪为主，蟠扎为辅，叶片较大，不宜制成云片或云朵状，而常把枝叶修剪成高低协调、疏密得当的自然式，经霜后，枫叶变红，鲜艳夺目，惹人喜爱。二、枫树盆景栽种用盆1.栽种：枫树宜在春季萌芽前的2～3月份栽种，栽种前应对枝条和根部进行一次修剪，同时把旧土除去一半，换上新土，并在盆钵底部施放腐熟的豆饼作基肥。枫树喜疏松、肥沃而湿润的土壤，在瘠薄之地生长不良，栽种枫树可用2/3的腐殖土，加1/3的沙土混合后使用。2.用盆：多数枫树的叶片在深秋经霜后，由绿变红，所以用盆时注意不要用红、绿两色的紫砂盆或釉陶盆。丛林式枫树盆景可用汉白玉或大理石浅盆，把盆土加工成高低不平的自然山野形，若在盆面适当部位摆放几块龟纹石或英德石，点缀几个人物或动物小摆件，则会使盆景的生活气息更加浓厚。图：枫树盆景三、枫树盆景养护管理要点1.场地：枫树喜阴而又凉爽的环境，忌强烈阳光直射，故应将盆景置于荫棚下或其它树木下面养护，如放置在强光下或阳台上，常会出现焦叶现象。因室内通风不良，在室内摆放枫树盆景不应超过一周，否则对生长不利。在北方冬季应将枫树盆景移入低温室内，在南方只要把盆钵埋入背风向阳的土壤中即可安全越冬。2.浇水：枫树叶片大，水分蒸发快，在生长季节，要经常浇水，在天气炎热时，应经常向地面洒水，以保持小气候的湿润。冬季枫树进入休眠期，要少浇水，只要盆土湿润就可不浇。3.施肥：春季枫树萌芽前和展叶时，应各施一次腐熟稀薄的有机液肥，但雨天不要施肥，8～9月份要各施一次腐熟稀薄的液肥，冬季休眠期不要施肥。4.整形：枫树萌发力强，常在树干上长出新芽，凡是造型不需要的芽及过密枝，都应及时剪除，这不但能节省营养，而且利于通风和透光。枫树的最佳观赏期是新叶片刚展放的时候，如在夏末把叶片全部摘除，施一次腐熟稀薄液肥，约20天左右就可长出新叶，这就又增加一次最佳观赏期。5.防病：枫树常见的病害有褐斑病和白粉病，病害发生时用50%多菌灵可湿性粉剂800～1000倍液喷施，每10～15天喷施1次，连喷2～3次。虫害主要有黄刺娥、光肩星天牛。黄刺娥的防治一般于晚秋至早春结合翻耕土地挖蛹集中消灭，或在幼虫发生初期喷施50%杀螟松乳剂1000倍液防治。光肩星天牛对卵及尚未蛀入木质部的幼虫可用50%杀螟松乳油150倍液喷布树干部的幼虫，对危害严重的幼树从基部伐倒集中焚烧，或向蛀洞内注入40%的乐果乳油100～200倍液，再用泥土堵塞洞口，效果较好。图：枫树盆景【小编结语】在家宅庭院里养上一盆枫树盆景，不仅能够净化环境，还能有效的提升家居环境。上文中为大家介绍了枫树盆景的树形制作和养护管理要点，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
红枫种子该怎么种？红枫的播种繁殖方法%&%【常见问题】红枫种子该怎么种？【专家解答】红枫，又名红颜枫，枝叶呈紫红色，艳丽夺目，具有较高的观赏价值，多作为园林绿地以及庭院观赏树来种植。红枫的繁殖方法有扦插繁殖、播种繁殖和嫁接繁殖，其中多采用播种繁殖方法。那么，红枫种子该怎么种？现将红枫的播种繁殖方法介绍如下：图：红枫一、红枫种子选择方法红枫种子播种前首先要对种子进行挑选，种子选得好不好，直接关系到播种能否成功，最好是选用当年采收的种子，因为种子保存的时间越长其发芽率越低，同时要选用籽粒饱满、没有残缺或畸形的种子、没有病虫害的种子。二、红枫种子消毒催芽1.消毒：消毒包含两个概念，一个是指对种子进行消毒，另一个是指对播种用基质进行消毒，家庭对种子消毒常用60℃左右的热水浸种一刻钟，然后再用温热水催芽12～24小时。对播种用的基质进行消毒，最好的方法就是把它放到锅里炒热，什么病虫都能烫死。2.催芽：一般在种植前半个月先揉掉种子翅膀，用温热水（温度和洗脸水差不多）把种子浸泡12～24个小时，直到种子吸水并膨胀起来。图：红枫种子三、红枫种子播种方法1.开沟播种：一般情况15～20天红枫种子开始发芽，待出芽达到20%即可全部播种（也可先挑出已经发芽的种子），每亩播种红枫种子3公斤，在已经整好的垄上开深10厘米宽20厘米的小沟，将种子连同沙子播撒到开好的小沟种，播种要均匀。2.盖土支棚：播种后应当在种子上盖一层潮湿细土，盖土不可过厚一般0.5～1厘米即可，盖土过厚影响出芽。同时，支塑料小工棚，在塑料小工棚上再支防晒网拱棚，注意塑料拱棚在下，防晒网拱棚在上，两拱棚之间距离应当大于20厘米，以保持通风降温的效果。3.日常管理：播种后1个月内是红枫出芽的关键时期，时常观察保持拱棚内温度和湿度，将手深入薄膜拱棚内感觉不烫手表示温度即可，发现温度过高应当立即通风，并采用在薄膜拱棚两头喷雾的方法降温，待苗长到5～10厘米时揭掉薄膜拱棚，防晒网拱棚继续保留，待苗子长到20～30厘米后采用早晚揭开防晒网、中午盖上防晒网的方法炼苗，2周后全部揭掉防晒网。4.水肥除草：待小苗长到10厘米后即可使用叶面肥，或少量尿素，记住施肥应当遵循少量多次的方法，不可一次过量，以防止烧苗。目前还没有有效除草剂不伤害红枫小苗，所以一般都采用人工拔草的方法。图：红枫【小编结语】红枫种子没有休眠性，既可进行秋播也可进行春播。上文中为大家介绍了红枫的播种繁殖方法，希望能够帮助到您！（第一农经整理）
茶梅怎么养？茶梅的养殖方法和注意事项%&%茶梅为山茶科山茶属小乔木，其花开绚烂多姿，花色丰富且花期长，是室内盆栽欣赏很好的选择，受到不少花草爱好者的青睐。要想养好茶梅，掌握其养殖方法和注意事项尤为重要。现将茶梅的养殖方法和注意事项介绍如下：图：茶梅一、茶梅的养殖方法1.土壤：茶梅适生于肥沃疏松、排水良好的酸性砂质土壤中，碱性土和粘土不宜种植，石灰土更忌用，北方地区盆栽时宜选用以腐叶土或泥炭土为主，另加少量河沙的培养土。2.浇水：茶梅浇水以保持盆土湿润又不积水为宜，夏季每天早晚各浇1次，冬季可数天浇1次。除冬季外，还应隔几天向叶面喷1次水，以保持叶面清洁，浇水必须浇透。3.阳光：茶梅属半阴植物，忌强光照射。一般每年5～9月应放在遮阴处培养，若受到烈日直射，极易灼伤叶和芽，造成叶片卷曲，严重时枯焦脱落。深秋和冬季需多见些阳光。4.温度：茶梅性喜温暖环境，生长适温为18～25℃。温度不能过高，气温超过35℃时，嫩叶易发生日灼病。同时，茶梅的耐寒力较强，冬季可放在2℃以上的冷室内越冬。5.施肥：茶梅施肥力求清淡且充分腐熟，施生肥或浓肥会烧伤根系，尤其是一二年生小苗。一般2月至3月施一次稀薄氮肥，促进枝叶生长。4月至5月间施一次稀薄饼肥水，以利花芽分化。9月至10月施一次0.2%磷酸二氢钾，促使花大色艳。6.虫害：茶梅的病虫害较少，主要病害有灰斑病、煤烟病、炭疽病等，要早防早治，一旦发病，可用等量式波尔多液300倍液喷杀。如有介壳虫、红蜘蛛等为害，可用人工刷除，有红蜘蛛发生，可用泡烟叶水掺辣椒水喷杀，效果也很显著。7.修剪：茶梅和山茶花一样也需适时疏蕾及剪除残花，以减少养分消耗。一般情况下每枝留1个花蕾，其余都疏去，使养分集中，则花大色艳。及时剪除残花既可保持株形美观，又有利萌发新枝，还能促进植株健康的生长。图：茶梅二、茶梅养殖的注意事项1.忌室温过高：家庭盆栽茶梅在寒冷的冬季和早春处于半休眠状态，适宜温度为2～10℃。当平均温度超过10℃时就会促进营养生长，从而争夺了正在发育中的花蕾所需的养分，导致其逐渐枯落。2.忌空气不畅：冬季家庭封窗御寒，能否保持空气清新也是防治家养茶梅僵蕾僵花的关键所在。需要定时开窗换气，最好每天早晚开窗换气，每次约十分钟，保持室内空气清新，避免接触有害气体。3.忌勤换位置：盆栽茶梅在冬季搬入室内后，属于停止营养生长进入花蕾膨胀的半休眠期，需要有一个稳定的凉湿环境，此时最忌讳温度忽高忽低、光照忽强忽弱，尤其是快要开花时更应引起重视。4.忌留蕾过多：茶梅在孕蕾到开花期间需消耗大量养分，如不及时大量的疏蕾，就难以保证有足够的养分供后期花蕾发育和开花之需，不仅连一朵正常花儿也看不到，还会把植株累伤，甚至导致死亡。5.忌花前施肥：茶梅在花蕾发育和开花季节虽需大量养料，但若花前施肥则会把硕大欲开的花蕾“顶”掉，因此冬季入室后一般不施肥，重点应加强营养生长期的肥水管理，可分春、夏两个阶段施肥。图：茶梅【小编结语】茶梅喜欢温暖湿润的气候，宜生长在富含腐殖质、湿润的微酸性土壤，在种养过程中当特别注意。上文中为大家介绍了茶梅的养殖方法和注意事项，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
玉米种植：玉米种植的田间管理技术%&%玉米是我国重要的粮食作物和饲料作物，含有丰富的蛋白质、脂肪、维生素和微量元素等，深受消费者的青睐，具有很高的种植价值。而为了保证玉米种植的稳产高产，做好玉米种植的田间管理工作，十分重要。在玉米的生长过程中，根据玉米生育特点,在生产管理上分为中期和后期,在不同时期有不同的主攻方向。中期田间管理的中心任务是合理运筹肥水,协调营养生长和生殖生长的矛盾,培育健壮植株,达到穗大粒多。后期田间管理的中心任务是养根护叶,保持绿叶功能,防止早衰,延长灌浆时间,提高灌浆强度,增加粒数,提高粒重。现将玉米种植的田间管理技术介绍如下：图：玉米种植一、追肥玉米全生育期追肥大致分为两次,第一次在拔节期,第二次在大喇叭口期,拔节期追肥应占总追肥量的30%～40%,约15公斤,大喇叭口期占总追肥量的60%～70%,约20公斤左右,追肥以氮肥为主。由于高温干燥,以深施效果最好,可有效减少肥料的挥发损失,有利于根系吸收,但施肥过深时会因肥料远离根系而使增产效果降低,施肥深度应掌握在10～12厘米,施肥深度掌握在拔节期浅一些,行侧距植株8～10厘米；穗期适当深些,行侧距植株15～20厘米。图：玉米种植二、浇水玉米进入抽雄期,生长旺盛,加之气温高,蒸腾蒸发量大,需水量达到高峰。此阶段正值玉米抽雄开花,对水分的反应十分敏感,如果水分不足,直接影响雌雄小花发育,造成雌雄不协调,影响正常授粉,导致秃顶缺粒,穗粒数减少,影响产量。浇水应看天、看时、看墒。后期若遇雨涝还应注意及时排涝,土壤持水量超过80%时,会引起根系缺氧,导致根系早衰,降低粒重,因此及时做好玉米田排涝。图：玉米种植三、中耕除草保墒中耕培土可疏松土壤、铲除杂草、蓄水保墒、促根发育。中耕大多集中在喇叭口期连续中耕两次,中耕深度5～7厘米,要掌握行间深一些、根旁浅一些,以防伤根。【小编结语】根据玉米的生育特点来做好田间管理工作，是实现玉米稳产高产行之有效的途径，当引起农户们重视。上文中为大家介绍了玉米种植的田间管理技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
当归有什么功效作用？当归的种植技术%&%【常见问题】当归有什么功效作用？该怎么种？【专家解答】当归为多年生草本植物，是一味较为常见的中药材，具有较高的药用价值。目前，当归在我国甘肃、云南、宁夏等地均有种植，具有较高的种植价值。现将当归的功效作用和种植技术介绍如下：图：当归种植一、当归的功效作用1.补血养血：当归为补血第一药，适用于心肝血虚证所致的面色苍白或萎黄、倦怠乏力、唇甲浅淡无华、头晕目眩、心悸失眠等症，与熟地、白芍、川芎配伍组成的“四物汤”有调经补血之功，尤其适于产后血虚的调治。2.润肠通便：中医认为精血同源，血虚者津液也不足，肠液亏乏易致大便秘结。当归可润肠通便，常与麻仁、苦杏仁、大黄合用治疗血虚便秘，与防风、川芎、芍药、大黄、薄荷叶、麻黄等组成防风通圣散，可泻热通便。3.调经活血：当归既可通经调经，又能活络止痛，尤其适合女性使用，特别适合月经不调、痛经、血虚闭经等证，被古人称为“妇科圣药”，与桃仁、红花、熟地黄、白芍、川芎配伍组成的桃红四物汤常用于经期提前、痛经。4.抗癌作用：当归可广泛用于各种肿瘤，尤其是妇科肿瘤，以气血停滞、瘀血凝聚者最宜，对血虚羸瘦的中晚期癌症或手术、放疗、化疗后正气虚弱之患者，亦可选用当归，以扶正抗癌。5.抗老防老：当归煎剂对小鼠学习记忆具有明显的影响，用ㄚ迷宫法测定能改善三氯化铝所致的痴呆，降低痴呆小鼠脑的过氧化酯质水准，和B型单胺氧化的活性，能治疗老年痴呆症。6.防治冻疮：中医认为冻疮虽然病在皮肤上，其实多为素体阳气不足，外寒侵袭，阳气不伸，寒凝血淤而致，因此治疗上常采用温经散寒、活血化淤、消肿止痛的当归来进行治疗。7.增强免疫：当归及其萃取物阿魏酸钠和当归多醣对单核-巨噬细胞系统有明显的刺激作用，对免疫功能低下的机体也有免疫调解和恢复作用，对健康人的淋巴细胞转化也有促进作用。图：当归二、当归的种植技术1.选地、整地：选择座南向北半阴半阳的缓坡地，要求土质疏松、结构良好。小满前深翻1次，打碎土块作苗床，床面宽1米，长因地形而异。床与床之间开排水沟宽30厘米、深15－20厘米。栽植地要深耕细耙，每亩施底肥2500－5000千克，同土壤倒翻均匀，作高畦，畦宽1.2－1.5米。畦间开排水沟宽30厘米、深约20厘米。2.繁殖方式：生产上常采用育苗移栽。播种期应根据各地海拔高度与气温而定，甘肃、四川、云南约7月份，陕西8月份左右。播法为撒播，种子拌灰撒于畦面，稍加镇压，覆少量细湿土，覆草，做到透光、保湿，苗龄不超过110天。每亩播种量4－5千克。移栽分冬栽与春栽，株行距25厘米X25厘米。春栽以清明前后，冬栽宜于寒露后霜降前移栽。采用种子直播法生产，冬、春、秋季均可，可控制当归早期抽薹，其中以冬直播稍好，但产量不高。3.苗期管理：播后必须保持土壤湿润，以利种子萌发。40天左右挑松盖草。苗高约3厘米时，松土1次，即时拔除杂草，伏天过后，选阴天将盖草全部揭去。苗期注意防旱排涝。4.起苗贮苗：寒露至霜降气温下降至5℃左右苗叶开始枯萎时，将苗子挖起，稍带些土扎成小把，晾去水分进行窖藏或堆藏，苗龄过大不宜堆藏，堆藏时注意头朝外、根朝里摆放。5.补苗间苗：正常情况下，移栽后20天左右苗出齐后，进行间苗补苗，宜在阴雨天用带土的小苗补栽。栽后约3月定苗，拔除病苗、弱苗，每穴保留1株。6.中耕除草：5月中旬，进行第一次除草，宜浅锄，土不埋苗。6月中旬，第二次锄草，可深锄，以促进根系发育。7.拔薹：移栽后，当年开花结果的植株叫早期抽薹，根部不可药用，宜全部拔除。8.追肥：当归为喜肥植物，6月下旬叶盛期和8月上旬根增长期，应追施磷、钾和氨肥。图：当归种植9.采收与加工：当归移栽后，于当年霜降前15天割去地上部分，在阳光下暴晒加快成熟。采挖时力求根系完整无缺，抖净泥土，挑出病根，刮去残茎，置通风处，待水分蒸发，根条柔软后，按规格大小，扎成小把，堆放竹筐内，用湿草作燃料生烟烘熏，忌用明火，2－10天后，待表皮呈金黄色时，停火，待其自干。当归加工时不可太阳晒干或阴干。10.留种技术：育苗移栽的当归，在秋末收获时，选择土壤肥沃、植株生长良好、无病虫害、较为背阴的地段作为留种田，不起挖，待第二年发出新叶后，拔除杂草，苗高15厘米左右时，进行根部追肥，待秋季当归花轴下垂、种子表皮粉红时，分批采收扎成小把，悬挂于室内通风干燥无烟处，经充分干燥后脱粒贮存备用。直播的当归在选留良种时，必须创造发育条件，促使早期抽薹，形成发育饱满、充实、成熟度高的种子，但该种子只能用于直播，不能育苗移栽。【小编结语】目前当归的市场价格在30元左右一斤，因品种不同各地区价格可能会有所差异，但总体来说具有较高的种植效益。上文中为大家介绍了当归的功效作用和种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
夏季天热蒸发快！6种判断盆栽植物是否需要浇水的小窍门介绍！！%&%光照、养分、浇水是养好盆栽植物的关键要素，其中浇水是关键。夏季来临，天气炎热，水量蒸发快，若是不能准确的判断盆栽植物是否需要浇水，而盲目浇水，极有可能因为浇水过多或过少，而使得盆栽植物枯萎死亡。今天，小编就为大家介绍几个小窍门，可以轻松判断家里的盆栽植物是否需要浇水。图：盆栽植物一、目测法用眼睛观察一下盆土表面的颜色是否有变化，也是判断是否该浇水的方法。如果发现花盆里的土，颜色变浅或是变成灰白色的时候，那就证明盆土已经变干，可以浇水了；如果土还是褐色或灰褐色，暂时不需要浇水。图：盆栽植物二、指测法用手指测盆栽植物是否需要浇水是最为简单的方法。将手指轻轻插入盆土约2cm深的地方摸一下土壤，如果感觉到盆土干燥又很硬的话，表示盆土已经变干，需要立刻浇水了；如果感觉盆土略湿，土质细腻松软，那暂时不需要浇水。图：盆栽植物三、敲击法这种方法较为适合陶盆或瓷盆。用手指关节轻轻敲击花盆中上部的盆壁，如果发出比较清脆的声音，那就代表着盆土已经变干，可以立刻浇水了。如果花盆发出比较沉闷的声音，表示土壤还是湿润的，可以暂时不需要浇水。图：盆栽植物四、木测法这也是花草爱好者们较为常用的一种方法。找一个小木棍。将小木棍插入花盆中大概5cm的地方，如果拔出来发现木棍上带出来的土是干的，那就应该浇水了。如果木棍上带出来的土还是湿的，那就暂时不需要浇水。图：盆栽植物五、捏土法用手指捻起盆土捏一下，如果发现盆土已经变成了粉末状，这就表示盆土已经变干，可以立刻浇水了。如果捻起来的盆土还是片状或是团粒状，那就表明盆土还是湿润的，暂时不用浇水。图：土壤温度计六、土壤温度计若想更为准确的知道盆土的干湿情况，可以购买一支土壤湿度计，将湿度计插到土壤中，就能够准确知道是否应该浇水了。【小编结语】准确判断盆栽植物是否需要浇水，是养好盆栽植物的关键，特别是夏季天热蒸发快，大家还需引起重视。上文中为大家介绍了6种判断盆栽植物是否需要浇水的小窍门，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
草莓繁苗田有哪些管理措施？%&%草莓是一种人们非常喜欢吃的一种水果，特别是小孩子尤其爱吃，在草莓盛产时节，在周末经常可以看到在草莓地里要几个好友或者带上孩子一起摘草莓，哪种感觉非常好。对于我们吃货来说草莓好吃就好了，那么对于草莓种植户来说，草莓繁苗田的管理都要注意什么呢?有什么措施?草莓1、加强肥水管理栽后要浇透定根水，连续浇水2—3次，保持湿润，利于成活，进入雨季，注意排水。定植成活后，每亩用尿素5千克进行提苗，进入旺盛生长期(匍匐茎发生期)，追施1—2次三元复合肥，每亩每次用量控制在5—8千克，切忌高氮。2、摘除花序、老叶、病叶草莓苗定植后，经常摘除母株上花蕾花序，使养分集中，促进母株的营养生长及抽生匍匐茎。并经常摘除老叶、病叶，利于植株通风、透光，促母株和子苗健壮生长。3、匍匐茎整理母株定植后，要经常到田间检查，匍匐茎要保持一定间距。匍匐茎大量发生时，将相互靠近的匍匐茎拉开使其分布均匀，防治交叉或重叠在一起，同时为了使匍匐茎节上发生的不定根及时扎入土中，用土把匍匐茎上发生的不定根茎节段压稳。4、中耕除草草莓对除草剂较敏感，使用除草剂要谨慎。一般情况下采用人工除草安全，母株定植后至匍匐茎发生前，由于经常灌水，土壤容易板结，应采取浅除中耕松土，便于发生的小苗扎根。匍匐茎发生期，正是雨水多，杂草丛生季节，要经常拔除杂草。5 、病虫害防治草莓繁殖苗常见害虫主要是蛴螬、蚜虫、斜纹夜蛾等。 病害主要有蛇眼病、炭疽病等。蛴螬 用90﹪晶体敌百虫1000倍液或50﹪辛硫磷乳油1000倍液浇灌毒杀。蚜虫、斜纹夜蛾 用10﹪吡虫啉1000-1500倍或1.8%阿维菌素乳油3000倍液等喷杀。炭疽病、蛇眼病 用70﹪甲基托布津可湿性粉剂1000倍液或75﹪百菌清可湿性粉剂800倍液交替使用，隔5—7天喷一次，喷施3—4次。（第一农经整理）
夏天给苹果树剪枝的误区有哪些？%&%估计大家都听过“一天一苹果，医生元远离我”的说法，苹果易保存，一年四季都可以吃到，也很多人爱吃。但是对于不是非常专业的苹果种植户来说，想要种植好苹果是不是那么容易的事，除了要管理苹果以外，苹果树的管理也是非常重要的，它生长的如何也是直接影响到结出来的苹果的质量。下面小编简单的为大家介绍一下关于苹果树夏天剪枝的误区。苹果树夏剪疏梢过早过重：许多果农在果树坐果后就大量疏除新梢，树下花影系数超过40%以上，既造成早停长的叶丛成花枝再次萌发生长，影响花芽形成，又由于疏去大量叶片，减少了光合产物的形成，不利于树体健壮生长。正确的做法：应在5月下旬至6月上旬春梢停止生长后，根据树体情况适当环切(环割)，环切(环割)一周后再疏梢，这样既能充分利用阳光制造养分，又不至于促发冒条，影响形成花芽。疏梢数量应以树下的投影面积为依据，疏梢后花影系数一般保持在30%左右。疏梢对象为外围两杈以上的头、内膛过密的细弱枝、背上及剪口的徒长枝、枝组上的争头枝和无空间生长的枝。拉枝开角不科学：许多果农在春天对果树拉枝开角，导致背上冒条，成花效果差。正确的做法：对角度不好又要利用的新梢，在半木质化时就要进行拉枝，以利于减缓其生长。对角度小的主侧枝要在秋季进行开角，以防背上冒条。扭梢连片：有的果农不管背上枝有多少全部扭梢，既增加了枝量，又影响了光照。正确的做法：背上空间较大的地方，等新梢长至35厘米以上时，在半木质化部位(顶心往下5～8厘米处)高扭梢，既可充分利用背上优势成花结果，又不影响光照。同一主枝扭梢不宜太多，应根据树体大小扭梢3～5个，其余全部疏除。短截过重：短截(重摘心)过重会促发分枝再次生长，导致树体透光更差，成花效果不佳。正确的做法：在生产中应少用短截(重摘心)，可只对疏枝后又恐该枝组上的叶丛枝再次生长的枝留3～5片大叶短截。果台副梢处理不当：有的果农对果台副梢截一去一，有的摘心，有的干脆去掉。这些做法违背了养分就近供应的规律，致使果实周围制造养分少，影响果实膨大。正确的做法：甩放果台副梢，不截也不摘心，以利养分就近供应。（第一农经整理）
5种寓意美好的盆栽植物介绍！健康长寿、招财纳福！！%&%随着生活水平的提高，不少人都喜欢在家里养上几盆盆栽植物以净化空气，提高家居品味。但是盆栽植物的种类繁多，到底该选择养哪些呢？不妨试试这几种盆栽植物，不仅好养好看，而且拥有着美好的寓意。图：倒挂金钟一、倒挂金钟倒挂金钟，又名灯笼花，其花开似灯笼倒挂，故得名倒挂金钟。常见的灯笼花是红色的，放在家里寓意着红红火火，家庭种植再适合不过了。图：宫灯长寿二、宫灯长寿宫灯长寿也是长寿家族的一种，不过和其他的长寿花不一样，它开花像是一个小灯笼，小铃铛。家里养上一盆宫灯长寿，祝福家里的老人能长寿健康。图：金铃花三、金铃花金铃花，其实也叫做纹瓣悬铃花，不过因为它的颜色是比较吉利的橙色，所以大家都叫它金铃花啦~毕竟金铃花听起来更招财一些不是么。图：蓝铃花四、蓝铃花蓝铃花，开花的样子像是一个个的小风铃，尤其是开花的时候呈现蓝色，在炎热的夏季看到了也能产生一种清凉的感觉。图：宝莲灯花五、宝莲灯花宝莲灯花具有华丽、神秘的花语。且宝莲灯花的花、叶、果皆美，尤其是花朵形态十分别致，在居室中盆栽悬挂具有很高的观赏价值。【小编结语】在家里养上几盆盆栽植物，不仅能怡情养性，还能绿化环境，一举多得。上文中为大家介绍了5种寓意美好的盆栽植物，快快行动种上几盆吧。（第一农经整理）
凉薯种植如何实现高产？凉薯的高产种植技术%&%【常见问题】凉薯种植如何实现高产？【专家解答】凉薯别称豆薯、凉瓜、葛瓜等，在南方地区亦称为地瓜，具有较高的营养价值，食用可清热去火、美容美颜、去脂降压等，深受消费者的青睐。为了满足日益增长的市场需求，提高经济效益，实现凉薯的高产种植十分重要。现将凉薯的高产种植技术介绍如下：图：凉薯种植一、凉薯的生长习性凉薯为喜温喜光蔬菜，生长期要求较高的温度条件，发芽期要求30℃的温度，地上部及开花结荚期适宜的温度为25～30℃。块根生长发育对温度的适应性较广，可在较低温度条件下膨大生长。但温度低于15℃，则生长发育受抑制。对土壤的要求较严格，适宜的土壤条件方能获得高产优质，要求土层深厚、疏松、排水良好的壤土或砂壤土，不适于在黏重、通透条件较差的土壤上种植。二、凉薯的种选地整地凉薯的食用部分是地下块根，应选择土层深厚、排水良好、肥力中等、保水保肥力强的砂质壤土为宜。前茬收获后，进行整地。凉薯块根的形状与品种、土壤及耕作有关，扁圆形品种若耕作太深，肉质根往下窜，形成长形根，纤维增多导致品质下降，一般以耕17～20厘米为宜，而砂壤土仅13～17厘米即可，纺缍锤形可稍深一些。每亩施入草木灰500千克、腐熟厩肥2000～3000千克。播种前15天将土块打碎耙平，做成1.2～1.3米宽的高畦，畦沟深25厘米左右，以利排水。三、凉薯的栽培品种1.早熟种：植株生长势中等，叶片较小，块根膨大较早，生长期较短。块根扁圆或纺锤形，皮薄，纤维少，单根重0.4～1千克，鲜食或炒食。其品种有贵州黄平凉薯、四川遂宁凉薯、成都牧马山凉薯、台湾马来种、广东顺德沙葛等。2.晚熟种：植株生长势强，生长期长，块根成熟较迟。块根扁纺锤形或圆锥形，皮较厚，纤维多，淀粉含量高，水分较少，单根重1～1.5千克，大者可达5千克以上。适于加工制粉。常用的品种有广东湛江大葛薯、广州郊区迟沙葛、台湾圆锥形种等。图：凉薯种植四、凉薯的播种方法1.催芽：凉薯种子坚硬，干籽播种发芽慢而不整齐，生产上多采用催芽播种。催芽前应精选种子，选老熟、饱满而新鲜的作种。催芽时先浸种10～12小时，吸水膨胀后放在25～28℃的温箱中催芽，每天取出漂洗1次，经4～5天选已萌芽的种子播种，分2～3次播完。2.播种：凉薯一般用直播，播种方式可分为爬地种植及支架种植两种。爬地种植一般行距50厘米、株距33厘米、每穴播种子l～2粒，每亩可种3000株，用种量为2千克左右。支架种植采用深沟高畦，畦高20～25厘米，沟宽50厘米，畦面90厘米，每畦栽2行，行间距50厘米，株距33厘米，每穴放种子3～4粒，每亩用种量为2.5～3.0千克，播后盖土2～3厘米，播后15天即可出苗。五、凉薯的田间管理1.间苗补苗：凉薯播种后15天幼苗出土，第一对基生叶出现后进行间苗、补苗，每穴留苗1～2株，最后定苗1株。补苗要及时，应选择阴天将幼苗带土团移栽。2.中耕除草：凉薯在苗高7厘米至侧藤铺地之前抓紧中耕除草，中耕宜浅，切忌伤根，中耕时可培土4～7厘米，以免肉质根暴露土外，色泽变绿，品质变劣，但也切忌培土过深，块根易呈长形。3.水肥管理：凉薯苗期要及时松土和追肥，每松一次土，浇一次人粪尿，促其早发，到6月上中旬块根膨大时重施一次追肥。如遇天旱，要注意浇水。若遇大雨应及时排水，若出现田中渍水，容易导致凉薯皮色呈褐色或块根腐烂，影响其产量和品质。4.打花摘心：凉薯在5～6节开始抽花序，其后随着蔓的伸长，几乎每节生花序，如任其开花，则结荚累累徒费养分，根部不易肥大。故除欲留种子者而外，一见花序发生，应立即剪去，保留其叶片，以进行光合作用，大至分2～3次进行。在主蔓18～24叶时摘心，摘心后，蔓停止生长。5.整枝搭架：当凉薯苗长至30厘米高时，每穴插小山竹或棉秆1根，搭成人字架，将相邻的凉薯苗扎在一起让藤爬上架。6.采收留种：一般凉薯播种后经5～6月后可收获肉质根，长江流域早、中热品种在9月收获，中晚熟品种在10月下旬至11月上旬收获。生食块根应早收，块根脆嫩、汁多、味甜，但不耐贮藏。中晚熟品种凉薯皮薄、不耐霜冻，应在霜冻前收获。一般亩产可达3000千克以上。图：凉薯种植【小编结语】实现凉薯的高产种植，是农户们提高种植经济效益的必要途径。上文中为大家介绍了凉薯的高产种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
黑豆有什么功效作用？黑豆的种植技术%&%【常见问题】黑豆有什么功效作用？该怎么种？【专家解答】黑豆为为豆科植物大豆的黑色种子，富含蛋白质.脂肪.维生素等，营养价值丰富且具有补肾益气.健脾利湿.除热解毒等功效，因而深受消费者的青睐，具有较高的种植前景。现将黑豆的功效作用和种植技术介绍如下：图：黑豆种植一、黑豆的功效作用1.保护血管：黑豆的油脂中主要是不饱和脂肪酸，可促进血液中胆固醇的代谢。此外黑豆所内含的植物性固醇，可与其它食物中的固醇类相互竞争吸收，而加速粪便中固醇类的排出，避免过多胆固醇堆积在体内。2.抗老防衰：黑豆中的维生素E能够成为体内防止氧化的保护层，同时黑豆种皮释放的红色花青素，可清除体内自由基，抗氧化活性更好，增强活力。3.防癌抗癌：黑豆中的异黄酮是一种植物性雌激素，能有效抑制乳腺癌.前列腺癌和结肠癌，对防治中老年骨质疏松也很有帮助。4.预防便秘：黑豆还能够帮助肠道蠕动，使体内胀气与毒素顺利排除，能改善便秘。5.健脑益智：黑豆中不饱和脂肪酸在人体能转成卵磷脂，卵磷脂是形成脑神经的主要成份，其所含的矿物质中钙.磷皆有防止大脑老化迟钝.健脑益智的作用。6.美容护发：黑豆含有丰富的维生素B群及维生素E，皆为养颜美容所需之营养成分，尤其含多量的泛酸，对乌发不变白也有帮助。图：黑豆二、黑豆的种植技术1.种子处理（1）品种选择：按当地生产生态条件类型及市场需求，因地制宜地选择熟期适宜、高产、优质、抗逆性强的优质品种，如黑珍珠1号。（2）种子精选：播种前种子经精选、粒选，剔除病粒、残粒、秕粒、草籽及杂物后，种子净度达到99%，纯度达到98%，发芽率达到95%。（3）种子处理：用根瘤菌0.75升/公顷在避光条件下均匀拌种，拌种后不能混用杀菌剂，拌后24小时内播种。2.种植时间（1）适期精播：黑豆的播种时间一般在5月15日至20日，土壤5厘米深处的地温稳定通过8～9℃时掌握墒情适时用精密播种机在垄上双行等距精播，随播种随镇压。（2）播种深度：黑豆的播种深度一般为3～4厘米，播种地块土壤黏重或墒情好宜浅，春旱、多风、土壤疏松或墒情差可稍深。（3）播种密度：黑豆的栽培密度应根据品种特征特性、自然条件、土壤肥力和栽培方式确定，保苗密度在20～26万株/公顷，播种量在70～90千克/公顷。（4）深施种肥：黑豆播种时用精播机把复合肥分层深施于种下8厘米和12厘米处，施肥量100～120千克/公顷。图：黑豆种植3.选地整地（1）选茬轮作：黑豆种植采用小麦-玉米-黑豆、玉米-小麦-黑豆3年轮作制，利用小麦茬或玉米茬种植黑豆。（2）选地深耕：黑豆种植选用排水良好、土壤肥沃有灌溉条件的地块，麦茬伏秋浅翻15～18厘米。玉米茬深秋灭茬深耕，灭茬为12～15.厘米，深耕≥30厘米。（3）整地施肥：黑豆种植以春整地为主，要精耕细耙，耙耢后及时起垄保墒，垄宽60厘米。整地前均匀施入充分腐熟的优质农家肥30吨/公顷，结合耙地翻埋于耕层里。4.田间管理（1）铲趟追肥：为了提高地温，蓄水保墒，消灭杂草，增强土壤微生物的活动，促进幼苗健壮生长，齐苗后应及时深松垄沟，做到二铲三趟，在草籽形成前拔一遍大草。结合二遍中耕培土，追施尿素60千克/公顷。（2）叶面追肥：黑豆种植要在黑豆初花期和鼓粒期，叶面各喷施1次1%的尿素溶液和0.2%的磷酸二氢钾水溶液。（3）适时灌水：黑豆种植时为促使后续黑豆籽粒饱满，在开花结荚期若遇干旱应及时灌水1～2次，一般1次灌水400立方米/公顷，随水施尿素45千克。（3）防治病虫：黑豆种植用10%吡虫啉1500倍液喷雾防治蚜虫，灰斑病发病初期用40%多菌灵300倍液喷雾防治。图：黑豆种植5.收获贮藏黑豆分期成熟，为了减少用工，一般在后续豆荚有70%以上成熟时一次集中收获，收获后晾晒5～7天，采用人工打场方式进行脱粒，做到单收获、单运输、单脱粒、单装袋。【小编结语】黑豆是典型的高蛋白、低脂肪食物，受到不少消费者的喜爱，具有较大的市场潜力和较高的种植价值。上文中为大家介绍了黑豆的功效作用和种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
养花技巧：想要盆栽植物长得又快又壮？用这5种水浇准没错！%&%相信花草爱好者们都希望自己养的盆栽植物能够长得又快又壮。而要想自家的盆栽又快又壮的生长，除了光照、施肥外，最重要的就是浇水了。盆栽植物的生长离不开水也离不开养分，若能在浇水的同时给予植物养分，那是再好不过的了。今天小编就为大家介绍几种水，既能补充水分，又能补充养分，一举两得，保证盆栽植物能蹭蹭蹭的长得又快又壮。图：盆栽植物一、淘米水淘米水中含有较多的磷元素，能够促进花蕾的形成，经常用淘米水浇花，能让叶片油绿，还能促进花芽的分化。图：淘米水二、鱼缸水鱼缸水中，有鱼的粪便和剩余的饲料，可以花儿补充部分养分养料，并且非常方便，不需要发酵，也不需要稀释，直接拿来浇花就可以。图：鱼缸水三、硫酸亚铁硫酸亚铁是养花过程中常用的一种肥料，按照说明溶于水后稀释，能够为植物补充铁元素，改善土壤的酸性环境，适合用在喜酸性的植物，比如茶花、杜鹃、茉莉、栀子等，是避免植物叶片发黄的良药。图：硫酸亚铁四、饼肥水饼肥是油料的种子经过榨油后剩下来的残渣，含氮量非常高，用来浇盆栽植物可以补充其所需要的养分，促进快速生长。图：饼肥五、白醋水将白醋稀释300倍，喷洒植株叶片，能让叶片长得更大，花量也会增加很多；将白醋稀释200倍，浇灌碱性土壤，能有效提高土壤的酸性，促进植物对磷铁等微量元素的吸收，避免植物因土壤过碱而导致叶片发黄。图：白醋【小编结语】想要自己养的盆栽植物又快又壮的生长？那就快试试用上述5种水来浇吧，效果看得到！（第一农经整理）
款冬花有什么功效作用？款冬的种植技术%&%【常见问题】款冬花有什么功效作用？该怎么种？【专家解答】款冬为菊科多年生草本植物，以花蕾入药，具有较高的药用价值。随着近年来人们对于健康养生的关注加深，款冬花的市场需求亦在不断增加，种植效益好。现将款冬花的功效作用和款冬的种植技术介绍如下：图：款冬种植一、款冬花的功效作用1.润肺下气：款冬花甘能补，辛能散，温能散寒，故能用于肺胀、肺痿、肺痨、肺痈等证。（1）用于肺痿，因肺气虚弱、气不化津、津液为涎，症见咯吐涎沫，清稀量多，不渴，气短，神疲乏力，用本品配健脾燥湿之品，如黄芪、党参、白术、山药、薏苡仁等同用；（2）用于肺痈，即肺脓疡，可与芦根、薏苡仁、桃仁、冬瓜仁等同用；（3）用于肺胀，即肺气肿病人，可与太子参、黄芪、玉竹、沙参、麦冬等同用。2.止咳平喘：款冬花有温化寒痰、润肺养阴、化痰止咳之功效，可治疗寒邪袭肺而引起的咳嗽、哮喘证。用于痰嗽哮喘、遇冷则发，可与炙麻黄、杏仁、苏了等同用；若咳嗽带血，可与百合研末蜜丸；若用治暴咳，可与杏仁、贝母、五味子等同用。图：款冬种植二、款冬的种植技术1.选地整地：宜选择土质疏松肥沃湿润、排水良好，有排灌条件的砂质壤土种植。山东选择俗称“夜潮土”最好。忌连作，以免病害严重。整地时，亩施圈肥或土杂肥4000kg左右，捣细翻入地内。翻地深20cm左右，耙细、整平、作畦，以备栽种。2.繁殖方法：用地下根茎繁殖。冬季采收花时，将根茎埋藏于砂土中，留出根茎做种栽。翌年3月中、下旬或冬栽宜在10～11月上旬，春栽从贮藏的根茎中选无病虫伤害的、粗壮的、黄白色的根茎做种栽。过于自嫩细长的根茎和根茎梢，不宜作种栽。冬栽均采用随收刨随栽种。无论春栽还是冬栽，将根茎截成7～8cm的小段，每段保留2～3个节，用湿砂土盖好，以免风干，可随栽随取。栽种常采用条栽或穴栽。穴栽行距30～35cm开沟，沟深7～1Ocm，穴距23～27cm。每穴呈三角形，放根茎3段，平放于沟内，覆土4cm，压实。条栽按行距27cm，沟深7～1Ocm，每隔10～13cm放根茎一段，覆土压实。温湿度适宜时，一般15～20天出苗。每亩用根茎种栽35kg左右。栽种后适当点种玉米进行遮荫，以利冬花生长。3.浇水松土：幼苗出土前，如土壤干旱，要适当浇水。干湿合适时，可疏松表土，以利保墒和出苗。幼苗出土后，松土要浅，避免伤根。苗出全后一般少浇水，做到蹲苗。过于干旱，叶片造成塌叶，要适当浇水。雨后或浇水后松土，保持土壤疏松、无杂草。雨季注意及时排水防涝，以防地内积水。特别是炎热夏季的雨后应及时浇井水降温，以防植株烫死。4.疏叶通风：6～7月份气温升高。款冬叶片伸展很快，这时可用剪刀从叶柄基部把枯黄和过密重叠的叶子剪掉，以利通风透光。剪叶时切勿用手撕扯。以后长出过密的叶子，仍要疏叶。9月上、中旬可割去老叶，只留心叶3～4片即可。5.追肥：款冬喜肥，但春、夏季前期不追肥，以免茎叶徒长，待到“立秋”后8月上旬可进行追肥。亩施圈肥在1500kg左右，磷钾肥50kg左右，以促花蕾形成。将肥撒于株旁，然后培土盖肥。6.培土：为防止花蕾露出地面，要经常培土。第一次培土，在“白露”前后花蕾未形成时，8月上、中旬，结合追肥进行培土盖肥，以不盖叶片为宜。第二次培土在10月上旬，从行间取土，培在主茎上，勿盖叶片。第三次培土在11月上旬，培土将全株全部盖严。图：款冬种植7.间作遮荫：冬花喜阴凉，可在东西向冬花地里每两行种一行玉米，为冬花遮荫，可达到粮、药双丰收。8.收获加工：由于各地气候不同，款冬花采收时间有差异。一般在“寒露”至“立冬”之间，即10月～11月下旬至12月期间，地封冻前花蕾未出土时采收。刨出全株，去掉泥土，摘下花蕾，去净泥土及花梗。摘下的花蕾，放在筐中，切忌放在布袋中，防止挤压和揉搓。若花蕾上有泥土，切勿用水洗或手摸揉搓，以免变黑影响质量。将摘完花蕾的老墩根茎再埋入地内，培土盖好，翌年春天可再收第二茬花蕾。把摘下的花蕾，薄薄摊在席上，置于通风处晾干，切勿日晒和用手翻动，造成花蕾变色发黑或霉烂，以影响质量。待半干时，轻轻过筛，去净泥土及花梗。再晾至全干即可药用。也可用40～50。C温度烘干。烘干者颜色鲜艳，质量好，出干率也高。亩产干花蕾60～70kg。一般4kg鲜花，可烘干成1kg干货。以花朵大、颜色紫红、花梗短小者为佳；花朵小、色棕黄或变黑、带有长花梗者质次。【小编结语】款冬兼具观赏价值、食用价值和药用价值，具有很高的种植效益。上文中为大家介绍了款冬花的功效作用和款冬的种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
龙胆草种植：龙胆草的繁殖技术%&%【常见问题】龙胆草怎么繁殖？【专家解答】龙胆草为多年生草本植物，以根及根茎入药，具有清热燥湿、泻肝胆实火等功效，具有较高的药用价值。龙胆草的繁殖方法主要有种子繁殖和分株繁殖两种。现将龙胆草的繁殖技术介绍如下：图：龙胆草一、龙胆草生长环境龙胆草性喜潮湿凉爽气候，野生于山区、坡地、林绿及灌木丛中，在植物整个生长季节温度要求是相当高的，在北京地区引种后一直生长良好，地势高燥与阳光直接照射的地方和土壤过粘、贫瘠的地区不宜栽培，喜肥，在结合深耕土地时，每亩应施入充分腐熟的厩肥8000斤左右，每年4月中旬萌发，8月开花，花期8～9月，果实9月成熟，全年生长期180～210天左右。图：龙胆草二、龙胆草的分株繁殖龙胆草的分株繁殖多在早春4月上旬芽尚未出土前进行，将根全部掘出，分成小簇，每簇应有1～2个小芽，然后按行距1.3尺，株距0.7～1尺栽植，勿使芽露出土面，以免被风吹干。图：龙胆草三、龙胆草的种子繁殖1.秋播：龙胆草秋播一般在11月播种，翌年春萌芽，为了播种均匀，于种子中混入适量细沙或腐殖质，采用条播。2.春播：龙胆草春播前应事先进行沙藏处理，即将种子采下后与细沙1：3混合，保持一定的湿度，埋在室外，经冬季低温影响，然后取出播种，条播行距1～1.3尺，株距0.7～1尺，覆土2～3分，每亩播种量3～4两。【小编结语】掌握龙胆草的繁殖技术，是成功种植龙胆草的基础。上文中为大家介绍了龙胆草的繁殖技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
天麻种植该如何实现高产？天麻的高产种植技术%&%【常见问题】天麻种植该如何实现高产？【专家解答】天麻为多年生草本植物，是一味常用而名贵的中药材。以干燥块茎入药，对于头痛眩晕、肢体麻木、小儿惊风、癫痫、破伤风等症均有较好的治疗效果，市场需求大，种植效益好。为了满足市场需求，提高经济效益，实现天麻的高产种植十分重要。现将天麻的高产种植技术介绍如下：图：天麻种植一、气候条件1.菌：天麻有性繁殖必须与萌发菌和蜜环苗共生，即天麻胚胎生长(早期生长)靠萌发菌，当胚胎形成后必须与蜜环菌共生。因此，种植天麻首先要选优质萌发菌和蜜环菌。2.温度：天麻喜凉爽环境，最适宜生长温度10—25℃，8℃开始萌动生长，30℃就会停止生长。超过30℃时蜜环菌和天麻生长受到抑制。3.湿度：天麻喜湿润，它适宜生长在疏松的沙质土壤中，一般腐殖土含水量达50％一60％，天麻生长良好。土壤湿度过大会引起块茎腐烂。4.光照：天麻从种到收，阳光对其影响不大，适宜室内栽培。院外培育天麻种子，箭麻出土后，太阳光直接辐射会灼伤茎秆，需搭棚遮荫避光防风。5.风：氧气对天麻及蜜环菌生长繁育极为重要。室内及地下室栽培必须留通风口，以保证空气流通，种植天麻的土质要疏松，利于通气渗水。6.土质：土壤质地不同对天麻生长影响很大，天麻及蜜环菌适宜在较疏松的沙质土壤中生长，粘重的土壤排水性差易积水，影响透气，导致块茎死亡，沙性过大的土壤，保水性能差，易引起土壤缺水，同样影响块茎和蜜环菌生长。土壤pH以5.5—6.0，在微酸性土壤中栽培为宜。图：天麻种植二、高产条件1.场地选择：太阳直接辐射较差的地方是种植天麻的最佳场地。室内、室外、地下室三种不同的环境下均可进行种植，可人工为其创造适宜的生长条件。有性繁殖的麻种，一穴产的麻种可分栽10—15穴，在山上种植省工、省料。高寒区，海拔1000m以上要选择阳坡种植。海拔500m以上选择半阴半阳坡种植。500m以下最好选择阴坡种植。2.最佳播期：播期原则主要考虑温度，应选在天麻种已进入休眠而蜜环菌可以继续萌发生长的阶段：在商南地区即日平均气温已降到10℃以下，5℃以上为最佳播期。天麻有性繁殖最佳播期：浅山区(海拔800m以下)在3—4月；高寒山区(海拔800m以上)在4—5月。无性繁殖最佳播期，浅山区在11月，高寒山区在3月，超过3月底海拔1500m以下地区不能种植。3.有性繁殖：天麻有性繁殖的增产技术是通过“四新”的种植管理达到“四高”的增产效果。“四新”，一是菌种新，老菌柴传菌慢、菌丝老化、杂菌污染；二是菌材新，避免营养不足；三是麻种新，避免因种子退化而减产；四是种植方法新，新场、净沙土、小穴、短棒、细材；“四高”，一是萌发率高，用有性繁殖的天麻种子配上优质的萌发菌播种，萌发率比传统种植萌发率提高一百倍以上；--是成活率高，用萌发菌和蜜环菌种植成活率比传统方法提高80％；三是管理技术水平要高，用新方法种植管理方便；四是产量高，用有性繁殖的种麻，60—70cm一窝，每窝下种250g，产量可达15kg左右，比传统的种法产量可提高20倍以上。4.调节气候：天麻栽培增产的关键问题是人为地控制调节气候使天麻高产。人工保湿、控温、避太阳光直接辐射、防雨淋、创造通风排水条件是高产的关键技术。夏季必须搭遮荫棚，特别是在低海拔、易热区要先搭荫棚后播种，使温度保持在8—30℃，土壤湿度保持在50％—60％。播种后40天内要采取遮雨措施，保证种子萌发。冬季要增温保湿延长生长时间，提高产量。要采用杂交育种或异花授粉培育种子，采用50％辛硫磷防虫，保证成活旺长。图：天麻种植三、种植技术1.备料：天麻有性繁殖每穴需蜜环苗100g，萌发菌1包(400—500g)，天麻人工授粉成熟朔果8—10个，长3—6cm、粗50cm阔叶杂木(栎类即柞树棒最好)10根，干栎(柞)树叶1kg，长3—6cm的细树枝1kg，净沙100kg左右。2.育种：每年10月挖天麻时，选顶芽饱满、无虫蛀、无病斑，150g以上大箭麻，选好后埋于沙中过冬眠期。也可到小满前后在山上挖出苔野箭麻。培育种子要经过培土育麻、抽苔、开花授粉、打顶摘果。主要是授粉，杂交或异花授粉最好，天麻花是从下向上依次开放，开一朵授粉一朵。授粉后17—19天朔果成熟，成熟的朔果上面有6条突起的黑线，用手摸感觉微软，眼观透明即可采收，果成熟一个采摘一个。天麻种子寿命短，应当天摘当天种。特殊情况不能及时播种，将果晾2—3小时，用牛皮纸袋包好放于4℃冰箱恒温贮藏。另外可将种子拌入萌发菌内保存，最长不超过5天就要播种。3.播种：造穴穴大小为60x70cm，平地；材料最好用砖，其它亦可，但必须通风、保湿、沥水。山上开穴，要注重保水沥水。坡度5—10度，最好顺坡开，15度以上最好横开穴，但切记要开排气孔。菌种拌种将萌发菌叶用手慢慢撕碎，把成熟的天麻朔果8—10个，分3次掰开贴紧树叶均匀将种子拌入菌叶中(最好2人操作，一人撕菌叶，一人播种子)，搅拌次数不少于3遍。原材料的处理把准备好的干树叶头一天浸泡在清水中，将新鲜树棒砍成鱼鳞口，深度以砍到木质部为宜，把指头粗细的长2cm的1kg树枝，在种前同时浸泡于0.2％的硝酸铵水中10分钟。穴种先铺5cm厚的沙，在沙土上均匀铺放泡好的湿树叶250g，将1／2拌有种子的萌发菌均匀撒于树叶上，然后放新棒5根，间距8cm，棒两头留8cm空，再放1／2的蜜环菌(放鱼鳞口处)，再放上泡好的细树枝，然后填上沙，以遮住菌棒为好，第二层种法同上。种好后用5—6cm厚的沙封项。在山上种时，种好后将顶部覆土踏实，以防种后穴顶部下陷积水，种后上面用编织袋盖好，或先培菌柴(床)，再用萌发菌、种子种植也可。4.收获加工：天麻收获最佳期是在当年的11月至次年的3月，如果4月以后天麻出土采挖，天麻质量就会下降。加工收获的箭麻不宜久放，应及时加工，蒸煮：在5kg水中放100g明矾，待水开矾化后放入天麻。分级煮：150g以上煮15分钟；80g以上煮7—10分钟；80g以下煮5—8分钟，不能过熟，否则会影响折干率和药效。天麻煮好后用硫磺熏20—30分钟，再晾干或烘干熏后色白净，质量好，可防虫。图：天麻种植5.天麻的生长周期：人工栽培条件下，天麻完成一个生长周期约需3年时间。其生长过程基本是样的：11月至翌年2月播下箭麻，6月下旬天麻种子成熟，一周内应予播种。请注意，在生产上，天麻种子与麻种是两个概念，前者是指箭麻长出地上茎秆后，其上生有穗状花序，授粉后形成蒴果中的极微小的种子；后者是指米麻或麻米，即小天麻。天麻种子播种后15天左右萌动，当年11月份即可长成麻种。麻种经约8--12个月膨大、生长、次年10-11月即成为箭麻。第三年春夏季节，箭麻抽薹、开花，经授粉后再形成种子，至此，完成一个生长周期。【小编结语】实现天麻的高产种植，不仅是市场的需求，更是农户们提高种植经济效益的内在要求。上文中为大家介绍了天麻的高产种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
仙女杯怎么养？仙女杯的养殖方法和注意事项%&%仙女杯属于景天科多肉植物，叶形叶色美，具有较高的观赏价值，为多肉爱好者们所喜爱。同时仙女杯喜温暖干燥及阳光充足，夏天会进入休眠期，是一种极好养的品。那么，仙女杯该怎么养呢？下面就为大家介绍仙女杯的养殖方法和注意事项。图：仙女杯一、仙女杯的养殖方法1.光照：仙女杯喜欢温和的日照环境，对高温天气特别敏感，因此夏季需适当遮阳，高温天气加强通风，同时减少浇水或断水。另一方面，需要保证其充足的日照，这样仙女杯的叶色才会艳丽，株型才能更加紧实与美观。如果日照过少，则会导致叶色变浅，叶片排列显得松散，严重降低其观赏价值。2.浇水：夏季仙女杯进入休眠期，此时应少水或是不给水，因为大水高温情况下很容易造成烂根。到了9月以后温度开始下降，可以慢慢恢复浇水。冬季如果温度在0℃以上，可正常给水，否则就需要断水，避免冻伤和烂根。冬季虽寒冷，也不是指整个冬季都不给一点水，可以选择在温度适宜的中午微微给点水，适宜于远离植株根部的盆边上给水，切忌喷雾，避免由于叶心水分停留太久，而引起植株腐烂。春季待到气温上升后就能够逐渐恢复正常给水。图：仙女杯3.盆土：仙女杯的盆土适宜选用泥炭混合颗粒的煤渣河沙等，以透气为主。4.繁殖方法：仙女杯的繁殖可以采用播种和砍头，也可以取侧芽来扦插。图：仙女杯二、仙女杯养殖的注意事项仙女杯是一种大型植株，根据它的生长状态，一般1-2年应该换一次盆，盆径大小一般可比株径大1-2寸，这样有利于促进植株生长。【小编结语】仙女杯不耐寒，耐半阴和干旱，在养殖过程需特别注意。上文中为大家介绍了仙女杯的养殖方法和注意事项，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
天热怕蚊子咬？5种能够吃蚊子的盆栽植物介绍！%&%端午已过，夏季来临。相信在这炎炎夏日里，小伙伴们最为烦恼的除了热，就是蚊子了。尤其是那些招蚊子体质的小伙伴，夏季真真如炼狱啊。其实，夏季除蚊，除了用蚊香外，养上几盆能吃蚊子的盆栽植物也是个不错的选择。今天就为大家整理一些能够吃蚊子的盆栽植物，夏季再也不怕蚊子咬啦。图：猪笼草一、猪笼草说起捕食昆虫，自然少不了猪笼草啦。因为猪笼草独特的捕虫笼像极了猪笼，因而被称为猪笼草。图：捕虫堇二、捕虫堇捕虫堇是一种粘液型的食虫植物，可以捕捉蚊子、蚂蚁等小型昆虫，它的叶片、花茎和花瓣背面有腺毛，腺毛顶端能分泌出某种带气味的粘液，吸引昆虫前来。图：瓶子草三、瓶子草瓶子草和猪笼草可不同，状似瓶子而得名。同样是捕食虫子的一大能手。图：芽膏菜四、茅膏菜茅膏菜可是食虫植物中的一个大类，叶片上有着晶莹剔透的“露珠”，在阳光的照射下，光彩夺目，因此，很多人喜欢养一盆。图：捕蝇草五、捕蝇草捕蝇草，顾名思义，可以说是“虫子杀手”。捕蝇草的大夹子上能够分泌汁液，将闯入的小虫以极快的速度夹住，然后消化吸收。【小编结语】天热蚊子咬，可以说是最痛苦的事情了。怕天热可以开空调，怕蚊子咬不妨就养上几盆能吃蚊子的盆栽植物吧。上文中为大家介绍了5种能够吃蚊子的盆栽植物，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
千屈菜有什么功效作用？千屈菜的种植管理技术%&%【常见问题】千屈菜有什么功效作用？该怎么种？【专家解答】千屈菜为多年生草本植物，又称水柳、对叶莲等，以全草入药具有清热、凉血等功效，具有较高的药用价值和种植价值。现将千屈菜的功效作用和种植管理技术介绍如下：图：千屈菜种植一、千屈菜的功效作用1.抗菌作用：生药(全株)煎剂能抑制葡萄球菌及大肠伤寒杆菌属的生长，痢疾杆菌尤为敏感。2.降压作用：牡丹素0.05～10.0毫克/千克静脉注射对麻醉大鼠可暂升压，大于10毫克/千克静脉注射则产生持久降压，降压机制是由神经节阻断作用。3.抗炎作用：牡荆素20克/千克腹腔注射对大鼠角叉菜胶性炎症有抗炎作用。4.解痉作用：牡荆素10～30克/千克可抑制乙酰胆碱和组胺引起的豚鼠离体肠管的收缩，对豚鼠离体肠管最初有增强作用，但稍后则显示解痉作用，能减弱乙酰胆碱和组织胺对肠管的兴奋作用。5.其它作用：止血作用由于含鞣质所致，其根煎剂用于泻下或慢性痢疾作为收敛或缓和剂，此作用可能系其中所含之于屈菜甙与鞣质所引起，对肾、胃及循环系统无害，其提取物能阻止人因服用根皮甙而引起之糖尿，但它本身不产生低血糖。图：千屈菜种植二、千屈菜的种植管理技术1.千屈菜的生长习性：千屈菜产全我国各地，亦有栽培，分布于亚洲、欧洲、非洲的阿尔及利亚、北美和澳大利亚东南部，生于河岸、湖畔、溪沟边和潮湿草地。喜强光，耐寒性强，喜水湿，对土壤要求不严，在深厚、富含腐殖质的土壤上生长更好。2.千屈菜的繁殖技术（1）播种：千屈菜春播于3～4月，播前将种子与细土拌匀，然后撒播于床上，覆土2.5厘米，最后盖草浇水，播后10～15天出苗后立即揭草，苗高25厘米左右移栽。（2）扦播：千屈菜扦播于春季选健壮枝条，截成30厘米左右长，去掉叶片，斜播入土中深度为插穗1/2，压紧，浇水保湿，待生根长叶后移栽。（3）分株：千屈菜分株繁殖春季4～5月将根丛挖起，切分数芽为一丛，栽于施足基肥的湿地。图：千屈菜种植3.千屈菜的种植管理（1）千屈菜生命力强，管理可粗放，但要选择光照充足，通风良好的环境。露地栽培多在公园湖畔园林水景的浅水区及湿地栽植，庭院可于盆栽。栽培土壤须适量施用腐熟的鸡粪或饼肥。（2）千屈菜定植后至封行前，每年中耕除草3～4次。春、夏季各施1次氮肥或复合肥，秋后追施1次堆肥或厩肥，经常保持土壤潮湿是种好千屈菜最关键的措施。生长期及时清除杂草、水苔，开花前及花期内须追施磷酸二氢钾两到三次，经常保持土壤湿润可促进植株长势。（3）千屈菜在10月下旬地上部分逐渐枯萎，用枝剪将地上株丛剪掉，任期自然露地越冬。盆栽须移入低温冷棚越冬，整个冬季必须保持盆土湿润，温度控制在0℃至5℃为宜，以免冬季提前萌芽。一般两三年分栽一次。【小编结语】千屈菜最宜在浅水岸边丛植或池中栽植，也可作花境材料及切花，盆栽或沼泽园用。上文中为大家介绍了千屈菜的功效作用和种植管理技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
花生种植：花生的无公害高产高效种植技术%&%花生为豆科多年生草本植物，是我国产量丰富、食用广泛的一种坚果，深受消费者的青睐。同时，花生还可制成食用油、润滑剂、淬火剂等产品。花生的营养价值丰富，用途广，市场需求大，因而实现花生的高产高效种植十分重要。现将花生的无公害高产高效种植技术介绍如下：图：花生种植一、播前准备工作1.选地：花生是深根系作物，适宜在沙壤土或中壤土栽培种植，要求土层深厚1米以上，土壤较疏松，地势平坦，排灌水比较方便，土壤通气性良好，比较向阳的地块种植。2.整地：花生地要普遍进行深中耕20―25厘米，耕后及时耙耢，达到“深、平、绒”。翌年早春顶凌耙耱，畜水保墒。有水地区在播前5―7天，可浇好底墒水，亩用水40―60方。3.选膜：种植花生必须选用0．007―0．008毫米微膜或“线型膜”，以利果针下扎穿透，也可降低成本。4.选种：在无霜期120天左右的地区，一般中等肥力地块，选用发育早，生育期较短的早熟品种，“旅花1号”、“鲁花9号”。在无霜期130天以上的地区，土壤肥力较好的地块，选用“鲁花13号”、“鲁花14号”、“花育16号”等优种。二、实施科学安全配方施肥技术1.根据花生产量进行科学施肥。在播种前应根据不同花生品种的需肥要求，土壤养分及肥料的质量，通过土壤测试，实行科学平衡施肥技术，不能使用单一肥料。2.一般亩产500公斤以上的地块要求亩施有机肥料6000公斤以上(有机肥包括厩肥、绿肥、草木灰、沼渣、沼液、作物桔杆肥，饼肥等经过充分沤制的速效有机肥)。无机肥包括：矿物氮、磷、钾肥和以氮、磷、钾配制的复合肥亩施50公斤，过磷酸钙80―100公斤。应根据花生产量确定施肥量。3.种植花生要求一次施足底肥效果较好。图：花生三、地膜覆盖技术1.选膜：种植花生选用85―90厘米的微膜，厚度为0.008―0．009毫米之间，透光率大于70％，易被果针穿透性的，展铺性能好，不粘卷的微膜。2.播种方式：水地要求起垄覆盖种植，垄高10一15厘米，垄宽60厘米，垄顶要平，沟宽20厘米，沟深50厘米为宜。旱地区春播在播前7―10天整好地，随后抢墒盖膜以利保墒，到时打孔播种，这种方式叫先覆盖后播种。水地区在播前先浇水后整地再盖膜，到时打也播种。打孔一般要求直径为着2厘米，播寻中深度4―5厘米，打孔后将湿土封严，以防跑墒。先播种后覆盖的地块，出苗后在膜上打孔放苗。这种方式适应于机播，在水地，扩浇地和保墒好的旱地均可采用。3.铺膜方法：应将地膜紧贴地面，两边宽度各10厘米，用湿土压严实。膜上每隔5一10厘米打一条土腰带防风揭膜。有条件的地区，可采用机械铺膜。四、播种技术1.种子处理：花生要做到“一选三拌”。“一选”即精选。即精选种籽，去掉杂籽、秕籽、小籽。“三拌”即一拌杀虫剂，每50公斤种子，用辛流磷乳油150克拌种；二拌杀菌剂，每50公斤种子用多菌灵200克拌种；三拌2.播期：当5―10厘米的地温达3一15℃时，即开始播种，在我市一般在4月25号播种，5月初出苗。3.播种深度：花生播种一般沙壤土4―5厘米，中壤地3―4厘米。4.密度：一般在高水肥地，亩地留苗g000―9000穴左右，在中等水肥地亩留苗10000―12000穴，一穴两粒种子。图：花生种植五、科学管理措施1.查苗扩膜：对先盖后种的地块，如遇大风要及时检查，盖好被风揭开的地膜，用湿土严封破口处。2.打孔放苗：先播种后覆盖的地块，当花生苗长出2―3片叶时要及时放苗。在微膜上开个小口，让其充分通风透光。让幼苗在膜里生长7―10天时间，防止低温、大风天气冻伤幼苗。3.清棵蹲苗：当花生出苗后，立即把周围的土扒开，使第一对侧枝的两片叶子外露，清棵比对照一般亩增产30％以上。4.叶面喷肥：如果幼苗缺肥时，每亩用0．3％磷酸二氢钾溶液40公斤加1公斤尿素：或2％的过磷酸钙40公斤溶液喷施叶面，促进幼苗健壮生长。5.调节生长：在高水肥地块，花生营养生长过盛，容易徒长，可采用叶面喷施植物调节济B9或缩节安，喷施浓度为0．05％一0．1％为宜，每亩喷40公斤即可。缩节安每亩用2―3克兑水40公斤喷施，起控制花生的营养生长，促进生殖生长，使其多结果，结饱果。6.浇水追肥：在花生的花针期，如天不下雨，土壤耕层50厘米含水量低于10％时，应结合亩追尿素7―10公斤进行浇水，浇水时以顺畦沟缓慢浸润，浇匀，浇透，避免大水漫灌。7.及时收获：中早熟品种在9月中下旬收获，晚熟品种在10月初及时收获，如果收获过迟，花生会脱落在土壤里减少收入。收获后将荚果晾晒5―7天，待水分降到10％以下时即可收藏，花生收获后应及时清除田间残膜。图：花生种植六、病虫害防治技术1.花生生长后期，常见病害为叶班病，防治措施秋季深耕，避免连作，选用抗病品种。药剂防治，在发病初期用1：2：150―200倍的波尔多液，50％的多菌灵可湿性粉剂1500―2000倍液喷雾，每隔10―1―5天喷一次，连续喷2―4次，每次用药液50―60公斤。2.地上害虫主要是蚜虫，红蜘蛛危害，可用避蚜雾防治。3.线虫危害花生根系后植株矮小，茎叶变黄，底部叶边焦灼，开花迟结荚小，防治办法为实行2―3年轮作，轮作年限越长，效果越奸；深翻改土，增施有机肥；在播种前用辛硫磷颗粒处理土壤，或用辛硫磷乳剂拌种。4.严格禁止使用未经国家及省级有关部门检验的“三无农药”，严格禁止使用高毒，高残留的农药，如甲胺磷，3911、氧化乐果，水胺硫磷，内吸磷等农药。【小编结语】花生具有极高的营养价值、经济价值、药用价值和食疗价值，是家居生活中必不可少的食物，市场需求大，种植效益好。上文中为大家介绍了花生的无公害高产高效种植技术，希望能够帮助到您！（第一农经整理）
玉米种植该如何实现高产？玉米的高产种植技术%&%【常见问题】玉米种植该如何实现高产？【专家解答】玉米是重要的粮食作物和饲料作物，也是世界上总产量最高的农作物。玉米含有丰富的蛋白质、维生素和人体所需的微量元素，一直被誉为长寿食品，深受市场的欢迎，具有很高的种植价值。为了满足市场需求，更为了提高经济效益，实现玉米的高产种植十分重要。现将玉米的高产种植技术介绍如下：图：玉米种植一、选用优良品种如何选好玉米良种，是关系到秋季产量增收的关键问题。在选择玉米良种时应遵循以下几个原则：1.根据热量资源条件选种：当地的热量资源与玉米品种的生长期有关。生长期长的玉米品种丰产性能好、增产潜力较高，当地的热量和生长期要符合品种完全成熟的需要。热量充足，就尽量选择生长期较长的玉米品种，使优良品种的生产潜力得到有效发挥。但是，过于追求高产而采用生长期过长的玉米品种，则会导致玉米不能充分成熟，籽粒不够饱满，影响玉米的营养和品质。所以，选择玉米品种，既要保证玉米正常成熟，又不能影响下茬作物适时播种。地势高低与地温有关，岗地温度高，宜选择生育期长的晚熟品种或者中晚熟品种；平地生育期适宜选择中晚熟品种；洼地宜选择中早熟品种。2.根据当地生产管理条件选种：玉米品种的丰产潜力与生产管理条件有关，丰产潜力高的品种需要好的生产管理条件，生产潜力较低的品种，需要的生产管理条件也相对较低。因此，在生产管理水平较高，且土壤肥沃、水源充足的地区，可选择产量潜力高、增产潜力大的玉米品种。反之，应选择生产潜力稍低，但稳定性能较好的品种。3.根据前茬种植选种：品种玉米的增产增收与前茬种植有直接关系。若前茬种植的是大豆，土壤肥力则较好，宜选择高产品种；若前茬种植的是玉米，且生长良好、丰产，可继续选种这一品种；若前茬玉米感染某种病害，选种时应避开易染此病的品种。另外，同一个品种不能在同一地块连续种植三四年，否则会出现土地贫瘠、品种退化现象。4.根据病害选种：病害是玉米丰产的克星，主要与土壤有关。土壤养分不平衡，地温不正常，选种时应避开不适宜此条件生长的品种。如：“登海9号”只适宜在土壤养分均衡、熟化程度高的地块生长。5.根据种子外观选种：玉米品种纯度的高低和质量的好坏直接影响到玉米产量的高低，玉米1级种子（纯度98％）的纯度每下降1％，其产量就会下降0．61％。选用高质量品种是实现玉米高产的有利保证。优质的种子包装袋为一次封口，有种子公司的名称和详细的地址、电话；种子标签注明的生产日期、纯度净度、水分、芽率明确；种子的形状、大小和色泽整齐一致。6.根据当地降水和积温选种：根据经验，上年冬季降雪量小，冬季不冷，第二年夏季降雨会比较多，积温不会高，生长期过长的品种，积温不够，影响成熟。反之，上年冬季降雪量大，冬季很冷，翌年夏季降雨一般偏少，积温偏高，易选择抗旱性能强的品种，洼地可以适当种些中晚熟品种。图：玉米种植二、一早赶三前抗旱精播抗旱精播保全苗是实现高产的前提。一早赶三前技术就是通过适时抢墒播种早，赶在春早之前（充分利用反浆水）。追肥早在伏旱之前（使玉米需肥水高效期与七、八月雨热期同期高峰相吻合）；玉米成熟在霜冻之前（充分利用有效积温，促进玉米早熟增产）。一是早播时间为4月15～25日之间，最佳时间为20日。地温指标，10厘米土壤地温稳定在7～8℃之间即可播种。二是种子抗旱处理技术。使用玉米生物浸种剂和抗旱保水剂处理（使用方法参照品种说明）。三是播种质量。保证深度适宜，盖土一致，提高出苗整齐度，达到苗全苗齐苗壮。三、合理密植1.扩大行距：改传统常规行距60～65厘米为120～130厘米（也等于隔行种植）。把肥和苗集中1/2的利用面积上。加大密度，公顷保苗6．0万～6．2万株，收获株数必保5．8万株。2.扩大株距：由常规垄不变，采用远距一掩多株（80厘米3株或100厘米4株），公顷保苗6．0万～6．2万株，收获株数必保5．8～6．0万株。四、科学施肥有机肥和化肥相结合。每公顷施入优质农家肥80立方米，化肥要求N75％施入底肥，25％作为追肥，底肥深度15～20厘米（以免化肥烧幼根，要拌入尿素缓释剂），施肥标准要根据当地地力肥水条件调解用量。标准为常年常用量的130％为前提（增加常规用量30％）。图：玉米种植五、防治病虫害种子用包衣剂包衣，选用针对当地所需要的成分配比的包衣剂。按说明使用必须达到用量标准才能有效防治。为防止玉米矮缩病发生，在玉米6～8叶期喷施玉米粗缩灵一次。大斑病用75％百菌清500～800倍液或用50％多菌灵500倍液，在玉米雄穗期喷施，间隔10～15天再喷一次。适时放赤眼蜂防玉米螟，亦可用50％辛硫磷或50％甲胺磷，50％1605，0．5公斤拌毒砂50公斤，在大喇叭口期投入心叶。【小编结语】实现玉米的高产种植是提高玉米种植经济效益的内在要求。上文中为大家介绍了玉米的高产种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
空心菜种植：空心菜的高效种植管理技术%&%【常见问题】空心菜种植该如何管理？【专家解答】空心菜为一年生草本，是近年来各地积极引种的一种速生绿叶蔬菜，其营养价值丰富，因而深受喜爱，具有较高的种植价值。做好空心菜的种植管理工作，是保证空心菜产量和品质的关键。现将空心菜的高效种植管理技术介绍如下：图：空心菜种植一、培育化苗空心菜种皮比较薄而且并不坚硬，吸水比较快，干籽播种发芽就可以了。催芽播种。如每个大棚300平方米，约需种子2.5公斤。用1/1000的托布津浸种30分钟，然后清洗几次，再用清水浸种22小时。捞起洗净后用纱布包着放入30℃的恒温箱催芽，待种子破皮露白即可播种。播种前，先装上小石米到定植杯2/3处，紧靠着排在育苗槽内，每槽约2000杯，槽内放清水至定植杯1/3处。每个定植杯播3粒种子，根尖向下，播完后再盖一层小石米，稍把种子盖住。槽面盖上泡沫板，保持槽内湿度，干燥时勤浇水。催芽浸种：空心菜种子的种皮厚而硬，若直接播种会因温度低而发芽慢，如遇长时间的低温阴雨天气，则会引起种子腐烂，因此宜进行催芽，可用30℃左右的温水浸种18-20小时，然后用沙布包好置于30℃的催芽箱内催芽，当种子有50％-60％露白时即可进行播种。二、定植前准备工作1.选地：选地时应选择阳光充足的、四周无遮光物的地块，且土壤要疏松透气、PH值要适宜以及土壤中的水分适宜，一定要求要适合空心菜的生长。2.整地做畦：播种之前需要整地作畦。我们应该深翻土壤。如果有条件的最好利用旋耕机进行旋耕。深度应该在10-15cm左右比较合适。畦高可有空心菜根系深度决定，深度应该在10-15cm左右比较合适。整平土壤后作畦，应该做成南北走向的平畦。畦的宽度应该为1.2m左右。畦埂高度为0.2m,宽度为0.3m，为了便于以后的浇水和其他的生产管理。我们可以每隔0.3米左右给畦打一个隔断。整地前应该事先清除土地中的杂草。以免杂草与空心菜种子争夺养分。3.消毒：应用基肥消毒的方法是按照每667m2用石灰100kg的标准进行撒播。撒播要均匀。撒播以后深翻土层，翻土的深度应该在15-20cm左右比较合适，深翻土层以后，对土壤进行晾晒。晾晒1-2天以后就可以进行播种了。图：空心菜种植三、定植由于空心菜的生长，后期要进行定植，把过密的部分摘掉，以便空心菜更好的生长。摘完后要进行浇水施点有机肥，补充营养。四、田间管理1.中耕松土：直播出苗，移栽或扦插成活后，结合中耕除草，666.7平方米施2～3成人畜粪1500～2000千克，以后每3-5天就施一次水。2.肥料管理：播种后10-15天左右，当幼苗长到4-6cm时，我们就可以把塑料薄膜掀开了。如果不及时掀开薄膜，会影响空心菜小苗的发育。甚至造成小苗的死亡。伴随着空心菜小苗的生长。其他小草也会随着生长，它们会跟空心菜争夺养分。不利于空心菜的生长。所以我们就要进行中耕除草。应该把畦面上的杂草全部拔掉。对畦面进行中耕处理时。大家应该注意中耕不要伤及植株。否则不利于植物的生长。在以后的田间管理中，也要经常注意田间杂草的情况，看见杂草，及时清除，从而保证空心菜良好的生长。空心菜是多次采收的作物，因此除施足基肥外，必须进行多次分期追肥才能取得高产，苗期可用10％-15％的稀人粪尿淋施，亩用量为1000-1500公斤，当幼苗有3-4片真叶时，用复合肥15-20公斤和尿素2-4公斤混合施用，采收期每采收1次用复合肥5-8公斤（每亩）追肥。3.水分管理：观看土壤的干湿情况，如果土壤比较干，就应该进行浇水了。浇水时，水量一定要充足，应该浇湿浇透。让土壤充分的吸收水份。在以后的日常管理，一般来讲，只要看见土壤比较干旱时，就可以进行浇水。空心菜是多次采收的作物，因此除施足基肥外，必须进行追肥才能取得高产。当空心菜小苗长到5-10cm时，就可以进行第一次追肥了。追肥时，应该按照每667m2用有机肥500-700kg的标准进行追施。追肥时应该先把肥料稀释后，再随着浇水进行施肥。施肥时要均匀。否则某一个地方的肥料过多，就会烧死植株。在进行采收前，一般来讲就进行一次追肥就可以了。图：空心菜种植五、及时采收适时采收是空心菜高产、优质的关键。一般在空心菜长到25～35厘米左右时就可以进行采收了。如果不及时采收，既影响空心菜食用的口感又会降低产量。空心菜是多次采收的蔬菜，一般来讲露地栽培空心菜可以一直采收到8月中下旬。采收时应该把空心菜离地面4－5cm以上的部分全部采收。不要伤及空心菜根部。空心菜采收完以后应该每1kg左右扎成一捆。因为空心菜是多次采收的作物，所以采收完以后，还应该及时结合浇水进行追肥。追肥时应该按照每667m2用有机肥400-500kg的标准进行追施。六、病虫害防治空心菜的主要病害较少，虫害主要是白粉虱等。可以用虫螨腈1000-1500倍液等进行喷施防治。应该在空心菜生长到8-10cm左右时进行喷施一次。【小编结语】为实现空心菜种植的产量效益，当做好种植管理工作。上文中为大家介绍了空心菜的高效种植管理技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
扁豆有什么功效作用？扁豆的种植技术%&%【常见问题】扁豆有什么功效作用？该怎么种植？【专家解答】扁豆为一年生或越年生草质藤本植物，是人们常吃的一种食物，营养丰富，具有较高的食用价值，对脾胃虚弱，饮食减少，便溏腹泻等症状都具有较好的疗效，因而受到市场的欢迎，种植效益好。现将扁豆的功效作用和种植技术介绍如下：图：扁豆种植一、扁豆的功效作用1.扁豆含丰富维生素B、C和植物蛋白质，能使人头脑宁静.调理消化系统,消除胸膈胀满。可防治急性肠胃炎,呕吐腹泻。有解渴健脾、补肾止泄、益气生津的功效。2.扁豆提供了易于消化吸收的优质蛋白质，适量的碳水化合物及多种维生素、微量元素等，可补充机体的招牌营养素。豆角所含B族维生素能维持正常的消化腺分泌和胃肠道蠕动的功能，抑制胆碱酶活性，可帮助消化，增进食欲。3.扁豆味甘入脾胃经，是一味补脾而不滋腻，除湿而不燥烈的健脾化湿良药。用于脾虚有湿所致的体倦乏力，食少便溏中泄泻，与人参、白术同用，以加强健脾化湿之力，如参苓白术散。用于妇女脾虚带下、体倦乏力，可与白术、乌贼骨同用。4.扁豆功能健脾化和中，有利于暑湿邪气的祛除。用于夏伤暑湿，脾胃不和所致的呕吐、泄泻，常与香薷、厚朴等祛暑化湿药同用，以增强疗效，如香薷散。扁豆又可解毒，比如解酒毒，多与葛花、白豆蔻同用。图：扁豆种植二、扁豆的种植技术1.种植方式多行晚春直播，夏秋至早霜前陆续采收嫩荚。单作或与玉米间作，以玉米秸秆作支架，或与大蒜套作，也可种于田边地头。（1）播种密度：短蔓早熟栽培的株距30～45厘米，行距65～70厘米;长蔓种篱架整枝栽培的株距45厘米，行距100～130厘米;人字架整枝栽培的作133厘米畦，种2行，株距35厘米，畦间留工作路66厘米。（2）播种方法：开沟或穴播，播深5～7厘米，播后宜以草木灰覆盖。（3）播种量：单作57～67.5千克/公顷，混作6～16.5千克/公顷。2.选用优良品种依栽培条件选用良种。现有扁豆按荚色分为白扁豆、青扁豆和紫扁豆三种。我国栽培的品种主要有：（1）紫边扁豆。即猪耳朵扁豆，蔓生。叶深绿，叶脉、叶柄紫色，豆荚宽扁，色绿肥厚，一边缝线处暗紫色，荚肉脆嫩每荚含种子5～6粒，成熟种子黑色，煮熟后质绵，品质好，产量高，中晚熟，耐热性强，耐寒性弱，喜水肥，生长势茂盛。（2）白扁豆。蔓生，多分枝，生长势强。全株绿色。花白色，荚略窄长扁薄，浅绿色，荚肉较薄质嫩，种子白色，风味好。春播全生育期160～170天。极耐干旱。（3）黑籽白扁豆。蔓生，生长势强，茎浅绿色节上呈紫色，叶深绿色，花紫红色，坐荚率高，荚浅绿色狭长，每荚含种子5～6粒，种子黑色。耐旱、耐瘠、耐热、耐寒，采收期长。（4）紫扁豆。蔓生，分枝性强，茎暗紫色，叶片绿色，叶脉和叶柄暗紫红色，花序长，结荚多，豆荚窄长肉厚，紫红色，内含种子3～5粒，煮熟后软绵。晚熟、耐热、耐寒、耐旱，采收期长，产量高。图：扁豆种植3.田间管理（1）水肥的管理：苗期需水较少，蔓伸长后及结荚期需水较多。一般在蔓伸长期浇1～2水，花荚期在无雨情况下10天左右浇一水。浇水后中耕除草，结合追肥，防止落花落荚和徒长。中耕宜浅，防止伤根。结荚前可施腐熟鸡粪等有机质肥料。结荚后追施少量化肥。（2）搭架引蔓、整枝：抽蔓前要搭架，或抽蔓后及时用绳引蔓上树、上房。主蔓5～6片复叶时摘心，促使多发侧蔓，待侧蔓3～4片叶时再摘心，可提早开花结荚，但产量较低。一般若用篱架或人字架栽培，在茎蔓长到架顶时摘心，可促荚早熟。（3）防治病虫害：扁豆的病害较少，虫害主要有蚜虫和红蜘蛛，可用低毒性药剂喷洒，及早防治。4.采收扁豆生育期长(160～300天)，出苗后60～65天开花结荚，即可陆续采收嫩荚。可延续采收90～120天。一般每公顷产嫩荚15000～18750千克。鲜嫩荚和嫩豆的货架寿命较短。若贮藏于相对湿度85%～90%、0～2摄氏度条件下，鲜豆荚可保存21天，带荚嫩豆约7天。成熟种子的采收，长蔓种150～210天，早熟短蔓品种60～75天。成熟豆荚转干黄时采收晾晒，脱粒风净后贮藏。图：扁豆种植【小编结语】扁豆是一种含蛋白质和胡萝小时素较高的蔬菜，栽培容易，对调剂夏秋淡季蔬菜供应有一定的作用，具有较好的种植价值。上文中为大家介绍了扁豆的功效作用和种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
菠菜种植：秋菠菜的种植技术%&%菠菜是日常生活中常见的一种蔬菜，营养价值丰富，其维他命A、维他命C含量是所有蔬菜之冠，因而深受消费者的青睐。菠菜根据种植时间不同，可分为秋菠菜、越冬菠菜、春菠菜和夏菠菜等，其中秋菠菜一般在8-9月种植，约莫30-50天后可分批采收。现将秋菠菜的种植技术介绍如下：图：菠菜种植一、栽培时间8月份播种，播种后30-60天可分批采收，9月中下旬至11月份陆续上市。二、选适宜品种秋菠菜播种后，前期气温高，后期气温逐渐降低，光照比较充足，适合菠菜生长，而且日照逐渐缩短，不易通过阶段发育。一般秋菠菜不抽薹，因此在品种选择上不甚严格。早播种的，因温度还比较高，可选用比较耐热的圆叶菠菜品种；播期较晚时，可选用圆叶菠菜品种或尖叶菠菜品种。三、种子处理8月份播种时，日平均气温对菠菜种子的发芽仍有影响，特别是8月上旬播种时，日平均气温常达24-29℃，如播种前不进行浸种催芽，则出苗慢，叶部生长期缩短，进而影响产量。浸种催芽方法同夏菠菜。图：菠菜种植四、选地作畦在符合无公害蔬菜生产条件的基地，选向阳、疏松肥沃、保水保肥、排灌条件良好、中性偏微酸性的土壤。在前茬收获后，深耕翻土，清除残根，充分烤晒过白。整地时，每666.7平方米施腐熟有机肥3000～4000千克，石灰100千克，然后将畦土表层整平整细，做成平畦或高畦。畦宽1.2～1.5米左右。五、适期播种菠菜一般采用直播，且以撒播为主。一般在8月至9月，也可提前于7月或延迟至10月上旬，分期分批播种。可播干种子，也可将种子用井水浸种约12小时后，放在井中或防空洞里催芽，或放在4℃左右低温的冰箱或冷藏柜中处理24小时，然后在20℃～25℃的条件下催芽，经3～5天出芽后播种。播前先浇底水，播后轻轻梳耙表土，使种子落入土缝中，并用稻草覆盖或利用小拱棚或平棚覆盖遮阳网，保持土壤湿润，以利出土，还可防止高温和暴雨冲刷。经常保持土壤湿润，约6～7天后即可齐苗。由于秋季气候炎热、干旱，且时有暴雨，生长较差，且常死苗，需播种量较多，每666.7平方米用种5～6千克。后期温度逐渐降低，出苗率较高，播种量可以减少至3.0-3.5千克。六、栽培管理秋菠菜幼苗生长时期气温、地温都较高，要勤浇水轻浇水,保持土壤湿润并降低地温，对幼苗生长提供良好的环境条件。秋菠菜生长前期正值高温干燥天气，长出真叶后应及时浇泼一次清淡粪水，以后随着植株生长与气温降低，逐步加大追肥浓度。但应在土面干燥时施用，如果土壤潮湿，菠菜生长缓慢，容易滋生病害。在2片真叶后，结合间拔过密小苗，拔除杂草，注意追肥。施肥要注意掌握轻施、勤施、先淡后浓的原则。前期多施有机肥，即腐熟粪肥，尤其是采收前15天应停止粪肥浇施，后期进入生长盛期，应分期追施速效氮肥2～3次，每666.7平方米每次施尿素5～10千克，促进叶丛生长，提高产量，改善品质。图：菠菜种植七、采收秋菠菜生长期较短，应根据长势和市场需要及时采收上市。一般在苗高10厘米时，开始分批间拔，陆续上市，注意先将密的及即将抽薹的菠菜采收上市，通常在第一次间拔后追肥一次，第二次净园。采收时应去掉枯黄叶，用清水洗净，扎成250～500克一把。秋菠菜一般亩产3000-4000千克，高产者可达5000千克。【小编结语】菠菜的营养价值丰富，深受市场的欢迎，市场需求量大，种植效益高。上文中为大家介绍了秋菠菜的种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
橘子有什么功效作用？橘子树的种植技术%&%【常见问题】橘子有什么功效作用？该怎么种？【专家解答】橘子是日常生活中常见的一种水果，既可鲜食，也可加工成果汁等制品。且肉、皮、叶皆可入药，可以说全身是宝。橘子深受消费者的青睐，因而市场需求大，种植效益好。现将橘子的功效作用和橘子树的种植技术介绍如下：图：橘子树种植一、橘子的功效作用1.促进通便：橘子的膳食纤维的含量相当高，多吃可促进排便。2.降低胆固醇：橘子丰富的膳食纤维不仅有利于肠胃的蠕动，同时还可降低胆固醇发病的机率。3.消除疲劳：橘子中的柠檬酸的含量非常之高，而柠檬酸不仅具有开胃之功效，同时还有消除疲劳的作用。4.美容功效：橘子的维生素C含量是最高的，多吃不仅可保持皮肤的水嫩，同时还有助于抑制黑色素的形成。5.保护心血管：橘子中的橘皮苷可以加强毛细血管的韧性，降血压，扩张心脏的冠状动脉，为预防冠心病和动脉硬化的食品。6.防癌抗癌：鲜柑橘汁中有一种抗癌活性很强的物质“诺米灵”，能使致癌化学物质分解，抑制和阻断癌细胞的生长。7.治疗疾病：橘子还可辅助治疗多种疾病，如乳房结块胀痛、经络疼痛、肠胃不舒等。图：橘子树种植二、橘子树的种植技术1.温度：橘子果生长发育要求12.5～37℃的温度，秋季花芽分化要求昼夜温度分别为20℃左右和10℃左右，根系生长的土温与地上部大致相同。高温也不利于柑橘的生长发育，气温、土温高于37℃时果实和根系停止生长。2.光照：橘子是耐阴性较强的树种，但要优质丰产仍需好的日照。一般年日照时数1200～2200小时的地区均能正常生长。如日照好、热量丰富的华南与日照少的重庆柑橘产区相比，果实糖含量高、酸含量低，糖酸比高。3.湿度：橘子在年降雨量1000毫米左右的热带、亚热带区域都适宜种植，土壤的相对含水量以60～80%为适宜，低于60%则需灌水，雨水过多造成土壤积水或地下水位高，在排水不良的柑橘果园会使根系死亡。4.土壤：橘子对土壤的适应范围较广，紫色土、红黄壤、沙滩和海涂，ph值4.5～8均可生长，以ph值5.5～6.5为最适宜。根系生长要求较高的含氧量，以土壤质地疏松，结构良好，有机质含量2～3%，排水良好的土壤最适宜。5.苗木栽植：橘子苗栽植时将苗木的根系适度修剪后放入定植穴中央，舒展根系，扶正，边填土边轻轻向上提苗、踏实。浇足定根水，在树苗周围做1米的树盘，用糠壳覆盖。橘子苗栽植后应搞好深翻扩穴、熟化土壤，禁止在园内种植玉米、小麦等高杆植物，搞好果园合理间作和中耕除草等工作。6.肥水管理：橘子树应充分满足血橙对各种营养元素的需要，提倡多施有机肥、合理施用无机肥和配方肥料，并根据叶片分析结果、果园土壤分析结果、血橙物候期等指导施肥。以土壤施肥为主，配合叶面施肥。采用环状沟施、条沟施、穴施和土面撒肥等方法。土壤干旱时灌水，积水时排水。7.合理施肥：橘子树要勤施薄施，以氮肥为主，配合施用磷、钾肥，春、夏、秋梢抽发期施肥5～6次。成年树施好四次肥即萌芽肥、保果肥、壮果肥、采果肥，萌芽肥2～3斤化肥、一担粪水，保果肥1～2斤磷钾肥、1斤化肥，壮果肥1～2斤化肥、2斤磷钾肥，采果肥株施50～100斤有机肥、2斤化肥。图：橘子树种植8.修剪技术：幼树期选定类中央的延长枝和各主枝、副主枝延长枝后，对其进行中度甚至重度短截，并以短截程度和剪口芽方向调节各主枝之间生长的平衡。结果期继续选择短截处理各级骨干延长枝，抹除夏梢，促发健壮秋梢。秋季对旺长树采用环割、断根、控水等促花措施。9.适时采收：根据柑桔果实成熟度、用途、市场需要等确定采收期。雨天及果面露水未干时不宜采果。采果者应戴手套，用圆头果剪将果实连同果柄一起剪下，再剪平果蒂，轻拿轻放。按从外到内，从上到下的顺序采摘果实。要求所有盛果的容器内壁光滑，采下的果实应及时运往包装场或储藏库。避免日晒雨淋。【小编结语】橘子的功效多，作用广，具有较高的种植价值，适合农户们选种。上文中为大家介绍了橘子的功效作用和橘子树的种植技术，希望能够帮助到您！（第一农经整理）
6种生长速度快的盆栽植物介绍！2个月占满阳台%&%在家里养上一些盆栽植物，不仅可以怡情养性，还能提升家居环境，净化空气。相信喜欢花草的小伙伴都希望自己养的盆栽植物可以蹭蹭蹭的长。而要想养的盆栽植物能够快速生长，除了注意养护之外，盆栽植物品种的选择也尤为重要。今天就为大家整理一些长得超快的盆栽植物，分分钟占满阳台。图：文竹一、文竹文竹也是特别容易疯长的花卉，尤其是种在院子里的时候，真的能长成一面墙啊。养护要点：（1）文竹喜水，想让它长得快，一定不能让土长期缺水，一旦摸到盆土干燥了，就马上浇透水，只要水跟上，文竹就能蹭蹭长；（2）文竹长得快不快与根系有直接关系，刚买回来的文竹根系不好，可以把根附近的盆土用塑料袋盖住，保持盆土湿润，大概半个月就会长出健壮的根系。当然，如果温度超过28度，这个方法就别用了；（3）文竹虽然对肥料的需求不大，但，如果给点肥料的话，它会长得更快，春夏秋15-20天施一次稀薄的复合液肥，含氮肥多一点，比如：豆饼肥、淘米水等；（4）夏天多往叶片周围喷水保湿，能让叶片更加翠绿另外平常不要让文竹长期隐蔽，多放在散光的地方养护。二、碰碰香碰碰香有个特点就是，用手碰它会发出像苹果一样的香气，非常好闻，另外，它还有一个特点，就是特别容易繁殖，今年插一根枝条，明年就是好几大盆。养护要点：（1）碰碰香基本属于不用管型，地栽就行，春夏秋放室外，一长一大片，简直控制不住；（2）碰碰香下边的老叶，随着植株的生长要不断剪掉，否则会阻碍新芽的生长；（3）碰碰香施肥主要以磷钾肥为主，薄肥勤施，当然不施也行；（4）碰碰香扦插特别简单，基本掐根枝，晾半天，插土里浇水就不用管了。图：碰碰香三、吸毒草吸毒草可是公认的长得快花卉，长成瀑布简直太简单。养护要点：（1）每隔3-5天用清水或淘米水浇灌即可。枝叶蔫了马上补充水分，很快就会恢复；（2）吸毒草生长很快，几个月就会长成瀑布，长成瀑布以后，多往叶片上喷清水保湿；（3）吸毒草耐阴，在阴凉的地方也能生长，但容易徒长，导致叶片稀疏。所以要把它放在明亮的散光环境中，如东西阳台、南窗台，适当接收光照，吸毒草就会猛长！四、旱金莲旱金莲是一种爬藤花卉，开黄色或者橙色的花，搭个架子就能养成花卉瀑布，非常漂亮。养护要点：（1）想要旱金莲多开花，氮肥不能多施，多施磷钾肥，可以每月施一次腐熟的淘米水，淘米水里加点磷酸二氢钾。肥和水的比例1:10即可；（2）旱金莲不耐热，夏天不能暴晒，要遮阴；（3）旱金莲喜欢盆土湿润，夏天要1-2天浇一次水，多往叶片周围喷水，保持较高湿度；（4）旱金莲一般用种子繁殖，也可以顶芽扦插，剪下5-7厘米的顶部枝条插入土壤，放在散光通风的地方，浇一次透水就行。图：吸毒草五、牡丹吊兰牡丹吊兰也是家庭室内常见花卉了，这家伙皮实，长得也很快！养护要点：（1）施肥，生长期要薄肥勤施，别太浓，复合肥和磷酸二氢钾交替用，稀释了再浇，不容易沤根。施肥间隔为半个月；（2）牡丹吊兰见阳光开的花就多，平时一定要多晒太阳，但是夏季温度太高到时候要注意遮阴；（3）想要多一些牡丹吊兰，可以选择扦插，春秋扦插最容易活，夏天放置两天再插更容易活点，配土可选择园土加腐叶土，按照1:1的比例即可，扦插后过两天再浇水，更容易长根，还不容易腐烂。扦插之后2~3天正常管理，保持土壤湿润。六、吊竹梅吊竹梅叶片有的是绿色有的是紫色，最常见的是紫色，非常漂亮，很适合放在客厅卧室等位置装饰家居。养护要点：（1）吊竹梅耐阴，但放在室内散光的南阳台、东西阳台，长得更快，切记不要把它长时间放在隐蔽的环境中，如：北阳台；（2）想让吊竹梅快速长成瀑布，可以勤施叶面肥，大概15-20天一次，要施复合液肥，不要含氮肥太多，会让叶片颜色变淡。夏天温度超过35度的时候就别施了；（3）夏天多往叶片上喷水保湿，不仅让叶片更加油亮，还能降低室内温度，让家里更凉快；（4）繁殖可采用扦插和分株。扦插更广泛一些，选取健壮的枝条剪下来插土里，很容易生根。（第一农经整理）
5种适合摆在卧室的盆栽植物介绍！有效改善睡眠质量%&%失眠的痛苦相信大家都深有体会。之所以会失眠，一个是因为有心事横亘心头；另一方面就是卧室内的空气环境太差，难流通。心事只能自解，但卧室空气差的问题却可以交给盆栽植物。现在就为大家介绍5种植适合摆在卧室的盆栽植物，再也不怕失眠啦。图：合果芋一、合果芋可提高空气湿度，并吸收大量的甲醛和氨气。叶子越多，它过滤净化空气和保湿功能就越强。图：常春藤二、常春藤常春藤能有效抵制尼古丁中的致癌物质。通过叶片上的微小气孔，常春藤能吸收有害物质，并将之转化为无害的糖分与氨基酸。图：君子兰三、君子兰君子兰也适合放在卧室，因为他在夜里不会散发二氧化碳，尤其在冬天，由于天气寒冷，室内空气不流通,君子兰会起到很好的调节空气的作用，保持室内空气清新。图：千年木四、千年木在抑制有害物质方面其他植物很难与千年木相提并论。叶片与根部能吸收二甲苯、甲苯、三氯乙烯、苯和甲醛，并将其分解为无毒物质。图：白掌五、白掌白掌是抑制人体呼出的废气如氨气和丙酮的“专家”。同时它也可以过滤空气中的苯、三氯乙烯和甲醛。【小编结语】家里若有人失眠或者睡眠质量差，可以试着在卧室内摆在这些盆栽植物，能够有效改善睡眠质量，你值得拥有。（第一农经整理）
川芎的功效作用有哪些？川芎的种植技术%&%川芎为多年生草本植物，是一味常见的中药，具有较高的药用价值和食疗价值，受到市场的欢迎。川芎主产于四川，此外，在云南、贵州、广东、湖北、江西等地均有种植，具有较高的种植价值。那么，川芎的功效作用有哪些？又该怎么种呢？现将川芎的功效作用和种植技术介绍如下：图：川芎种植一、川芎的功效作用1.活血行气：①用于冠心病心绞痛，症见胸闷憋气、心前区压痛频繁发作者，可与红花、丹参、降香、赤芍同用，冠心2号方。②用于气血瘀滞所致的疾病，如月经先期、量多色红者，为血热，可与生地、牡丹皮、当归等同用;月经后期，1～2个月1次，经行时腰腹痛、白带多色白，与当归、炮姜、杜仲、肉桂等同用。③用于痛经，若经前腰腹痛甚、痛后1天见经，与当归、桃仁、红花同用;若是闭经不行、身无不适者，可与当归、桃仁、干姜、肉桂同用;若为产后腹痛，与当归、炮姜等同用。④用于跌打损伤、局部肿痛，可与栀子、桃仁、红花同用。2.祛风止痛：①用于感冒头痛，属于风寒者，可与荆芥、防风、白芷同用;属于风热者，可与菊花、薄荷同用。②用于风湿痹痛，可与羌活、独活、防风等同用。3.行气开郁：①用于胆囊炎之上腹胁肋胀痛，可与柴胡、黄芩等同用。②用于胃炎之上腹胀痛、吐酸烧心等证，可与蒲公英、木香等同用。图：川芎二、川芎的种植技术1.选地整地宜选土地平坦、土质疏松、排水良好的砂质壤土。整地同时施人基肥。先翻耕两次，再施人腐熟堆肥1500kg和饼肥1O0kg，将肥料翻入土层。川芎为浅根作物，肥料人土深度不要超过15cm，耕细后作畦，高畦宽130～170cm，每四畦开一条深24cm的排水沟。山东北方地区做成宽70cm、南北向平畦，畦埂宽30cm。2.繁殖方法用地上茎的茎节(又称芎苓子、节盘)作繁殖材料。（1）选苓子：四川8月上旬，在收获前，选择生长健壮、无病虫害、大小一致的地上茎节，将其切成3～5cm长的小段，节盘在小段中间，此即为作种子的“芎苓子”。四川有的地区及山东等地6～7月期间收川芎时选无病害、节盘发达芎苓子作种栽。（2）芎苓子的处理：将切好的芎苓子放人3％～4％烟筋水(烟草叶的筋3～4kg，加热水1O0kg温浸1小时，去渣水冷却即可，浸泡半小时或用90％敌百虫400倍液浸泡半小时捞出稍晾，即可栽种。条播、穴播按行距24～30cm，株距18～24cm。（3）栽种：选晴天栽种。在已备好的畦上穴播或条播。穴播按行距24cm，株距24cm开深3cm的穴。每穴摆栽从山区培育好的芎苓1个，芽朝上，覆土1.5～3cm，将穴周压实，畦上盖稻草或麦秆。经常保持湿润，7～10天可出苗。条播按行距30cm横畦开深为1.5～3cm的沟，按株距18cm摆栽芎苓子。每个行间两头多栽2个苓子，称“封口”，“封口”苗子为备用补苗，待以后发现缺苗时挖其补苗。栽后覆土并盖稀疏草。图：川芎种植3.川芎田间种植管理（1）揭覆盖物：盖草或盖土栽后半月左右，见幼苗出齐时，应揭去覆盖物。（2）中耕除草：揭除覆盖物后4～5天进行第一次中耕除草，以后每20天进行一次，共4次。每次浅锄不宜过深，最后一次在植株周围培土厚8cm左右，以免入冬季根部冻害。（3）补苗：发现缺苗，随时挖取“封口”苓子苗补齐。（4）追肥：每次中耕除草均应结合施追肥，每亩可用稀释的人、畜粪水1500kg加入发酵饼肥20～40kg，过磷酸钙7～10kg。川芎喜有机肥，特别强调施饼肥，甚至有“1kg饼肥增产1kg川芎”之说。在施用农家肥的基础上，加施氮肥能显著增产，在施氮肥时配合施用磷钾肥能增进肥效，更多地提高产量。（5）疏茎叶：春季发苗后，地上茎高达15cm左右时，要疏一次茎，去掉各株发出过密的茎秆，尽量疏除根茎中间茎秆，每株外缘可保留6～8个。疏茎的同时将保留茎秆下部的老叶打去，以利通风透光，减少病虫害及防止烂根。（6）浇水：栽前浇水，栽种后7天左右出苗，出苗前如无雨，每天早晨或傍晚浇井水，既保持畦面湿润，又能降低地温，中午炎热时不可浇水。每次追肥后立即浇水。“立冬”前必须浇足越冬水，不可浇得太晚。（7）越冬管理：长江以北地区冬季严冷。一般在“立冬”后，在畦面上可覆盖一层腐熟牛马粪或圈肥，既作越冬肥，又起防寒作用。无牛马粪可在根茎上培土6～9cm土或畦面上盖6～9cm厚绵槐叶、麦糠等。第二年春暖萌发之前去除覆盖物或培土，以利出苗。（8）防治病虫害①白粉病：是真菌中的一种子囊菌。夏秋季发生，病叶如敷上白粉，后期病部发现黑色小点，严重时叶变枯黄。防治方法：发病初期喷65％代森锌500倍液，也可用波美0.3度石硫合剂，每7～10天喷1次，连续3～4次；对重病植株，要及时拔除烧毁。②川芎茎节蛾：又名臭股虫、钻心虫，属鳞翅目昆虫幼虫为害，5～9月大量发生。幼虫由叶柄基部或茎顶端钻人茎内，逐节咬食，使节盘尽蚀，全节为“通秆”，至全株枯萎。防治方法：发现幼虫初可用50％马拉硫磷加等量的40％乐果乳油混合后稀释800倍液喷洒。③种蝇：有些地区发现有俗称“地蛆”。幼虫钻进根茎为害，以4～5月和9～11月为害最严重。防治方法：春天刚出苗时，用敌敌畏1000倍液喷杀，每隔半月喷1次，连续3～4次；或在春天幼虫未钻出之前，用氨水浇灌植株根部，既能杀死幼虫，又施1次追肥。也可尽量消灭其成虫(蛾)。④红蜘蛛：常在5～9月发生危害。若虫在叶背后吸叶汁，使叶片变黄，最后叶片脱落，严重时植株死亡。防治方法：发现红蜘蛛及时喷洒40％乐果1500倍液。⑤选育良种川芎选种主要选无病虫害、茎杆粗壮均匀、节盘发达匀称的芎苓子集中起来作育苗田。育苗田更要加强管理，培育好栽子作种。图：川芎种植4.收获加工不同地区收获时间不尽相同，从6月末至8月不等，但均在根茎长成、茎叶开始枯萎时收获。收获时割去地上茎秆，挖出地下根状茎，抖净泥土，在田间稍晒后，运回加工。加工可分晒干或烘干，以烘干为好。烘时火力不可太大，以免烘焦，一般用60℃左右的温度即可。每天翻动1次，并将半干的拣出来，用撞兜撞1次，撞落残茎和须根。继续烘干时，下层放新鲜根茎，上层放半干根茎。等上层全干后，再将上、下层分别撞1次，上层经2次撞后即可除尽泥土、残茎及须根，选出干燥完全的即为成品药材，未全干的放在上层继续烘干，直到全部干燥为止。川芎亩产鲜货300～500kg，高产者达750kg。通常加工3kg鲜根茎，可得干药材1kg。【小编结语】川芎的功效多，作用好，具有很高的种植价值，且适应能力较强，适合农户们选种。上文中为大家介绍了川芎的功效作用和种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
山药种植如何实现高产？山药的高产种植技术%&%【常见问题】山药种植如何实现高产？【专家解答】山药又称土薯、怀山药等，是我国传统的药食两用药材，具有补中益气、强筋健脾、助消化、敛虚汗等功效，深受消费者的青睐。近年来，随着人们对于健康养生的关注程度加深，山药的市场需求量亦在不断的增加。为了满足日益增长的市场需求和提高经济效益，实现山药的高产种植十分重要。现将山药的高产种植技术介绍如下：图：山药种植一、土地选择山药属浅根性作物，生长期长，一年一茬，一般在春季地温达到10℃时田间栽植。选择地势高燥、排水良好、土层深厚、松软的沙壤土或壤土田块，要求上下土质一致，如下层有较薄的粘重土层，挖沟时挖去，也可种植。土壤以微酸到中性为宜。山药不能连作，一般应隔3年轮作1次。二、开沟整地长根品种按行距1m，在田间挖南北向深沟，沟宽28～30cm，深140cm。挖时将上下层土分别堆放在沟的两侧，沟底20cm的沙土就地挖翻楼碎。经晾晒几天后，先将底层土耧平踩实，再分别填入下层土、上层土，每填20cm耧平踩实1次，要拾净所有瓦砾杂物。为便于开沟，一般都是先隔行开挖，待填平半条沟后，再开挖剩下的半条沟。三、种块处理在种植前20～25天选符合所栽品种特征的无病块根上端较硬的根头作种，将其下端断面在消石灰粉中蘸一下，然后放太阳下晒几天，以杀菌和促进发芽。用根头繁殖不能扩大种植面积，若要增加繁殖系数，必须将块根切断繁殖。即选长1m左右，横径2.5～4.5cm的较细块根，切分成15～20cm长的若干小段，并用毛笔标记上、下端，然后将每个断面蘸石灰，横放太阳下晒种，一直晒到段头有细裂缝为止。晒种期要轻拿轻放，以防擦伤。同时要做好防风、防雨和防霜冻工作。图：山药种植四、山药栽植山药栽培沟填入土肥后，沟上做成1米左右宽的平畦。栽植时在平畦中间开深10厘米左右宽的栽种沟，然后浇水。待水渗下将山药栽子按株距15～20厘米单行平铺到沟内，每亩栽-4000株左右。盖土8～10厘米，再加盖地膜保墒，增加土壤温度，促进出苗。利用“山药豆”繁殖山药栽子的，可一畦中两行，提高繁殖系数，行距40～50厘米，株距10厘米左右。每亩栽12000株左右。五、种植方法在当地气温回升到12℃以上，地温稳定达到10℃以上时种植。华北地区多在4下旬，长江流域多在4月上、中旬，华南地区则在3～4月。种植前要在大田周围挖深围沟，深达1m左右，宽0.6～0.8m，并与外沟相通。田长超过20m的还要加开腰沟，以保证多雨季节迅速排水。然后在种植行中央拉绳，按行距1m沿绳开浅沟，深5.6cm，在沟中用10～12cm粗的钢筋棍按株距20cm逐一打洞，深入松土层底部。将种薯的上端顺沟走向横放在洞口上，以引导新生的块根垂直下伸，生长粗细均匀，达到出口和收购的标准。排放好一沟后，随即覆土起垄，垄高10cm。六、施足基肥下种后到出苗前，将种植沟两侧行间土壤深翻20～30cm，施入基肥。有机肥和无机肥要配合施用，施腐熟厩肥或粪肥2000～4000kg/667m2，外加尿素20～25kg，过磷酸钙15kg，硫酸钾25～35kg，并与翻土充分混合。图：山药种植七、田间管理山药的茎叶喜高温干燥的环境，不耐霜冻。块根日平均温度10℃以上开始发芽，发芽的适宜温度为25℃左右。茎叶生长以25℃－28℃为最适，块茎膨大以20℃－24℃最快。山药栽种后经35天才能出苗。1.支架引蔓：山药一出苗就要及时搭支架引蔓向上生长，一般用细竹竿或树枝插搭人字架，架高以2～2.5m为宜。如因材料所限，至少也要高达1.5m。支架要安插牢固，防止被台风吹倒。2.中耕填土：生长前期应勤中耕除草，一般每隔半月进行1次，直到茎蔓已上半架为止，以后拔除杂草。要将架外的行间土壤挖起一部分填到架内行间，使架内形成高畦，架外行间形成深20cm、宽30cm的畦沟，以便雨季排水。3.追肥：在茎蔓已上半架时追施1次，根据植株长势施尿素10～15kg/667m2。旺苗偏少，弱苗偏多，以求全田平衡发展。以后在茎蔓满架时，如有黄瘦脱力现象，可再追施1次。4.灌溉排水：山药为耐旱作物，但为求丰产，也要适当浇水。一般在第1次追肥前后，如遇久旱不雨，土壤充分发白，应轻浇1―2次，至土壤表层润湿即可。以后到夏秋之交，如遇干旱炎热天气持续1周以上，也要清晨浇凉水抗旱。山药更怕涝，多雨季节要及时清沟排水，达到田无积水。5.病虫害防治：山药病害主要有炭疽病、线虫病，虫害主要有地老虎、蛴螬等，应根据植保部门的意见及时搞好防治。图：山药种植八、适时采收山药的采收一般在霜降以后，茎叶枯萎后进行，采收过早，含水多，容易折断。如果不急于上市，可在地里过冬，待需要时再挖，或者延迟到3月中下旬萌芽前采收。【小编结语】实现山药的高产种植，是满足市场需求的关键，更是提高种植经济效益的内在要求。上文中为大家介绍了山药的高产种植技术，希望能够帮助到您！（第一农经整理）
山药有什么功效作用？山药的种植技术%&%【常见问题】山药有什么功效作用？该怎么种？【专家解答】山药为多年生草本植物，是一种常见的佳肴，具有较高的食用价值和药用价值，深受市场的欢迎，具有较高的种植效益。现将山药的功效作用和种植技术介绍如下：图：山药种植一、山药的功效作用1.健脾益胃：山药是一味平补脾胃的药食两用之品含有淀粉酶、多酚氧化酶等物质，有利于脾胃消化吸收功能，不论脾阳亏或胃阴虚皆可食用，临床上常用治脾胃虚弱、食少体倦、泄泻等病症。2.滋肾益精：山药含有多种营养素，有强健机体、滋肾益精的作用，但凡肾亏遗精、妇女白带多、小便频数等症皆可服之。3.益肺止咳：山药含有皂甙、黏液质，有润滑、滋润的作用，故可益肺气、养肺阴、治疗肺虚痰嗽久咳之症。4.降低血糖：山药含有粘液蛋白，有降低血糖的作用，可用于治疗糖尿病，为糖尿病人的食疗佳品。5.延年益寿：山药含有大量的黏液蛋白、维生素及微量元素，能有效阻止血脂在血管壁的沉淀，预防心血疾病，取得益志安神、延年益寿的功效。6.抗肝昏迷：近年研究发现山药具有镇静作用，可来抗肝昏迷。图：山药种植二、山药的种植技术1.土地选择：选择地势高燥、排水良好、土层深厚、松软的沙壤土或壤土田块，要求上下土质一致，如下层有较薄的粘重土层，挖沟时挖去，也可种植。土壤以微酸到中性为宜。山药不能连作，一般应隔3年轮作1次。2.开沟整地：长根品种按行距1米，在田间挖南北向深沟，沟宽28～30厘米，深140厘米。挖时将上下层土分别堆放在沟的两侧，沟底20厘米的沙土就地挖翻耧碎。经晾晒几天后，先将底层土耧平踩实，再分别填入下层土、上层土，每填20厘米耧平踩实1次，要拾净所有瓦砾杂物。为便于开沟，一般都是先隔行开挖，待填平半条沟后，再开挖剩下的半条沟。3.种块处理：在种植前20～25天选符合所栽品种特征的无病块极上端较硬的根头作种，将其一端断面在消石灰粉中蘸一下，然后放太阳下晒几天，以杀菌和促进发芽。晒种期要轻拿轻放，以防擦伤，同时要做好防风、防雨和防霜冻工作。4.适时种植：华北地区多在4月下旬，长江流域多在4月上中旬，华南地区则在3～4月。种植前要在大田周围挖深围沟，深达1米左右，宽0.6～0.8米，并与外沟相通。然后在种植行中央拉绳，按行距5～6厘米，在沟中用10～12厘米粗的钢筋棍按株距20厘米逐一打洞，深入松土层底部。排放好一沟后，随即覆土起垄，垄高10厘米。5.施足基肥：下种后到出苗前，将种植沟两侧行间土壤深翻20～30厘米，施入基肥。有机肥和无机肥要配合施用，施腐熟厩肥或粪肥2000～4000千克/亩，外加尿素20～25千克、过磷酸钙l5千克、硫酸钾25～35千克，并与翻土充分混合。6.支架引蔓：山药一出苗就要及时搭支架引蔓向上生长，一般用细竹竿或树枝插搭人字架，架高以2～2.5米为宜。如因材料所限，至少也要高达1.5米。支架要支插牢固，防止被台风吹倒。7.中耕填土：生长前期应勤中耕除草，一般每隔半月进行1次，直到茎蔓已上半架为止，以后拔除杂草。要将架外的行间土壤挖起一部分填到架内行间，使架内形成高畦，架外行间形成深20厘米、宽30厘米的畦沟，以便雨季排水。8.合理追肥：在茎蔓已上半架时追施l次，根据植株长势施尿素10～15千克/亩。旺苗偏少，弱苗偏多，以求全田平衡发展。以后在茎蔓满架时，如有黄瘦脱力现象，可再追施1次。图：山药种植9.灌溉排水：山药为耐旱作物，但为求丰产，也要适当浇水。一般在第1次追肥前后，如遇久旱不雨，土壤充分发白，应轻浇1～2次，至土壤表层润湿即可。以后到夏秋之交，如遇干旱炎热天气持续1周以上，也要清晨浇凉水抗旱。山药更怕涝，多雨季节要及时清沟排水，达到田无积水。10.采收：山药经初霜后，地上茎叶逐渐枯黄，地下块茎进入休眠状态，可收获出售或放在菜窖中贮存。也可在栽植畦上培土防冻，留存地里随用随收。【小编结语】山药含有的皂甙、糖蛋白、鞣质、止权素、山药碱、胆碱等，具有诱生干扰素的作用，有一定的抗衰老物质基础，具有补虚益损的功效，种植效益好，值得农户们选种。上文中为大家介绍了山药的功效作用和种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
空心菜种植：空心菜的大棚种植技术%&%空心菜是日常生活中常见的一种蔬菜，营养丰富，具有清热解毒、通便防癌、增强体质、降低血糖等功效，深受消费者的青睐。由于冬季初春气温较低，正常种植不适宜生长，为了保证效益，采用大棚种植是一个有效途径。现将空心菜的大棚种植技术介绍如下：图：空心菜种植一、空心菜的品种选择空心菜有子蕹和藤蕹两种，北方多以子蕹即种子繁殖，一般选择以泰国尖叶品种为主，亦可用本地或广西柳叶（尖叶）品种栽培。二、空心菜的播种方法1.浸种催芽：空心菜种子的种皮厚而硬，若直接播种会因温度低而发芽慢，如遇长时间的低温阴雨天气则会引起种子腐烂，因此宜催芽后播种，可用30℃左右的温水浸种18-20小时，然后用纱布包好置于30℃下催芽，当50％-60％的种子露白时即可进行播种。2.播种方法：空心菜可进行撒播或条播，每亩用种量为15-20公斤，撒播后用细土覆盖1厘米厚左右，条播可在畦面上每隔15厘米横挖一条2-3厘米深的浅沟，将种子均匀地撒在浅沟内，再用细土覆盖，然后用遮阳网覆盖畦面，淋水，出苗后即可揭开遮阳网。图：空心菜种植三、空心菜的大棚种植1.栽培季节：大棚栽培基本上可以周年生产、周年供应，为了能获得较高的经济效益，则应安排在10-12月播种，12月至翌年3月上市。2.整地施肥：空心菜生长速度快，分枝能力强，需肥水较多，种植时宜施足基肥，一般每亩施腐熟有机肥1500-2000公斤、草木灰100公斤，充分与土壤混匀，起成高20厘米、宽130-150厘米的畦(包沟)。四、空心菜的大棚管理1.温湿度管理：冬季大棚栽培时，气温低，湿度大，且持续低温阴雨天气时间长，对喜温的空心菜生长极为不利，因而保温防寒是空心菜反季节栽培的关键，播种后，在阳光充足、温度较高时，应加强通风排湿，尽量避免大棚内的温度高于35℃，防止植株发生病害，以保持旺盛生长，提高产量，若播种后遇低温天气，应及时密封大棚，棚内温度保持10℃以上，否则会引起冻害。大棚内的空气相对湿度在较高温度和阴雨天都可能会达到100％，此时必须及时揭开大棚两端或四周的薄膜进行通风透气。2.肥水管理：空心菜是多次采收的作物，因此除施足基肥外，必须进行多次追肥才能获得高产，苗期可用10％-15％的稀人粪尿淋施，亩用1000-1500公斤，当幼苗具3-4片真叶时，用复合肥15-20公斤和尿素2-4公斤混合施用，采收期每采收1次追肥1次，每亩施复合肥5-8公斤。空心菜需水量较大，应经常浇水以保持畦面湿润。图：空心菜种植3.病虫害防治：大棚栽培空心菜主要病害有苗期的猝倒病和茎腐病，是由于气温低、相对湿度过大而引起的，通过降湿可减轻病害的发生，同时可用瑞毒霉700倍或卡霉通800倍喷雾防治。其主要虫害有螨类和红蜘蛛，可用克螨特1000倍或卡死克1500倍防治。4.适时采收：一般播种后35-45天，当空心菜植株生长到35厘米高时应及时采收。【小编结语】近年来通过小拱棚、薄膜大棚等设施试验栽培，空心菜的大棚种植取得了成功，在春节前后均能上市供应，而且取得较好经济效益，是农户们的不二选择。上文中为大家介绍了空心菜的大棚种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
八棱瓜种植怎么管理？八棱瓜的高产种植技术%&%八棱瓜为一年生草质攀援藤本，属丝瓜类，是青田县长期种植的一个地方品种。其瓜肉呈白色，可食用，具有清热解毒、保健美容等功效，营养价值丰富，深受消费者的青睐。7-10月是八棱瓜的收获季节，鲜瓜主要销往江苏、浙江周边大、中城市以及温州和本地市场，具有较大的市场潜力和种植效益。那么，八棱瓜种植该怎么管理？现将八棱瓜的高产种植技术介绍如下：图：八棱瓜种植一、栽培地块选择八棱丝瓜一般对土壤没有严格要求，但栽培地应选择在通风向阳，海拔500米以上，排水良好的疏松的沙壤土，这样可以避免夏季的高温对八棱丝瓜开花结实的影响，提高八棱丝瓜品质和产量。土壤疏松能满足八棱丝瓜发达的根系生长，为高产打下良好基础。二、播种期选择山区八棱丝瓜在4月上中旬至5月中旬都可播种，具体时间视海拔高度的不同而不同，随着海拔高度上升，播种期作相应推迟。海拔500米以上的高山地区最佳播种期为4月上旬至4月下旬。三、整地、施肥、播种平棚瓜筑成4米宽的畦，基肥施在畦的一边，种植行附近。间作瓜不必另行整地，按1米距离挖穴种植在茄子、辣椒等畦中央，以后立竹竿，拉草绳，实行“一条龙”栽培方式。八棱瓜产量高，基肥用量多，生长期内需要较多的钾和适量的氮与磷。一般要求亩施栏肥1000公斤、复合肥20公斤、人粪2000公斤。八棱丝瓜大多露地栽培，为防止移栽时断主根，宜直播。播前先晒种一天后，再将种子用50—55℃温水浸15分钟消毒，然后浸泡4小时，用钙镁磷肥和草木灰拌种，每穴播两粒种子，水浇湿后盖上地膜保湿保温。出苗后及时破膜覆土。图：八棱瓜四、田间管理待苗长到2叶1心时，每穴留一株苗，删除多余的苗，并每隔5天浇施l次人粪尿，促进苗蔓生长。待蔓长1米左右时增加施肥量，旺果期增加施肥次数，每采收l次施肥一次。瓜地要经常保持湿润，定苗后1个月左右及时搭棚，平棚瓜每株插一根竹，然后在两行八棱瓜之间搭起一个高2米左右的大平棚，立体栽培，充分利用空间与光能。八棱瓜间套作的在吐蔓后，立竹竿，然后用草绳将竹竿连起来，两头用绳子拉紧，形成垄，空间栽培。为促使主蔓迅速生长，可将主蔓基部抽长的侧枝及花蕾摘除。当主蔓生长到棚架后，摘除顶脑和修剪过多雄花和侧枝，合理保留2—3个侧枝并有次序均匀分布在棚架上。及时摘除基部老叶、黄叶，按雌雄花1：2的比例摘去过多雄花，以节约养料。生产后期在继续做好田间肥水管理，病虫害防治，整枝去雄。在采摘上市的同时，还要重点加强追肥和抗旱，每亩追施复合肥30公斤或人粪尿2000公斤，或在抗旱的同时，每亩随沟水施尿素5—10公斤，以补充水份和肥力，以后多次结合施用，以使植株后期生长旺盛，防止后期早衰。五、采收在果实纤维尚未老化，嫩瓜已充分长大时采收，待根瓜长到六七分大时就必须采收，以利于其它瓜生长，清晨采摘，用剪刀剪下。图：八棱瓜种植六、留种八棱瓜留种以根瓜为好，根瓜结得早，生长期长，种子饱满，其后代生长快，结瓜早。种瓜留到瓜皮变褐色，干枯后采收，放在室内后熟，然后剖子晒干。【小编结语】八棱瓜一般亩产量可达3000公斤，且收获上市正值市场夏秋蔬菜淡季，因而具有较高的种植经济效益。上文中为大家介绍了八棱瓜的高产种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
苹果树种植：6月份苹果树果园的管理技术要点%&%即将进入6月份，6月是苹果的花芽分化期，也是果农们最为繁忙的时候。做好这个时节苹果树果园的管理，是保证苹果树产量和质量的关键，更是保证明年树上有花有果的重要途径，当引起果农们的重视。现将6月份苹果树果园的管理技术要点介绍如下：图：苹果树种植一、6月上旬苹果树的管理技术1.病虫防控：（1）设置桃小性诱剂进行测报；（2）视红蜘蛛、蚜虫、卷叶虫的为害程度决定是否防治。防治红蜘蛛喷15%哒螨灵乳油2000倍液，或1.8%齐螨素4000倍液。防治桃小食心虫等鳞翅目害虫喷布25%灭幼脲3号1500倍液，或20%除虫脲悬浮剂4000倍液，或20%桃小灵1500倍液；（3）检查腐烂病发病情况，去除枯枝型腐烂病枝；（4）喷施1∶2∶200倍波尔多液，以后每隔20天喷一次，若中间下雨，雨后重点补喷果实一次；（5）雨后进行树盘药剂处理，防止桃小食心虫出土，药剂为辛硫磷微胶囊200倍液。2.树下管理：（1）土壤、气候过干旱时及时灌水；（2）中耕锄草。3.树上管理：（1）夏季修剪。控制直立梢、竞争梢，解决光照问题；（2）元帅系品种主干环刻第五次。图：苹果树种植二、6月中旬苹果树的管理技术1.病虫防控：（1）防治果实、叶病害，喷施50%扑海因可湿性粉1500倍液，或80%多菌灵1500～2000倍液，或1.5%多抗霉素可湿性粉400倍液；（2）防治桃小食心虫等鳞翅目害虫喷施25%灭幼脲3号1500倍液，或20%除虫脲悬浮剂4000倍液，或20%桃小灵1500倍液；（3）喷施硝酸钙300倍液，或速效钙500倍液防治缺钙症；（4）喷施0.3%硫酸亚铁等防治黄叶病。2.树下管理：（1）麦收后麦秸粉碎并加入适量腐熟人粪尿堆沤，15天后用堆沤的麦秸覆盖树盘，厚10厘米以上；（2）土壤、气候过干旱时及时灌水；（3）中耕锄草。3.树上管理：（1）检查环剥树剥口，若没有愈合改用塑料布包扎，伤口长平后立即去掉塑料布；（2）浇水后对5月下旬环剥的树进行第二次环剥。图：苹果树种植三、6月下旬苹果树的管理技术1.病虫防控：（1）割紫花苜蓿，迫使天敌上树。根据性诱剂预测，适时适放赤眼蜂，控制卷叶蛾类的为害；（2）当桃小性诱剂诱到越冬代雄蛾时，采用辛硫磷微胶囊200倍液处理土壤；当雄蛾数量激增时，可选用灭幼脲类或BT乳剂进行树上药剂防治；（3）利用梨小、桃小、苹果卷叶蛾性诱剂，进行迷向诱杀。利用害虫的趋化性，如苹小食心虫、梨小食心虫等害虫在成虫期用苹果醋或糖醋液诱杀；（4）喷施1∶2∶200倍波尔多液；（5）当红蜘蛛达到叶均2头防治指标时，喷施15%哒螨灵乳油2000倍液，或1.8%齐螨素4000倍液进行防治。2.树下管理：（1）土壤、气候过干旱时及时灌水；（2）中耕锄草。【小编结语】做好6月份苹果树果园的管理工作，是实现苹果树种植经济效益的重点。上文中为大家介绍了6月份苹果树果园的管理技术要点，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
空心菜有什么功效作用？空心菜的种植技术%&%【常见问题】空心菜有什么功效作用？该怎么种？【专家解答】空心菜是日常生活中常见的一种蔬菜，营养价值丰富，深受消费者的青睐。空心菜在我国南方普遍种植，具有较高的市场前景和种植效益。现将空心菜的功效作用和种植技术介绍如下：图：空心菜种植一、空心菜的功效作用1.防癌作用：空心菜是碱性食物，并含有钾、氯等调节水液平衡的元素，食后可降低肠道的酸度，预防肠道内的菌群失调，对防癌有益。2.降脂减肥：空心菜所含的烟酸、维生素C等能降低胆固醇、甘油三酯，具有降脂减肥的功效。3.美容佳品：空心菜中的叶绿素有“绿色精灵”之称，可洁齿防龋除口臭，健美皮肤，堪称美容佳品。4.防暑解热：空心菜的粗纤维素的含量较丰富，这种食用纤维是纤维素、半纤维素、木质素、胶浆及果胶等组成，具有促进肠蠕动、通便解毒作用。空心菜性凉，菜汁对金黄色葡萄球菌、链球菌等有抑制作用，可预防感染。因此，夏季如经常吃，可以防暑解热、凉血排毒、防治痢疾。图：空心菜种植二、空心菜的种植技术1.整地施肥：空心菜生长速度快，分枝能力强，需肥水较多，宜施足基肥，一般每亩施入腐熟有机肥1500～2000千克，草木灰100千克，充分与土壤混匀，起成高500厘米、宽130～3750厘米的畦（包沟）。2.浸种催芽：空心菜种子的种皮厚而硬，若直接播种会因温度低而发芽慢，如遇长时间的低温阴雨天气，则会引起种子腐烂，因此宜进行催芽。50～60℃温水浸泡30分钟，然后用清水浸种20～24小时，捞起洗净后放在25℃左右的温度下催芽，催芽期间要保持湿润，每天用清水冲洗种子1次，待种子破皮露白点后即可播种。，当种子有50%～60%露白时即可进行播种。3.播种施肥：播前深翻土壤，每亩施腐熟有机肥2500～3000千克或人粪尿1500～2000千克、草木灰50～100千克，与土壤混匀后耙平整细。空心菜可撒播或条播，每亩用种量为1.5～2.0千克，撒播后用细土覆盖25厘米厚左右，条播可在畦面上横划一条2～75厘米深的浅沟，沟距375厘米，然后将种子均匀地撒施在沟内，再用细土覆盖。然后用薄膜覆盖畦面，并加盖保温材料，出苗后即可揭开覆盖物。4.肥水管理：空心菜是多次采收的作物，因此除施足基肥外，必须进行多次分期追肥才能取得高产，苗期可用10～15%的稀人粪尿淋施，每亩用量为1000～1500千克，当幼苗有3～4片真叶时，用复合肥15～20千克和尿素2～4千克混合施用，采收期每采收1次用复合肥5～8千克（每亩）追肥。空心菜需水量较大，应经常浇水以保持土面湿润。生长期间要及时中耕除草，封垄后可不必除草中耕。5.采收方法：空心菜的采收一般采用掐收的办法，初次采收在植株30厘米以上时，留下部9-12厘米，采收其上嫩梢，以后I叶腋长出的新梢长15厘米时开始第二次采收，但下部要留2-3片叶，以促发更多新梢，保证丰产。自第三次采收之后，每个采收新梢下仅留1-2片叶，以防发生新梢过多，植株早衰。同时，疏去植株基部过多过密的枝条，以达到更新和保持合理群体的目的。图：空心菜种植【小编结语】空心菜有清热凉血、利尿、润肠通便等功效，受到市场欢迎，种植效益好。上文中为大家介绍了空心菜的功效作用和种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
人旺财旺事业旺！5种植适合摆在客厅的盆栽植物介绍！！%&%随着人们生活水平的提高，不少人都喜欢在客厅养上一些盆栽植物，不仅可以怡情养性，还能绿化环境，提升家居品味。同时，有些盆栽植物也具有非常美好的寓意，可以为这个家庭带来些许改变。今天，小编就为大家介绍一些适合养在客厅的盆栽植物，不仅好看，还具有美好的寓意，人旺、财旺、事业旺。图：幸福树一、幸福树寓意：幸福、平安幸福树叶子青翠茂密，十分具有活力和朝气，并且株型较大，非常适合空间大的客厅。夏季养护幸福树时，可以多向叶面喷喷水，让叶片更加的清脆靓丽。图：发财树二、发财树寓意：招财进宝发财树株型美观，叶子四季翠绿，因为名为发财，所以深受人们的喜爱。发财树有大型的也有小型的，客厅摆放时，可以选择大型的植株，如果是摆放在茶几矮柜，可以选择小型的植物，养护时注意别浇太多水就可以。图：平安树三、平安树寓意：幸福平安平安树枝繁叶茂，也是终年翠绿的植物。喜欢温暖湿润的环境，家庭养护时，一定要做好通风，所以很适合放在客厅养护哦。夏季温度高时，也要多喷水，保土壤湿润，否则叶片很容易耷拉。图：金钱树四、金钱树寓意：招财进宝金钱树叶片圆润厚实，有向上生长的趋势，给人一种积极向上的感觉。家庭养护时，不可浇太多的水，容易导致烂根，夏季多通风，金钱树可以有效的净化室内空气。图：富贵竹五、富贵竹寓意：大吉大利、竹报平安富贵竹可以用来水培，干净又卫生，翠绿的叶片。柔美又优雅，即可以摆放在客厅，也可以摆放在卧室、书房，新手都能养活。夏天养护时，经常换换水，保持水质清洁就可以。【小编结语】在客厅养上述盆栽植物，不仅美观，且具有非常美好的寓意，能够为您的家居生活添上些许乐趣，快快行动起来，养上几盆吧。（第一农经整理）
葡萄幼果期有哪些注意事项？水肥管理的重点内容%&%夏季是许多瓜果蔬菜生长的重要阶段，为了秋季的丰产丰收，对于各类农作物的管理更是不能放松。六月份到临后，北方种植的葡萄也即将进入幼果期，在这一生育期的管理将影响葡萄的品质，只有做好葡萄幼果期的水肥管理，才能确保葡萄的优质高产。葡萄幼果期水肥管理的重点：一、做好疏果这是合理控制产量，保持果穗均匀整齐的一项重要措施。在幼果自然生理落果以后，可根据实际情况，抓好疏果，尤其是精品生产果园，一定要按照标准规程，精细地抓好果穗的整理，疏去小果、僵果、病果及过密的果粒，提高果品质量。二、科学合理使用膨大四倍体品种疏果后浸蘸膨大剂，无核品种可浸低浓度赤霉素。膨大剂、赤霉素的使用浓度按照说明书要求，并根据不同品种和试验情况来决定。有核欧亚种葡萄不宜使用膨大剂、赤霉素。三、抓好果穗套袋为减少病害发生、防止农药使用对果穗造成的污染，应大力提倡和推广果穗套袋。果穗套袋应在疏果、浸穗处理后及时进行。套袋前要用好一次内吸性杀菌剂，用药后抓紧套袋。套袋前药剂的选择，应考虑病虫害的防治点，套袋前的防治重点为灰霉病、炭疽病、白腐病。四、使用好追肥果实膨大需要足够的营养，在幼果膨大前期，从果实绿豆粒大小时滴灌（冲施）平衡型大量元素水溶肥5-10公斤/亩，半个月左右一次。同时结合病虫害防治叶面喷施，提高抗逆性、增加叶片柔韧性，预防裂果。五、田间管理主要是控水、中耕除草、摘心和去副梢。保持土壤见干见湿，浇水最好采用滴灌。同时，要抓好摘心、去副梢，适当控制营养生长，以利于集中营养供应果实的生长发育。及时绑缚新梢，改善通风透光条件和田间小气候，以利于葡萄植株的正常生长和浆果的发育。六、抓好病虫害防治此期以防治霜霉病、炭疽病为重点。雨季，是霜霉病容易大发生的时期。所以在此期应重点防治。（第一农经整理）
棉花种植要注意什么？棉花的夏季管理工作%&%夏季来临，随着气温的升高，各种各样的病虫害也是越来越多了，在植物生长的关键阶段，应该如何做好田间管理呢？今天，小编就以棉花为例，说说棉花种植的夏季管理工作。良好细致的管理措施能够有效提高棉花的质量以及产量，帮助大家有更高的效益。 夏季是棉花搭好丰产架子、塑造高光效群个体的重要时期，棉花田间管理要以促进棉花快发棵、稳搭架、保健长、增枝增节增壮蕾为主攻目标，防止旱涝急转，立足抗灾，应变管理，抓好以下关键措施。一、整修水系当前已进入雨季，洪涝现象时有发生。对此，各地要吸取棉花遭受严重涝渍灾害的经验教训，立足抗灾，突击清沟理墒，整修水系，切实提高棉田水系标准，减轻涝渍灾害。二、去除叶枝杂交棉不是不整枝；留叶枝也不是越多越好。要改变种植杂交棉不整枝、不抹赘芽的粗放管理方法，除因密度不足棉田可朝大行垂直方向适当选留1-2台健壮叶枝外，其它棉田要尽快及早抢晴天去除多余的叶枝赘芽。选留的叶枝也要适时打去边心。三、松土壅根要及时松土、除草，破除土壤板结，提高土壤透气性能，促进棉苗根系发育，加快棉花生长。要结合松土除草，搞好培土壅根。要培实土，不要用犁耕翻培虚土，形成高质量的棉田条高垄，增强棉花防风抗倒能力。推广棉田化除，要选准适合药剂，规范用药。四、防治害虫要纠正抗虫棉不要防治害虫的模糊认识，对盲蝽象、红蜘蛛、蚜虫发生危害棉田要及时喷药防治，为塑造高光效株型和高质量群体提供保证；密切注视棉铃虫发生动态，不管是常规棉还是抗虫棉，只要达到防治标准，都要及时用药防治，减轻危害。五、增施发棵搭架肥对基肥不足、移栽后未施肥的棉田或生长慢、苗势弱的棉田，要增施发棵搭架肥，促进棉花快转化、快发棵、快搭架。已施基肥、棉苗生长正常的棉田，要备足肥料，开花后及时施用第1次花铃肥，要克服重氮肥轻钾肥的思想，对基肥中未施用钾肥或钾肥用量不足的棉田增施钾肥；行距大、密度低的棉田要适时早施花铃肥；方法上采取开沟施；肥料种类上进行氮肥、钾肥、有机肥相结合施；提倡施用优质复合肥。基肥中未施硼肥的，要适量喷施硼肥。六、因灾补救狂风暴雨造成棉花倒伏，要及时扶理；大风暴雨造成棉田被淹，要及时排涝降渍；冰雹灾害砸伤棉苗，要因苗制宜追肥促长。另外，要适时因苗制宜，搞好化调。（第一农经整理）
种植知识：木芙蓉什么时候开花%&%【常见问题】木芙蓉什么时候开花？【专家解答】我国的品种很多，而且许多人都爱在庭院栽花，但是常见的花种还数木芙蓉最多人喜爱，木芙蓉别称芙蓉花、拒霜花、地芙蓉等，花大而色丽，开花时波光花影，相映益妍，分外妖娆，在寒冷的北方也可盆栽观赏，那么木芙蓉什么时候开花呢？图：木芙蓉木芙蓉的花期在8～11月间，各地因气候不同而有所差异。木芙蓉一般在早晨开放，一天内变幻出3种颜色，早晨刚开放的时候花朵的颜色是洁白的，中午时分又慢慢变为淡粉红色，到傍晚快要凋谢的时候又转为深粉红色，人们把木芙蓉的这种颜色变化叫“三醉芙蓉”、“弄色芙蓉”。但花的整个生命周期只有1天，早晨开放到晚上就凋谢了。木芙蓉有什么作用？1、经济价值：木芙蓉茎皮含纤维素39%，茎皮纤维柔韧而耐水、洁白柔韧、耐水湿，可供纺织、制绳、缆索、作麻类代用品和原料，也可造纸等用。古人还用木芙蓉鲜花捣汁为浆，染丝作帐，即为有名的“芙蓉帐”。2、固土护坡：木芙蓉在防止水土流失的生态防护中作用十分显著，因其拥有盘根错节的根系，也有能向土壤内部伸展的侧根，这样使根系与土壤接触的面积不断增大，同时根系与土壤的固着强度也大大增加，从而有助于边坡稳定性的增强。3、净化大气：木芙蓉小枝、叶片、叶柄、花萼均密被星状毛和短柔毛，能有效地吸附大气中飘浮的固体颗粒物，对SO2、Cl2与HCl也有一定抗性。不仅是优良的园林观花树种，同时也是工厂周边环境绿化净化的理想树种。4、观赏价值：木芙蓉与其他园林植物一样，枝、干、芽、叶有其自然生长规律，形成了四季中的不同形态，春季梢头嫩绿，夏季绿叶成荫，秋季拒花团锦簇，冬季寂静中孕育新的生机，一年四季，各有风姿和妙趣。5、食用价值：木芙蓉花可烧汤食，软滑爽口，食用方法也非常多，花瓣与鸡肉一道可制成芙蓉花鸡片，与竹笋同煮可制成雪霞羹，与粳米一道可煮“芙蓉花粥”，还可与面粉调合，放入油锅中炸，炸后与软骨煨汤等。6、药用价值：木芙蓉可入药，外用适量，以鲜叶、花捣烂敷患处，有清热解毒、消肿排脓、凉血止血的功效，用于肺热咳嗽、月经过多、白带，外用治痈肿疮疖、乳腺炎、淋巴结炎、腮腺炎、烧烫伤、毒蛇咬伤、跌打损伤。【小编总结】木芙蓉是很好看的一种花，也比较容易栽培，但是在种植的时候一定要按照生长习性去栽培，才能达到更好的开花效果。（第一农经整理）
洋葱怎么种洋葱的种植方法%&%【常见问题】洋葱怎么种？【专家解答】洋葱是一种很普通的廉价家常菜。其肉质柔嫩，汁多辣味淡，洋葱不但有食用价值，还有药用价值，洋葱中的营养成分十分丰富，不仅富含钾、维生素C、叶酸等等及纤维质等营养素，那么洋葱怎么种植呢？图：洋葱洋葱的栽培品种1、红皮洋葱：葱头外表紫红色，鳞片肉质稍带红色，扁球形或圆球形，直径8～10厘米。耐贮藏、运输，休眠期较短，萌芽较早，表现为早熟至中熟，5月下旬至6月上旬收获。华东各地普遍栽培。代表品种有上海红皮等。2、黄皮洋葱：葱头黄铜色至淡黄色，鳞片肉质，微黄而柔软，辣味较浓。扁圆形，直径6～8厘米。较耐贮存、运输，早熟至中熟。产量比红皮种低，但品质较好，可作脱水加工用。代表品种有连云港84-1、DK黄、OP黄、大宝、莱选13等。3、白皮洋葱：葱头白色，鳞片肉质，白色，扁圆球形，有的则为高圆形和纺锤形，直径5～6厘米。品质优良，适于作脱水加工的原料或罐头食品的配料。但产量较低，抗病较弱。在长江流域秋播过早，容易先期抽薹。代表品种有哈密白皮等。洋葱的种植条件1、温度：洋葱对温度的适应性较强，种子和鳞茎在3～5℃下可缓慢发芽，幼苗生长适温为12～20℃，健壮幼苗可耐～6～7℃的低温，鳞茎膨大需较高的温度，但温度过高就会生长衰退，进入休眠。2、光照：洋葱属长日照作物，在鳞茎膨大期和抽薹开花期需要14小时以上的长日照条件才能正常生长，在高温短日照条件下会出现只长叶不能形成葱头的情况，适宜的光照强度为2～4万勒克斯。3、水分：洋葱在发芽期、幼苗生长盛期和鳞茎膨大期应供给充足的水分。但在幼苗期和越冬前要控制水分，防止幼苗徒长，遭受冻害。耐旱，适于60～70%的湿度，空气湿度过高易发生病害。4、土壤：洋葱对土壤的适应性较强，以肥沃疏松、通气性好的中性壤土为宜，沙质壤土易获高产，但粘壤土鳞茎充实，色泽好，耐贮藏。洋葱根系的吸肥能力较弱，要高产需要充足的营养条件。洋葱的育苗技术1、播种时间：洋葱选择适宜播种期是培育壮苗的关键，播种过早苗大，越冬后容易抽苔，晚播苗弱小，抗寒能力差且磷茎小、产量低。以黄淮流域为例，最佳播期为9月上中旬。2、播种数量：洋葱正常情况下每亩的育苗床播种量为4～5公斤，考虑到要淘汰和间疏20%的弱苗和劣苗，其栽培面积应为播种苗床的15倍，发芽率低于70%则应酌情增加播种量。3、作畦施肥：畦高1.4～1.5米，畦宽27厘米，畦面整平后每亩过磷钙15公斤，腐熟好的有机土杂肥每亩4方作基肥，出苗后结合浇水撒施速效氮肥，每亩施尿素10公斤。4、播种方法：畦面整平后，先浇水，再均匀撒播。后覆0.8厘米营养土，确保一播齐苗。播后如果墒情不能达到出苗要求，可用喷壶淋水，以促进出苗，也可催芽后撒播。5、出苗管理：洋葱在出苗后要注意霉病和立枯病的防治。其方法为每亩用50%多菌灵或40%百菌清150克，对水30～40公斤均匀喷雾。 1、温度：洋葱对温度的适应性较强，种子和鳞茎在3～5℃下可缓慢发芽，幼苗生长适温为12～20℃，健壮幼苗可耐～6～7℃的低温，鳞茎膨大需较高的温度，但温度过高就会生长衰退，进入休眠。2、光照：洋葱属长日照作物，在鳞茎膨大期和抽薹开花期需要14小时以上的长日照条件才能正常生长，在高温短日照条件下会出现只长叶不能形成葱头的情况，适宜的光照强度为2～4万勒克斯。3、水分：洋葱在发芽期、幼苗生长盛期和鳞茎膨大期应供给充足的水分。但在幼苗期和越冬前要控制水分，防止幼苗徒长，遭受冻害。耐旱，适于60～70%的湿度，空气湿度过高易发生病害。4、土壤：洋葱对土壤的适应性较强，以肥沃疏松、通气性好的中性壤土为宜，沙质壤土易获高产，但粘壤土鳞茎充实，色泽好，耐贮藏。洋葱根系的吸肥能力较弱，要高产需要充足的营养条件。洋葱的育苗技术1、播种时间：洋葱选择适宜播种期是培育壮苗的关键，播种过早苗大，越冬后容易抽苔，晚播苗弱小，抗寒能力差且磷茎小、产量低。以黄淮流域为例，最佳播期为9月上中旬。2、播种数量：洋葱正常情况下每亩的育苗床播种量为4～5公斤，考虑到要淘汰和间疏20%的弱苗和劣苗，其栽培面积应为播种苗床的15倍，发芽率低于70%则应酌情增加播种量。3、作畦施肥：畦高1.4～1.5米，畦宽27厘米，畦面整平后每亩过磷钙15公斤，腐熟好的有机土杂肥每亩4方作基肥，出苗后结合浇水撒施速效氮肥，每亩施尿素10公斤。4、播种方法：畦面整平后，先浇水，再均匀撒播。后覆0.8厘米营养土，确保一播齐苗。播后如果墒情不能达到出苗要求，可用喷壶淋水，以促进出苗，也可催芽后撒播。5、出苗管理：洋葱在出苗后要注意霉病和立枯病的防治。其方法为每亩用50%多菌灵或40%百菌清150克，对水30～40公斤均匀喷雾。        【小编总结】以上就是种植洋葱的种植技术了，在种植洋葱的时候按照洋葱的生长习性来种植的话一定会事半功倍的，会产生更好的经济效益。（第一农经整理）
苋菜怎么种苋菜的种植技术%&%【常见问题】苋菜怎么种？【专家解答】苋菜是常见的蔬菜，苋菜的铁红蛋白含量很高，还有很多微量元素，符合大众身体的需求，所以，如果规模的种植苋菜的话，还是能够更好的产生经济效益的，那么苋菜怎么种呢？接下来就随着第一农经的小编来说说，苋菜的种植技术。图：苋菜品种选择苋菜种植要根据不同季节品种的习性与消费习惯采用不同品种，冬季、早春采用抗寒能力强的红苋菜、花红品种，其它季节采用抗病虫害性强的花红苋菜与全绿苋菜。一般在2月下旬至3月下旬宜选用早熟较耐寒的尖叶红米苋和尖叶花红苋等品种，4月上旬至5月下旬宜选红苋、大红袍和白米苋、柳叶苋等品种，6月上旬至8月上旬夏秋栽培宜选用较耐热的白米苋、柳叶苋、红苋等品种。栽培时间苋菜从春到秋无霜期内都可栽培，露地栽培可从3月下旬至8月上旬播种，而大棚和小拱棚覆盖栽培可提早播种20～30天，即在2月下旬开始播种，并可提早上市30天左右。除早春栽培外，一般播后35天左右即可上市。播种技术1、浸种催芽：苋菜种子在凉水中浸种24小时，浸种过程中需搓洗几遍，以利吸水。在冬季、早春将浸泡过的种子捞出，用清水搓洗干净，捞出沥净水分，用透气性良好的纱布包好，再用湿毛巾覆盖，放在15～20℃条件下催芽，当有30～50%的种子露白时即可播种。其它季节采用直接播种的方式栽培。2、整地施肥：苋菜种植宜选择杂草少的地块，虽然苋菜对土壤要求不严格，但以土壤疏松、肥沃、保肥保水性能好的土壤为佳，而且苋菜喜欢偏碱性的土壤，每亩施入腐熟有机肥5000公斤，25%复合肥50公斤，精耕细作，做成畦宽1～1.2米，沟宽0.3米，沟深0.15～0.2米的高畦。3、播种方法：苋菜的种子较小，播种掺些细沙或细土可以使播种均匀，每亩用种量0.25～0.5千克。可平畦撒播或条播，撒播的可用四齿耙浅搂或不搂，条播者春季可稍深、夏季宜浅，浅覆土，然后镇压，即可浇水，等待出苗。冬季、早春加盖薄层稻草保湿，再盖上一层地膜保温。夏季加盖防晒网。田间管理1、温度管理：苋菜在冬季、早春出苗后揭开地膜和覆盖物，浇水后在大棚内再建小型拱棚，以利保温，在外界气温较低时于傍晚在小棚上加盖一层草帘保温。夏季出苗后，及时加盖防晒网，采取早盖晚揭。2、水分管理：苋菜在冬季、早春要经常保持土壤湿润，小水勤浇，尽量选择在晴天上午浇水，并在齐苗后浇施一次0.2%尿素水溶液，以后7～10天追施一次，促进生长。夏季适当加大浇水量，一般在早晨、傍晚浇水。3、合理追肥：苋菜要进行多次追肥，一般在幼苗有2片真叶时追第1次肥，过10～12天追第2次肥，以后每采收1次追肥1次。肥料种类以氮肥为主，每次每亩可施有稀薄的人粪尿液1500～2000公斤，加入尿素5～10公斤。【小编总结】在种植苋菜的时候一定要进行细心的种植，避免苋菜产生病虫害，这样种出来的你先次才会长势好，长势好的苋菜才会受到更多人的青睐，那么经济效益也就号上去了。（第一农经整理）
如何种凤尾菇凤尾菇的种植术%&%【常见问题】如何种植凤尾菇？【专家解答】凤尾菇营养丰富，味道鲜美，在市场上很受消费真的欢迎和青睐，市场价格相对稳定，种植凤尾菇具有很大的经济效益，那么凤尾菇怎么种呢？接下来就由第一农经小编来说说凤尾菇的种植技术。图：凤尾菇凤尾菇的形态特征1、凤尾菇子实体群生至丛生，菇盖表面湿润，小时青灰色，几乎黑色。菌盖宽7～12厘米，有的更大。孢子圆柱形，光滑，孢子印白色。2、凤尾菇的生活史是由担孢子萌发成单核菌丝，单核菌丝（不同性别）互相结合成双核菌丝。双核菌丝互相结合，形成子实体。凤尾菇的生活条件1、温度：凤尾菇孢子形成温度12～20℃，孢子萌发24～27℃为宜，菌丝生长范围10～35℃，子实体形成的温度范围10～30℃。2、湿度：凤尾菇菌丝体生长的基本要求含水量65%，子实体生长需要空气相对湿度85%左右。3、营养：凤尾菇生长的主要营养是纤维素和木质素、氮素、碳素、矿质元素等。4、酸碱：凤尾菇喜欢在略偏酸性或中性环境中生活，最适宜的PH值为6.5～7。5、氧气：凤尾菇生长环境必须有充足氧气，空气流通，二氧化碳积累不能超1%。6、光线：凤尾菇菌丝在黑暗的条件下能正常生长，子实体发育阶段对光的反应十分敏感，必须有一定散射光线。凤尾菇的栽培材料1、栽培场地：凤尾菇可瓶栽、箱栽、室内大床栽培及阳畦栽培，也可在地道种植，适应能力强，树下、墙角下、果园里等都可以栽培。2、栽培季节：凤尾菇一般除夏季不能栽培外，一年三季均可栽培。因凤尾菇比平菇耐高温，但耐低温的能力较平菇差。3、栽培原料：凤尾菇栽培的原料可就地取材，如稻草、棉籽壳、废棉、麦秸、玉米芯、甘蔗渣、木屑、树叶、甜菜废丝、纸屑等。①木屑、麦麸培养基：木屑(阔叶树)78%、麦麸(或米糠)20%、蔗糖1%、碳酸钙1%，水调至含水量60～65%左右。②棉子壳、麦麸培养基：棉子壳78%、麦麸(或米糠)20%、蔗糖1%、石膏粉1%，水调至含水量60～65%左右。③木屑、棉子壳、麦麸培养基：木屑40%、棉子壳38%、麦麸(或米糠)20%、蔗糖1%、石膏粉1%，水调至含水量60～65%左右。④稻草、麦麸培养基：切碎的稻草6～10厘米长80%、麦麸(或米糠)18%、蔗糖1%、石膏粉1%，水调至含水量60～65%左右。凤尾菇栽培技术1、菌种选择：选择菌丝洁白、健壮、菌龄在20天左右的菌种，特别值得注意的是菌种传管次数不能太多，污染的菌种绝对不能用，否则给菌床带来大量杂菌。2、场地消毒：凤尾菇栽培场地要消毒，先用石灰水喷洒一遍，再用杀虫剂喷洒，以消灭栽培环境范围的杂菌与害虫，室内要闭门熏蒸，喷洒石灰水、杀虫剂。3、菇前管理：出菇前的管理主要是保温发菌，室内注意通风，阳畦注意温度变化。并及时观察料面有无杂菌污染，应及时采取相应措施。4、菇后管理：出菇后菇房最好保持20～25℃之间，注意通风，给予一定散射光照，促进原基分化。幼小菇蕾不能直接喷水，应提高空气相对湿度，菌盖展平需水量最大，此时应加喷水。5、适时采收：当子实体转入成熟期，菌盖充分展开，边缘上卷时，应及时采收。采收一批后，应将床面进行一次清理，并将料稍加压实，停水3～4天，让菌丝充分恢复并积累养分后再补水。6、加工贮存：凤尾菇一般播种后30天可采收第一批菇，共采收3～4批，1～2批基本上可采产菇的80%左右。分干制、盐渍、制罐头等可参照平菇加工贮存法。【小编总结】凤尾菇具有很多种的吃法，所以在市场上很受欢迎，但是在种植的时候如果没有按照科学的方式的话，会使得凤尾菇难以生存，导致经济效益的损失。（第一农经整理）
西瓜种植：无籽西瓜的高产高效种植技术%&%无籽西瓜是由自然的二倍体西瓜跟经过诱变产生的四倍体杂交后形成的品种，由于本身是三倍体，不具有繁殖能力，因而也没有籽。无籽西瓜的种植技术和普通西瓜相似，但无籽西瓜也有许多独有的特点，如种子发芽率低，成苗率低，前期生长缓慢，中后期生长旺盛，花粉败育，自然坐果率低等。因此，在种植管理上要采取相应的技术措施，才能获得高产高效。现将无籽西瓜的高产高效种植技术介绍如下。图：无籽西瓜种植一、瓜田准备无籽西瓜虽然对土壤要求不严格，但从高产、优质方面考虑，还是要人为地为其丰产创造一个较好的适宜环境条件。由于无籽西瓜具有怕连作、怕涝、怕旱、根系发达等特点，在选择瓜地时，应选择地势高燥、阳光充足、土层深厚、通透性好、排灌方便的田块，以保证无籽西瓜的正常生长发育。早春解冻后，耙细整平瓜地,按预定的行距开挖瓜沟，沟深、宽各30cm。灌足底墒水，在沟内每亩施优质腐熟的农家肥4000--5000公斤，氮磷钾三元复合肥50公斤，或者用西瓜专用肥50--60公斤，并喷洒辛硫磷消毒，然后合垅做畦覆膜，此项工作应在定植前5--7天进行。二、播种育苗无籽西瓜种子发芽和出苗对温度的要求比有籽西瓜高，二叶期前生长缓慢，幼苗抗寒能力弱，所以目前一般采用育苗移栽的方式进行生产，也有个别地方进行直播栽培。1.苗床准备：在大棚或小拱棚内建立苗床。苗床一般宽1.2米，深15-20厘米，长8-12米。在小拱棚苗床的北侧用高粱或玉米秸做成风障。营养土一般按四份原田土和一份腐熟厩肥的比例配制，加入适量的甲基托布津和敌百虫消毒，充分掺匀，过筛，装入营养钵中，盖膜增温。2.浸种催芽：先将开水、凉水按二比一的比例倒入干净的盆子中，温度调至55-60℃左右，将种子放入并迅速搅拌，直到温度降至40℃以下，停止搅拌，种子继续浸泡1-1.5小时。捞出反复搓洗，去掉种子表面的粘性物质。由于无籽西瓜种胚发育不完全，种皮较厚，发芽困难，所以催芽前要采取破壳处理以提高发芽率。一般用牙齿把种脐部的缝合线轻轻磕开三分之一，也可以用指甲刀将种脐部夹开，注意不要使种胚受损。也不能将种脐嗑开过多，以免催芽过程中种皮脱落。嗑好的种子用拧干湿布卷好，置于33-35度的恒温箱中催芽，经过20--24小时，把出芽的种子挑出，余下的种子继续催芽。农村一般采用热炕、电热毯、火炉等进行催芽，但一定要控制好温度和湿度，以保证种子顺利发芽。3.播种：华北地区适宜在3月底4月初播种，播种前一天浇透底墒水。播种应该选择晴朗无风的条件下进行，点播时用小木棍在每个营养钵中心扎一小孔，然后将种子平置于育苗土中，使小芽向下紧贴孔壁，每个营养钵点播一粒种子，及时用过筛细土覆盖，厚度不要超过1厘米。播种从苗床一边开始，边播边盖膜。图：无籽西瓜种植4.苗床管理：无籽西瓜苗期一般30天左右，根据发芽和幼苗的生长规律，苗床管理可分为三个阶段：第一阶段，从播种到子叶出土微展，管理的重点是提高温度和“摘帽”。白天温度保持在30-35℃,夜间适当加盖草帘防寒，夜间地温保持在18-20℃。无籽西瓜带壳出土是育苗时常见的现象，在每天早晨趁种皮潮软的时候，用双手或镊子操作轻轻将种皮去掉，注意不要伤及子叶和幼茎。第二阶段，从子叶微展到第一片真叶显露，管理的重点是控制水分降低温度，防止高温徒长形成高脚苗。这个时期白天温度应控制在25℃左右，夜间15-20℃，如果温度过高，应打开膜口通风降温，放风的位置一般在背风的一面，通风一般在早十点到下午四点左右。第三阶段，幼苗破心到2-3片真叶，管理的重点是温度和湿度。苗床温度适当提高到25-30℃，放风时间适当延长，移栽前3-5天揭膜炼苗，增强幼苗抗逆性。幼苗期严格控制湿度，只要苗床底水充足，尽量不浇水，如出现缺水，可在晴天上午用撒水壶淋浇，以保持一定的湿度。在移栽前一天下午浇一次透水，防止移栽时散坨伤根。此外，应及时注意清除杂草，喷药防治猝倒病和各种害虫。5.配置授粉品种：无籽西瓜雄花花粉发育不良，几乎没有生活力，不能刺激雌花子房的发育，必须借助于普通西瓜花粉刺激，才能长成无籽西瓜。授粉品种宜选用当地主栽的有籽西瓜优良品种，果实的皮色应与无籽西瓜的皮色有区别，以便识别，与无籽西瓜比例一般为9-10比1。为了使授粉品种与无籽西瓜花期相遇，授粉品种应晚播3--5天。无籽西瓜育苗技术是无籽西瓜生产的关键技术，只有准确掌握育苗过程中的关键环节，才能保证苗齐苗壮，为丰产增收打下良好的基础。三、大田定植定植时间，无籽西瓜移栽定植适宜在终霜过后，日均气温稳定在15℃以上进行，华北地区一般在4月底至5月初。苗龄2-3叶1心较好。定植应选择晴朗无风的天气，并注意收听天气预报，以防止大风降温天气。定植密度，北方地区一般每亩种植650-750株，株距70厘米左右，行距1.4-1.6米。定植方法，先在高垄中央按计划好的株距打孔，必要时可喷药防治土壤害虫或施入少量的穴肥。将幼苗栽入穴内，深度略低于地面，覆土使营养钵与土壤紧密结合，浇水稳苗，待水下渗后，用细土将膜孔封严。图：无籽西瓜种植四、田间管理无籽西瓜苗期生长缓慢，要早管促早发，伸蔓后控制肥水，防止徒长，为坐果创造条件，选择较好节位进行人工授粉。1.肥水管理：水分管理，无籽西瓜整个生长期浇水至少2--3次，西瓜伸蔓后叶片增多，日照时间长，需水量加大，须浇一次“伸蔓水”。当幼瓜长至拳头大小时，浇好膨瓜水，保证西瓜产量与品质和正常生长发育。以后可根据当时的气候和土壤墒情决定是否浇水，采收前一周停止浇水。追肥，西瓜是喜肥作物，合理施肥是保证西瓜优质高产的重要措施之一。总的原则是：慎施提苗肥，巧施伸蔓肥，重施膨瓜肥。追肥以速效肥为主。在施足底肥的情况下，非沙性土壤一般不施提苗肥，一般情况下主要进行两次追肥，伸蔓肥应以氮肥为主，辅以钾肥速效肥料，促进西瓜的营养生长，以保证西瓜丰产所需的发达根系和足够的叶面积的形成，一般每亩追尿素8公斤，硫酸钾5公斤。第二次是在果实膨大期之前追施速效化肥，追肥应以钾、氮肥为主，有利于果实产量的形成和品质的改善。一般每亩追尿素20-25公斤，硫酸钾10--15公斤。水肥管理应该根据当地的土壤气候条件、瓜秧长势合理控制，做到追控结合，灌排结合。2.整枝压蔓：无籽西瓜一般采用双蔓或三蔓整枝。双蔓整枝是选留主蔓外，并在主蔓基部选择一条健壮的侧蔓，其余侧蔓全部摘除。这样茎蔓分布合理，叶片通风透光，增强光合作用和抗病能力，从而增加产量提高品质。压蔓，可以固定瓜秧，防止被大风吹翻，控制瓜秧生长。当瓜秧主蔓长到30cm左右时，将瓜秧从直立型搬倒，迫使瓜秧向规定的方向生长。压蔓一般有明压和暗压两种方式。明压是指用土块或树枝等把瓜蔓固定在地面上；暗压是用铲将土壤铲松、拍平，瓜蔓埋压在地下。一般主蔓40-50cm时压第一次，以后每隔4--6节压一次，需压2--3次。3.人工辅助授粉：为保证合适节位的雌花结果，必须进行人工授粉。留果以主蔓第三雌花或侧蔓第二雌花品质最好，产量最高。授粉在每天上午7--10点进行，早上西瓜开花时，先从授粉品种上采集刚刚开放的雄花，将花瓣折向背后，露出雄蕊，然后在当天开放的无籽西瓜雌花柱头上轻抹一周，使其授粉均匀。4.座果留果：当幼果长至馒头大小时，果实开始迅速膨大，此时一般不再落果，要及时选择节位好、果形正的果实，双蔓或三蔓整枝每株留一果。5.病虫害防治：防治病虫害是田间管理的一项经常性的工作，是丰产的重要环节，要早防早治。无籽西瓜的病害主要有蔓枯病、炭疽病、叶枯病等，应及时喷洒75%百菌清600倍液，或70%甲基托布津500倍液，或70%代森猛锌600倍液，并交替使用。采收前7-10天，要停止喷药。6.盖瓜：无籽西瓜生长后期，植株逐渐衰败，叶片不能有效遮盖阳光，要及时用报纸盖瓜，防止被太阳晒坏。图：无籽西瓜种植五、适时采收无籽西瓜从开花到果实成熟大约需要35-40天，适度成熟的果实瓤色好、多汁、味甜、爽口，应及时采摘。【小编结语】无籽西瓜因为没有籽，因而吃起来更具口感，更舒适，颇受消费者的青睐，种植效益高。上文中为大家介绍了无籽西瓜的高产高效种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
杏树种植：杏树种植的夏季修剪技术%&%夏季来临，杏树也进入了生长期，在这个时期做好杏树的修剪工作，是保证杏树正常生长的关键，是提高杏树种植产量和效益的有效途径。在夏季，杏树的修剪主要运用到摘心、拉枝、弯枝、疏枝。现将杏树种植的夏季修剪技术介绍如下：图：杏树种植一、摘心当杏树枝条基部已经半木质化时，即为摘心的适宜时期。摘心时间从新生枝条长出以后至五月底为止。一般强枝留20公分左右，以促生分枝，增加枝叶量，为培养结果枝组打下基础。弱枝则留30公分左右，以促进形成饱满花芽。当年定植的杏树不用摘心，因为此时生长缓慢，摘心不利于根的发育。而对于旺长的杏树枝条也可以进行二次或三次摘心。图：杏树种植二、拉枝拉枝就是人为加大新梢与枝条间的角度，多应用于幼树及初果期树，适宜在5月上中旬至6月上中旬进行。通过开张角度，改变杏树枝条的角度与方向，以便控制顶端优势，改善光照通风状况，利于培养大量的结果枝组。图：杏树种植三、弯枝弯枝一般在7-8月份进行，让新旺枝在外力的作用下朝下、向左或向右生长，也可以通过捆绑在自身或其他树体的枝条上，使其改变生长方向。弯枝的好处有能够抑制枝条生长，促进短枝的萌发及花芽的形成等。图：杏树种植四、疏枝疏枝主要在杏树栽植后的最开始几年里进行。以6月底至7月初期进行为佳，这是因为此时的枝条柔软，比较容易掰断，伤口易愈合。已疏枝的杏树还需定期检查，根据情况及时除去新形成的枝。【小编结语】做好杏树种植的夏季修剪工作，是实现杏树种植稳产的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了杏树种植的夏季修剪技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
春秋型种多肉植物该如何安全度夏？多肉植物的度夏养护要点%&%【网游问题】春秋型种的多肉植物该如何安全度夏？【专家解答】春秋型种的多肉植物主要有景天属、拟石莲属、长生草属、莲花掌属生石花属和青锁龙属的多肉植物，在夏季将进入休眠期，若是养护不当，便很难安全的度夏。现将春秋型种多肉植物的度夏养护要点介绍如下：图：乙女心一、景天属度夏养护要点1.景天属的多肉度夏没有什么大问题，需要注意的是浇水问题，一定要见干见湿。2.注意夏天要晚上浇水，而且水分不能溅到叶子上，不然会被灼伤。注：见干见湿，即浇水之前扒开土壤表面2~3cm，确定土都干了之后再浇水放，反之则要等几天再浇水，不想动手可以用牙签代替。图：白牡丹二、拟石莲属度夏养护要点1.必须放在通风良好的地方，南窗台或者是南阳台就好，平时可以开窗通风。2.温度达到35℃以上，会直接停止生长，这种情况下就不要浇水了。3.温度在35℃以下，需要控水，浇水宁干勿湿，大约2个周浇1次水。4.如果是露养，中午的时候需要遮阴。图：观音莲三、长生草属度夏养护要点1.夏季休眠，中午需要遮阴。也可以直接将它摆放在室内。2.休眠的时候要断水，直到秋季会重新复活。如果实在是担心干死，大概3周或者1个月给1次水。3.加强通风，如果有连续的闷热天气，最好用小电扇给它吹吹风。4.阴雨天要拿到室内，不能淋雨，避免黑腐，而且雨后一般日头都很毒，可以直接放在室内。图：黑法师四、莲花掌属度夏养护要点1.夏季会深度休眠，叶子直接变短，或者卷成包的模样，甚至有一些会直接叶子脱落变成秃头，这些现象都是非常正常的不用担心，只要杆子没有黑腐，秋天会照常生长。2.一旦出现了上述那种情况，直接断水即可。3.放在室内阴凉的地方，别拿出去暴晒。图：生石花五、生石花属度夏养护要点1.夏季直接休眠，断水即可2.中午暴晒时期需要遮阴。图：钱串六、青锁龙属度夏养护要点1.严格控水，7月份之前可以半个月~1个月左右浇1次水，7月之后直接断水。2.保持叶面干燥，浇水时千万不能溅到叶片上，如果不小心溅上了，可以用纸巾吸掉。【小编结语】做好春秋型种多肉植物的度夏养护工作，是帮助多肉植物安全度夏的关键，当引起肉友们的重视。上文中为大家介绍了春秋型种多肉植物的度夏养护要点，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
樱桃种植：黑珍珠樱桃的种植技术%&%黑珍珠樱桃是中国培育出来的一种樱桃特有品种，果色呈紫红色，果肉松软且多汁味美，因而深受消费者的青睐，在市场上价格较一般水果高，具有很好的商品价值，市场潜力大，种植效益好。现将黑珍珠樱桃的种植技术介绍如下。图：黑珍珠樱桃种植一、生长习性黑珍珠樱桃一般3年开始结果，盛果期大概7～8年。树冠开张，树势中庸，萌芽力强，成枝力中等，潜伏芽寿命长，利于更新。以中短果枝和花束状果枝结果为主，长枝只在中上部形成花芽结果，幼树中长果枝结果较多。成花易，花量大，自花结实率64.7%。黑珍珠樱桃发祥于南方高温高湿的重庆区，对高温高湿环境适应性强，抗病力强，不裂果，采前落果极轻。二、园地建设1.园地选择：黑珍珠樱桃喜光照，不耐涝、不抗旱，宜选择光照好，利于排水且土层较深的坡地建园，以pH值6～7的沙壤土为最佳。若在平地或粘土地上建园应注意开沟排水和土壤改良，可于定植前1个月按定植行开宽80～100厘米、深60～80厘米的壕沟改土，分层压人杂革、作物秸秆、磷肥、猪鸡粪水等。亦可先按设计的密度定植，然后逐年扩穴改土。2.苗木定植：在每年9月至次年2月均可定植，但以10至11月小阳春气候时定植为最佳。采用矮化密植，株行距为1.5×3.0米（亩栽150株）。黑珍珠樱桃自花结实率高，可不配授粉树。但为了获得更可靠的产量，可按1：8配植授粉树，目前授粉品种以大红袍樱桃为主。定植时定根水应饶足、浇透，待其全都渗透后，于树盘上撒一层细铌土，最后用杂草覆盖直径1.0米以内的树盘(厚2～5厘米，以保持土壤湿度。三、整形修剪1.整形：因其为喜光树种，密植园以小冠疏层形整形为宜，2～3年成形。其整形方法为：定植当年留40～60厘米定干，选一生长强旺的直立枝为中心干，另选4个枝为第一层主枝，选2～4个枝为辅养枝。在主枝30厘米时摘心促分枝，并选留延长枝。7月初调整主枝角度，使之与主干成70～80度夹角。辅养枝则在15～20厘米摘心促分枝，在5月初调整角度，使之水平生长，让其形成花束状短果枝。7～8月结合化学促控及控水措施，促进花芽分化。第二年春剪时，对中心干留60厘米短截，培养第二层侧枝，按同样方法培育3个主枝，2个辅养枝。第三年接同方法培养第三层主枝，留2个主枝。3年成形，树高控制在2～2.5米之间。2.修剪：在幼树期间，以夏季修剪为主。可采用夏季对旺枝摘心拉枝，使之促发分枝形成中短枝。冬剪时以长放为主，多促发花束状结果枝。丰产树则以冬剪为主，采用疏剪和回缩，以改善树体光照和通风条件，做到外稀内不稀，立体结果。对衰弱枝短剪更新，对衰老大枝进行回缩。同时回缩伸向行间的枝，使行间保持80厘米左右的通风透光带。对内部徒长枝根据情况适当保留，夏季进行扭枝和摘心，培养成更新枝。另外，樱挑的芽单生，在短截修剪时一定选留叶芽为剪口芽。图：黑珍珠樱桃种植四、花果管理1.控冠促花：控冠促花是密植园成功的关键，可采用化学和农业技术，在5～8月进行，常用方法有：5月上旬喷布300倍15％多效唑，并控制肥水，开沟排水，使果园保持适当干旱。6～8月开张直立枝角度和摘心等。2.保花保果：保花保果方法有：适当配植授粉品种，花期放蜂和喷施0．1％硼砂+02％尿素+0．1％磷酸二氢钾混合液1～2次。疏果可在3月下旬第一次生理落果后进行，主要疏除虫果、病果和畸形果等。3.预防裂果：裂果和采前落果是南方地区樱桃产量低的主要原因，黑珍珠樱桃在雨水不均匀的年份，仍有轻微裂果和采前落果，可采用旱时灌水，树盘和行间覆草，果实嘭大期喷施磷钾，早春增施钾肥等措施加以预防。五、肥水管理1.幼龄园肥水管理：黑珍珠樱桃幼树生长快，极易成花。为了早结丰产，在定植当年应加强肥水管理，使之迅速形成丰产树冠，并在7月份前停止生长，以尽快完成花芽分化。定植当年新梢长2厘米时施第一次肥，可株施尿案15克、磷酸一铵10克(或过磷酸钙20克)、猪粪水5千克。以后每月追肥1～2次，随着树冠的扩大逐渐增加用肥量。在6月中旬后停止追肥，并控制水分，以控制营养生长，促进花芽分化。于9月上旬施基肥一次，可株施人畜粪水20千克、过磷酸钙250克。第二年密植园已有相当产量，应增施钾肥。年施肥3次，第一次于2月上旬施发芽肥，株施尿素100～150克、硫酸钾50克、猪粪承10千克。第二次于5月上旬施采后肥，株施尿案150克、人畜粪水20千克。第三次于9月中下旬施基肥，株施人畜粪水20千克、过磷酸]钙500克。2.丰产园肥水管理：密植园第三年进入丰产期，应适当控制氮肥用量，增施磷钾肥。每年施肥3次，第一次于1月下旬施萌芽肥，将钾肥一次性施人，以利于果实吸收和膨大，同时配施氮肥，可每亩施猪粪水3600千克、尿素40千克、硫酸钾30千克。第二次于5月上旬施采后肥，以恢复树势及为花芽分化提供养分，以氮为主，可施猪粪水4400千克、尿素30千克。第三次于9月下旬施基肥，以有机肥和磷肥为主，为次年生长积累养分，可施猪鸡粪水5000千克、过磷酸钙80千克。3.果园耕翻与水分：果园每年冬季中耕一次，行间杂草每年3～10月用除草剂除草2～3次。3～4月用杂草或作物秸秆覆盖树盘和行间，在连续5天干旱时应适当灌水，保持土壤湿润，以减少裂果。9月结合施肥扩穴改土，压入园内杂草等有机物。5～8月注意开淘排水，降低土壤湿度，以促进花芽分化和控制树冠。图：黑珍珠樱桃种植【小编总结】黑珍珠樱桃具有较高的种植价值，对高温高湿环境适应性强，抗病力强，不裂果，采前落果极轻，适合引种。上文中为大家介绍了黑珍珠樱桃的种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
茼蒿有什么功效作用？茼蒿的种植技术%&%【常见问题】茼蒿有什么功效作用？该怎么种？【专家解答】茼蒿为菊科一年生或二年生草本植物，种植历史悠久，具有安心气、养脾胃、消痰饮、利肠胃等食用功效，深受消费者的青睐，具有较高的种植效益。现将茼蒿的功效作用和种植技术介绍如下：图：茼蒿种植一、茼蒿的功效作用1.开胃：茼蒿中含有特殊香味的挥发油，可消食开胃。2.安神：含有丰富的维生素、胡萝卜素及多种氨基酸，可以养心安神、降压补脑，清血化痰，润肺补肝，稳定情绪，防止记忆力减退。3.消食：茼蒿中含有特殊香味的挥发油，有助于宽中理气，消食开胃，增加食欲，并且其所含粗纤维有助肠道蠕劝，促进排便，达到通腑利肠的目的。此外，茼蒿气味芬芳，可以消痰开郁，避秽化浊。4.通小便利水肿：茼蒿中含有多种氨基酸、脂肪、蛋白质及较高量的钠、钾等矿物盐，能调节体内水液代谢，通利小便，消除水肿，5.降血压：茼蒿含有一种挥发性的精油，以及胆碱等物质，具有降血压，补脑的作用。图：茼蒿种植二、茼蒿的种植技术1.整地做畦：地块要选择土层深厚、疏松湿润、有机质丰富、排灌方便、保水保肥力良好的中性或微酸性土壤为宜。播种前先施基肥，每亩施复合肥50—60千克，或者每亩施有机肥2000千克。也可以每亩施尿素15千克，加磷酸二铵25千克，硫酸钾5—10千克，将肥料与土壤充分混合均匀。做畦时，一般要求畦宽1.5—1.8米左右，长度可以根据大棚实际情况灵活掌握。用耙将土整细，耙平，然后即可以播种。2.浸种催芽：茼蒿种子在植物学上称为瘦果，有棱角。播种前的3—4天进行催芽，将种子放入30℃的温水中浸泡24小时，然后再淘洗晾干，置于25℃的条件下催芽，每天要淘洗一次，种子3—4天后萌芽即可以播种。3.适时播种：由于茼蒿的植株小，生长期短，可以与其他的蔬菜间套作。生产上采用直播、撒播、条播均可。撒播一般每亩的用种量为3-4千克。条播每亩的用种量1.5—2千克，比较节约用种量。条播时行距控制在10厘米左右即可。如间苗移栽，种子可以撒的密一些，不移栽要稀播，以免浪费时间和种子。播种完成后要在种子上覆盖一层1厘米厚的土，用平耙耙平，然后要浇一次透水。以后冬天隔10天浇水一次，夏天隔7天浇水一次。4.田间间苗：茼蒿在播后一周左右即可以出苗，在幼苗长到2—3片真叶时，应该进行间苗，间苗时注意不能使用镰刀，直接用手间苗，将密度大的幼苗拔起，留下的幼苗株行距保持在4-6厘米左右，注意不能太稀，否则会影响产量。5.适时移栽：实践证明，移栽是栽培茼蒿的好方法。移栽苗比直播苗长得快，植株大，大概20—25天左右就能采收。移栽时要用镰刀起苗，放入准备好的盆里。然后移栽到整好的地里，株行距为4—6厘米左右，移栽以后要浇一次透水，移栽后的20天施一次氮肥。6.水分管理：冬春由于气温较低，出苗以后应该适当的控制浇水，以防猝倒病和霜霉病发生。要根据苗情浇水，一般7-8天浇水一次。7.合理追肥：一般当苗长到10—12厘米左右时需要追肥一次。以后每采收一次追一次肥。追肥一般采用随水追肥，将肥料均匀的撒在进水口，和水一起直接灌溉，肥料不可以直接撒地里，以免烧伤茼蒿叶子。生长期间，随水追1—2次速效氮肥，每次每亩用尿素15—20千克。图：茼蒿种植8.适时采收：当茼蒿的株高达20厘米左右，具有12—13片真叶时开始收割，收割不宜太晚，以免影响品质。收获时可以用刀在茎的基部留2—3片叶割下，然后摘去黄叶，将茼蒿扎成小把出售。一般20—25天可以收获一次，每茬可收割2—3次。【小编结语】茼蒿的营养价值丰富，是人们日常生活中常见的菜品之一，市场需求大，种植前景广。上文中为大家介绍了茼蒿的功效作用和种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
沉香树种植：沉香树的结香方法%&%沉香树的用途广泛，经济价值高，具有很高的种植前景。而药用沉香是由于本种树干损伤后被真菌侵入寄生，在菌体内酶的作用下，使木薄壁细胞贮存的淀粉，产生一系列变化，最后形成香脂，经多年沉积而得，这就需要一个结香的过程。不过在正常情况下，沉香树的茎干在未受伤前是不会结香的。因而在天然条件下，依靠自然结香速度慢。随着人工种植沉香树的发展，人们逐步探索出了人工结香的方法，就是人为地使沉香树树杆受伤，刀砍、虫蛀、病腐、真菌感染，从而达到刺激活树体内分泌树脂，凝结于木材体内，经时间的催化，从而形成“沉香”。现将沉香树的结香方法介绍如下。图：沉香树种植一、砍伤法选8-10年以上，在距地面1.5-2米处顺砍数刀，刀距30-40厘米，伤口深约3-4厘米。经过一段时间，伤口附近的木质部就会分泌树脂，数年后逐渐变成黑褐色，便生成沉香。取沉香时造成的新伤口，仍可继续结香。二、半断杆法在离树干基部1-2米以上的树干上锯一伤口，深度为树干粗三分之一至二分之一。沿同一方向不同高度，锯几个伤口，伤口间距为30-40厘米，伤口宽为1厘米。久之则能自行结香。经数年后便可在伤口处取香，取香后的香门仍能继续结香，一直取香至树头、根部。三、凿洞法在距地面1-3米树干上凿数个深2-3厘米，宽和高均为3-4厘米的方形洞，或直径1-3厘米，深3-6厘米的圆形小洞，然后用泥团封闭，小洞附近的木质部逐渐分泌树脂，数年后可生成沉香。四、人工接菌结香法以10年生以上的大树为好，5-6年生也能进行人工接菌结香。大树采用半断干法，伤口可大，小树宜用凿洞法，伤口宜小。在树干的同侧，取逆风方向，自上而下，每隔40-50厘米处，用锯、凿等工具，按垂直树干的方向开一香门，深度约为树干粗的三分之一，口宽约1-2厘米，随即将结香菌种塞满香门，用塑料薄膜包扎封口，防止杂菌污染和昆虫、蚂蚁为害。几年后即可采收沉香。图：沉香树种植五、枯树取香法在自然界，白木香常被虫蚁、病腐和风倒、风断，造成枯烂腐朽或枯死，这些部位常常结香，在枯死的树干或根内，常有沉香可采。【小编结语】掌握沉香树的结香方法，是实现沉香树种植经济效益最大化的关键。上文中为大家介绍了沉香木的结香方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
玉竹种植该如何实现高产？玉竹的高产种植技术%&%玉竹为百合科多年生草本植物，以根茎入药，具有养阴润燥、生津止渴等功效，适用于养阴、润燥、除烦、止渴，治热病伤阴、咳嗽烦渴、虚劳发热、消谷易饥、小便频数等症，深受消费者的青睐，具有较好的种植前景。为了满足市场需求，更为了提高经济效益，实现玉竹的高产种植十分重要。那么，玉竹种植该如何实现高产？现将玉竹的高产种植技术介绍如下。图：玉竹种植一、选地整地选择背风向阳，排水良好，土壤疏松，土层深厚，富含有机物质的砂质壤土，不论平地坡地均可种植，新垦荒地也可，忌土质粘重，地势低洼，易积水的地块栽培，忌连作，忌当风之地，最少3-5年轮作一次，一般新种区比老种区产量高。二、适时早种有调查结果表明，从7月下旬以后到十二月底前都有栽培的，但产量相差很大，最佳栽培期是立秋到处暑这段时间。种得早当年就长了根系，便有新生的根系吸收养分，出苗早，生长期拉长，有利光和作用积累养分，发育好，产量高三、施足底肥玉竹是多年生高产作物，产量的高低与基肥用量有密切的关系，要想达到高产，必须施足基肥，一般为有机肥料，不仅肥效长，而且能改良土壤。施肥方法以集中施肥为主，下种前施人粪尿，兑水视土壤干湿确定兑水多少，开一行，播种沟淋一行，排一行，排种后，将充分腐熟的猪牛栏肥盖在上面再盖土，或采用充分发酵的菜枯每亩用量500斤。图：玉竹种植四、合理密植具体密度规格要因条件而异，根据品种、肥力、生长周期来定密度。据有关数据显示玉竹的栽培密度以30×8.3厘米亩产最高，每亩20000蔸，或采用行距33.3厘米，株距10厘米。五、播种深度与播种季节的气候有密切关系，天气干旱则稍深，反之稍浅，一般以6-7厘米为好，过深地下新生根茎竖直向上生长，引起次年植株密集，成丛，过浅地下根茎易露出地面而影响品质，增加来年培土量。种苗入土深度10厘米以上产量减少13%，入土深度达到14厘米以上减产58%。六、栽种方法栽种时，应选择晴天，具体排种方法有斜排、平排两种，一般以斜排较多，斜排法是将种茎的顶芽一端向上，尾部向下，与地面呈一定角度排入播种沟内，具体又分为“一边倒”排种法，“倒八字形”排种法和“一左一右”排种法。排好种后再盖肥覆土。图：玉竹种植七、材料覆盖玉竹栽后覆盖是夺取高产的重要环节，覆盖材料可采用稻草、麦杆、玉米杆、落叶均可，为了保持湿润，抑制杂草，一般覆盖6-7厘米厚左右，如果覆盖材料困难，也可就地挖新土覆盖，抑制杂草。八、适时采收一般于栽种后的第3年收获。南方于秋季采收，北方于春季采收，以便与栽种时间衔接。地上部分枯萎后，在春季植株萌芽前，选晴天及土壤比较干燥时收获。采挖时，先割去地上茎杆，挖起根状茎，抖去泥土，防止折断。留作种的根状茎另行堆放。【小编结语】实现玉竹的高产种植，是提高玉竹种植经济效益的内在要求，当引起重视。上文中为大家介绍了玉竹的高产种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
沉香树该怎么种？沉香树的种植技术%&%沉香是一种非常珍贵的木材，按种类划分可分为倒架、水沉、土沉、蚁沉、活沉、白木和奇楠，具有行气止痛、温中止呕、纳气平喘的功效。沉香用途广泛，经济价值高，由于人们对珍贵沉香的大量采挖，沉香树原始林遭到严重破坏，加上天然林更新能力弱，现仅存零星散生的残存植株，全国野生资源已近枯竭，市场需求量非常巨大，人工种植沉香树具有很高市场前景。现将沉香树的种植技术介绍如下。图：沉香树种植一、沉香树的生长环境1.沉香树喜生于低海拔的山地、丘陵以及路边阳处疏林中，分布区位于北回归线附近及其以南，属高温多雨、湿润的热带和南亚热带季风气候，喜土层厚、腐殖质多的湿润而疏松的砖红壤或山地黄壤。常与托盘青冈、黄桐、橄榄、水石梓等混生。2.沉香树为弱阳性树种，幼时尚耐庇荫，幼年生长较慢，10年后逐渐增快，20－30年生植株，年平均高生长可达90厘米，平均胸径生长可达1厘米。3-6月开花，果实9-10月成熟。二、沉香树的栽植时间春季3-4月间气温回升，春梢尚未萌动、或刚萌动时，选择阴雨天定植。成活率可达95%以上。如果选用袋装苗或营养钵苗，种植季节相对宽松，种植效果较好。三、沉香树的种植准备按株行距挖穴，穴50×50厘米，深40厘米。挖好植穴后，先回填表土，这时要配合投放基底肥，每株用复合肥100克、钙镁磷100克、过磷酸钙250克，结合回填土混合均匀。但要避免根系直接与复合肥接触，又可使根系直接接触到钙镁磷和过磷酸钙，有利于生根。栽植时要注意适当深栽，避免露出地径基部。栽植后，整个回填土应略高于穴面成小丘形，或开排水沟，切勿积水、土埋，以免烂根。图：沉香树种植四、沉香树的种植密度种植密度不能一概而言，要视立地条件而定，水肥条件很好的地方为2×3米，每亩种植100株左右，土地不太肥沃、雨水偏少的地区多采用2米×2.5米的规格种植每亩种植120株左右。五、沉香树的栽植方法起苗前将苗木下部的侧枝及叶片剪去，留住上部数个片叶，并将每片叶剪去一半。栽苗时植株直立，根系舒展，分层覆土，浇透定根水。成活率可达95%以上。六、沉香树的幼树抚育种植后，当年雨季末期松土、锄草2次。以后3年内应加强除杂、除蔓除草、松土、扩穴等抚育管理工作。每年抚育二次，分别在雨季前、后各抚育1次。七、沉香树的适时施肥在结合松土、除草、扩穴时，在雨季期间，每年施肥2次，每次每株施复合肥100～150克，以促进林木生长，使其早日郁闭成林，减少杂草丛生。抚育时要注意每年修剪一次分枝，培育优良干形，有利于结香。但要注意，幼林第一年，不要过早、过分剪秃所有侧枝，适当暂留一定的侧枝有好处。随着时间的推迟，幼林的逐步长高，才逐步向上修剪。这样，有利于增加幼林期植株叶片的光合作用，有助于幼林的生长和根系的发展。图：沉香树种植八、沉香树的成树养护沉香树生长期只须除草，适当施肥。成年树耐贫瘠，无须太多的呵护，轻微的虫害，反而有利于生成结香。【小编结语】沉香的种植前景广，价值高，值得农户们选种。上文中为大家介绍了沉香树的种植技术，希望能够帮助到您！（第一农经整理）
卷心菜有什么功效作用？卷心菜的种植技术%&%【常见问题】卷心菜有什么功效作用？该怎么种？【专家解答】卷心菜是日常生活中常见的一种蔬菜，拥有着非常丰富的营养，深受消费者的青睐，具有较高的种植价值。现将卷心菜的功效作用和种植技术介绍如下：图：卷心菜种植一、卷心菜的功效作用1.杀菌：新鲜的卷心菜有杀菌、消炎的作用，咽喉疼痛、外伤肿痛、胃痛、牙痛时，可以将卷心菜榨汁后饮下或涂于患处。2.增强机体免疫功能：卷心菜能提高人体免疫力，预防感冒。3.防癌抗癌：保护癌症患者的生活指标，在抗癌蔬菜中，卷心菜排在第5位，相当显赫。4.促进消化：多吃卷心菜，可增进食欲，促进消化预防便秘，卷心菜也是糖尿病和肥胖患者的理想食物。图：卷心菜种植二、卷心菜的种植技术1.种植时间：卷心菜适应性强，既耐寒又耐热，中国北方春、夏、秋均可露地栽培。东北、西北和华北的高寒地区，多于春、夏育苗，夏栽秋收，生长期长，叶球个大，是中国卷心菜和主产区。华北及东北、西北的部分城市，以春、秋两茬栽培为主，亦可进行多茬栽培。冬、春育苗，春栽夏收称为夏卷心菜。夏季育苗，秋季栽培，秋、冬收获，称为秋卷心菜。2.育苗方法：卷心菜栽培都采用育苗移栽。春卷心菜大部分为早熟栽培，东北、西北以及内蒙古等寒冷地区，通常于2-3月在温室育苗，育苗期60-0天。华北地区有两种育苗方法，一是于12月中旬至1月上旬在阳畦育苗，2-3月定植。二是于2月在塑料温室育苗，育苗期40-50天。秋卷心菜于6-7月育苗，育苗期一般为35-40天。夏卷心菜4-5月育苗，育苗期为30-40天。3.定植技术：卷心菜和根系在土温5°C以上就开始活动，因此，春卷心菜在日平均气温达6°C以上时，便可开始定植。北方春季干旱，多采用平畦栽培，夏季高温多雨，亦尽量多带土，少伤根，栽后浇水，以利成活。4.肥水管理：卷心菜定植后需浇缓苗水，此时由于所温较低，浇水后要及时中耕松土，以利保墒并提高地温，促进根系的恢复和生长。进入莲座期，植株要形成强大的同化器官，吸收水肥较多，可进行第一次追肥，每亩施氮素化肥15-20千克，并充分供应水分，促进叶球生长。待叶球形成后，应控制浇水，防止裂天，利于贮藏。5.虫害防治：卷心菜生长的初期容易受到菜青虫的危害，菜青虫是菜粉蝶的幼虫，他啃食嫩叶，严重能引起绝产。要采用低度低残留高效的杀虫剂进行治理。喷施杀虫剂的时间最好是在傍晚时候，此时喷药可以避免由阳光照射引起的浓度和成分的变化，利于发挥杀虫剂的最大功效。图：卷心菜种植6.采收：采收前2～3天应停止灌水。一般早熟品种为提早上市，当叶球有一定大小，达到适当的充实程度即可开始分期采收。而中、晚熟品种必须等叶球充分长大，达到最紧实时再采收。采时要留1～2轮外叶，采后剔除病、虫株或伤株，装筐放置凉棚下待贮。【小编结语】卷心菜的营养价值丰富，市场需求量大，具有较好的种植前景，适合农户们种植。上文中为大家介绍了卷心菜的功效作用和种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
西洋参种植：西洋参种植的春夏管理技术%&%【常见问题】西洋参种植该如何做好春夏管理？【专家解答】西洋参为多年生草本植物，具有补气养阴、清热生津等功效，深受消费者的青睐。为了保证西洋参种植的产量，做好春夏管理是关键。现将西洋参的春夏管理技术介绍如下：图：西洋参种植一、适时撤除防寒物撤除防寒物以3月底4月初迎春花开时为宜，过早易受冻害,过晚参苗出土晚，嫩茎易被日光灼伤。撤草时可留些短碎草，以利保墒和防止雨水冲击地面。各地要因气候和物候变化科学适时撤除覆盖物。二、畦面消毒去草后搂去杂叶，全田喷1％硫酸铜消毒杀菌，但药液不得渗沾到芽苞和参根上，以免造成伤害和影响出苗。三、畦面松土撤草后畦面湿润应随即松土，如干旱则应先喷水湿润后再松土，以通气、提温促苗出土生长，整个出苗期畦面都要保持湿润，以防因表土干旱灼伤幼嫩的茎叶。图：西洋参种植四、架棚遮阳西洋参喜斜射和散射光怕强光，但仍需要阳光提供能量而进行光合作用。在大参挑鼻和头年播种参的撒除覆草后，科学合理地架设遮荫棚调整光照，以促保西洋参的健壮生长。采用双透（透光透雨)大棚，主柱总长2.2米（地下埋50厘米），四边主柱1.9米（地下埋50厘米），柱间纵距视顺杆长度而定。横杆长2.4米，先用铁丝绑好横杆，再在横杆上各畦放三根顺杆并用铁丝固定，顺杆上放遮荫的草帘子，四周用玉米秸杆等夹成挡风障。帘子透光度视参龄而定，1—2年透光度15—20％，3—4年透光度30％—35％。另4月中旬西洋参苗接近出土时必须适时架棚遮荫，过早畦温低出苗晚，出苗后再遮荫幼嫩茎叶易被灼伤。五、追肥西洋参属多年生宿根植物，必须每年追肥补充。春季出苗后追施三元复合肥和腐熟饼肥各50克/平米，炕土500克/平米，追肥开沟要浅，切忌肥料接触参须，以防肥害。追肥后如畦面干旱应及时浇水。六、护根覆盖护根覆盖是在5月上旬西洋参展叶初期和追肥结束后进行，过早茎叶幼嫩易碰断参茎，过晚参叶交叉长满畦面又易损伤叶柄和叶片。覆盖物多为碎麦秸草等。图：西洋参种植七、选种和留种在目前西洋参群体的株型、成熟期都严重参差不齐（成熟早晚相差1个多月）的情况下，提纯复壮势在必行。另外，为了确保种子饱满，适当疏花疏果也很必要，疏花于3/4的花序已开花，小部分已坐果时进行，将顶部1/2的花序疏掉以使留果个大成熟集中，在果膨大期将未膨大的青果去掉，使营养集中于已留果和参根。【小编结语】做好西洋参的春夏管理工作，是实现西洋参种植产量和效益的基础工作，当引起重视。上文中为大家介绍了西洋参的春夏管理技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
杨梅树该怎么种？杨梅树的种植技术%&%【常见问题】杨梅树该怎么种？【专家解答】杨梅树是我国特有的特产果树，不仅果实的风味独特、营养丰富，杨梅树的根、干、枝、叶、核均有很高的利用价值。可以说杨梅树的全身都是宝，具有很高的种植价值。那么，杨梅树该怎么种呢？现将杨梅树的种植技术介绍如下：图：杨梅树种植一、整地杨梅建园时，应进行整地，一般整地采用修筑等高梯田、等高撩壕和鱼鳞坑方法。1.等高梯田：在10°-25°的坡地上，适于修筑梯田。应预先在斜坡上，按等高差或行距，以0.2%-0.3%的比降，测出等高线。一般，按等高定线时，要自下而上修筑，先沿着最低一条的等高线，进行清基工作。清基的深浅，应根据土层的厚薄而定。石壁梯田，一般深度为0.5-1.0m。清基宽度，应随着梯壁的加高，而增大，一般为0.3-1.5m。在构筑梯田壁时，必须边翻土，边培土，把上坡的土，翻到下坡，使梯田向内倾斜3°-5°左右，再进行深翻，使整个梯田土壤疏松。2.等高撩壕：等高撩壕是坡地果园改长坡为短坡的一种水土保持的措施，适用于坡度为6°-10°、土层深厚的坡地。在坡面上，按等高线挖沟，挖出的土堆放在山坡沟旁，进行筑壕（垄）。将杨梅树沿着撩壕外坡的等高线，栽1行。一般，撩壕宽度为50-70cm，沟深为30cm，沟内每隔5-10m，修筑一个缓水埂，形成竹节状。撩壕高度和沟深度大致相同，撩壕的外坡要稍长于撩壕的内坡，壕宽要略大于沟宽。3.修鱼鳞坑：如地形复杂，不适于修筑水平梯田和撩壕，可修筑鱼鳞坑，以保持水土。具体方法是在等高线上确定定植点，以定植点为中心，从上部挖土，修成外高内低半月形小台田，台田的外沿，用石块或土堆砌。种植杨梅的行株距规格，常采用4m×5m、6m×4m和5m×4m3种。鱼鳞坑直径为2m，其中种植穴的直径为1m，深为80cm。图：杨梅树种植二、定植1.挖定植穴：定植穴应设置在离梯田或鱼鳞坑外沿1/3处，按株行距的要求，测量出定植穴的位置，再以定植点为中心，进行挖定植穴。定植穴的规格为长宽各1m，深0.8m。一般，在秋、冬两季进行挖定植穴。在挖定植穴时，应将表土放在一边，深土另放在一边，将表土与腐熟的农家肥及过磷酸钙混合好，到春季定植时，先放一定量的表土，再放入肥土混合物，最后放入深土，然后进行苗木定植。定植底肥与过磷酸钙的搭配方法有4种：①垃圾或堆肥50kg，过磷酸钙0.5-1kg；②家禽粪便25-30kg，过磷酸钙0.5-1kg；③菜籽饼或豆饼5kg，过磷酸钙0.5-1kg；④山地杂草或烧山后的焦泥草皮25-30kg。2.定植密度：应根据果园的气候条件、土壤肥力、品种特性及树冠管理技术来确定。一般，气候炎热、土壤肥沃、土层深、施肥较多的，可定植稀一点；土壤瘠薄、土层较浅、坡地较陡峭的，可定植的密一点。一般，每667平方米栽杨梅15-40株。株行距有5m×7m、4m×6m、5m×4m等几种规格。3.栽植时间：在浙江、江苏、湖南和江西等冬季有冻害的地方，宜采用春栽植，即2月下旬至3月中旬进行栽植。在冬季无严寒的温暖地区，可采用秋季栽植或春季栽植，即10月上旬至12月上旬，或第2年2月中旬至3月中旬栽植。定植应选择在阴天或小雨天进行。特别要注意，不要刮有西北风的天气里进行栽植。4.定植方法：一般应选择品种纯正、砧木和接穗愈合良好、根系发达、苗木新鲜和强健、无病虫害的壮苗进行定植。大苗移植或近距离定植均须带土。长途运输的苗木，必须认真做好苗木包装。运到果园所在地后，在栽植前需把根部浸湿，然后再进行松包和定植。图：杨梅树种植三、杨梅树的树体管理1.杨梅的整形：杨梅的树形多采用自然回头形。因杨梅的顶芽及其附近1－4芽能抽生枝梢成为骨干枝或侧枝，先端抽生枝梢的生长势都很强，下部多是隐芽，故树冠分枝很有规则。幼树整形时，只要轻度修剪，5－6年即可成形。成形后，于每年春季(4月份)和秋季(8－9月份)对枯枝、病虫枝、伤残枝及根、干上发生的无用萌蘖、交叉杂乱的枝进行疏除；其他不作特殊修剪。对衰老树应结合施肥进行大枝更新。2.短截结果枝疏花：一般于2～3月中旬，对花芽分化过多的大年树，全树均匀的短截1/5～2/5结果枝，并疏除细弱、密生结果枝，同时每株施尿素等速效氮0.5～1.0千克，促发营养枝。3.化学疏花：对大年树或结果嫌多的植株，在盛花期使用“疏6”100毫克/千克液，疏花量可达50%，还能增大果形，提早成熟和增加优质果率，极显著地增加新梢数和翌年产量（缪松林等，1999年）。此外，弱树和花芽过多的树，也可在果实采收后喷布200～300毫克/千克赤霉素，每隔10天喷1次，连喷2～3次，以增加秋梢数和抑制花芽形成率。4.人工疏果：疏果是克服大小年结果最有效和最简单的手段之一。浙江余杭超山，历年在5月下旬对大炭梅、小炭海等，进行人工疏果，6条结果枝中留3条结果，3条疏除，一般每条结果枝留2果。大果的大炭梅每条结果枝视具体情况留1～3果，小果的小炭梅留4～6果。且树冠上部少留，中下部多留，促发夏梢和形成结果枝。近年浙江黄岩和广东东莞对东魁杨梅开始推广人工疏果，疏果时期分2～3次进行。第1次在盛花后约20大，果实已有花生米般大小时，主要是疏去密生果、小果和劣果，每条结果枝约留4～6果；第2次在谢花后30～35天，果实横径1厘米时，再次疏去小果和劣果，每条结果枝约留2～4果；黄岩到盛花后40～45大，即6月上旬果实发水期前定果，平均每结果枝留果1.8～2.0个，长度超过15厘米的长果枝留3～4果，5.0～15.0厘米的中果枝留2～3果，长度不足5厘米的短果枝留1果，细弱枝不留果。做到“大年多疏，小年少疏”，大年树春梢少，树冠上部应多疏果；小年树春梢多而旺，树冠上部多留果，以果压梢。在疏果同时，结合选喷绿旺1号、营养型核苷酸、喷施宝7000倍液2～3次或“天达2116”750倍液，尤其多阴雨天气，核苷酸可增强叶片对漫射弱光的利用，提高光合能力，以增大果形，减少含酸量和成熟期一致。图：杨梅树种植四、杨梅树的促花促果1.多效唑控冠促花：适用于5年生以上生长势特别旺盛的未投产树和旺长无产树或旺长少产树。5年生以下幼树或树势衰弱者不能使用。此外，为生产无公害果品，成年结果树也不能使用。使用方法有土施和叶面喷施。土施时期为10月至来年3月均有效，方法是在树冠下表土扒开，均匀地撒在树盘内，然后覆土即可。使用的剂量应依品种、树势、树盘大小而异。叶面喷施时，未结果旺长树，在春梢或夏梢长达5厘米左右；成年结果树可在春梢或夏梢将在停长时，即花芽分化前喷布。剂量500-1000毫克/千克水。多效唑抑梢促花效果明显，但在使用时应小心，必须注意若干事项。2.赤霉素：于盛花期或谢花期树冠喷布15-30毫克/千克赤霉素1次，一般可提高着果率20-30%。3.旺长树：当年不施或少施氮，适当施用钾肥和磷肥；夏末初秋，在树冠滴水线附近开沟，深30-40厘米断根；大型枝组进行螺纹状环割。4.高接花枝：在缺乏授粉树时，高接花枝。5.防止和减少采前落果：有些杨梅品种采前落果严重的，如水梅类落果率可达全树果实的1/5-1/4，可在采前15-20天喷布浙江大学园艺系研制的“L型”防落素1次，可明显减少落果。图：杨梅树种植五、杨梅的采收杨梅果实一般在6月上旬至7月上旬成熟。果实成熟后极易腐烂脱落，必须及时采摘。采收时最好分期分批、采红留有。采前要剪去指甲，并注意轻采、轻放，以免果实受伤，造成腐烂。来收时间以清晨、傍晚为宜，此时气温低，损失较少，雨天或雨后初晴均不宜采收，否则，果实水分多，容易腐烂。【小编结语】杨梅树喜酸性土壤，由于山地类型的不同，对于杨梅树的生长亦有所不同，种植户们当有所了解。上文中为大家介绍了杨梅树的种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
5种繁殖快易养活的多肉植物介绍！萌新肉友的首选！！%&%相信刚入“肉坑”的肉友们，都想养一些成活率高、繁殖快、易养活的多肉植物来养，毕竟养多肉植物这种事情是需要一个循序渐进的过程。但，该养什么品种的多肉植物，可不能盲目挑选。今天小编就为大家整理几种繁殖快、容易养的多肉植物。图：观音莲一、观音莲观音莲是多肉植物里面很容易爆仔儿的一种，经常可以看到养得好的观音莲上面长满了小植株。殖观音莲的时候一般要使用疏松肥沃的土壤，光照要充足，但是夏季的时候不要曝晒，要稍加遮阴。浇水一般是看到土壤变干再浇就行。冬季的时候不要浇太多水。图：薄雪万年草二、薄雪万年草薄雪万年草是一种小巧的多肉植物，养殖比较简单，并且生长的速度很快。薄雪万年草在养殖的时候，浇水要遵循不干不浇，浇就浇透的原则。光照要保持充足，生长期间要多接触光照，但是在冬季的时候注意放在光照充足的地方，夏季一般不需要进行遮阴。图：姬星美人三、姬星美人姬星美人是一种小型的多肉，长得有点像万年草。繁殖比较简单，容易成活。姬星美人的耐旱的能力比较好，浇水一般不需要太勤。夏季的时候要进行遮阴，但是不过长时间遮阴。光照对姬星美人的影响很大，光照强一些颜色会是艳丽的粉红色，光照少一点则会是绿色。图：珍珠吊兰四、珍珠吊兰珍珠吊兰也是很有观赏价值的一种多肉，在养殖的时候，可以将其垂吊起来，很容易就会长成瀑布了。养殖珍珠吊兰要注意透气和透水，浇水不要太多，施肥一般在生长期间薄施勤肥。图：子持莲华五、子持莲华子持莲华的植株还是比较小巧奇特的，观赏性比较高。它的适应性比较强，生长的速度也很快。在养殖子持莲华的时候，春季和秋季的是生长期，此时可以给予充足的光照，夏季的时候要注意遮阴。浇水时不干不浇，等干透后再浇水，夏季的时候注意水不要太大。以上就是关于5种繁殖快易养活的多肉植物的介绍了，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
八角树怎么繁殖？八角树的繁殖方法%&%【常见问题】八角树怎么繁殖？【专家解答】八角树的果实和种子可作调料，还可入药，是一种种植前景很高的经济作物，吸引许多种植户种植。而做好八角树的繁殖工作，是保证其种植效益的基础，通常大面积造林多采用种子育苗繁殖，为了建立高产地和提早结果，也可使用嫁接育苗、和分株繁殖等方法。现将八角树的繁殖方法介绍如下：图：八角树的嫁接育苗繁殖一、八角树的嫁接育苗繁殖枝接法是八角嫁接中常用的方法，嫁接成活率较高，嫁接时先截取接穗，接穗长5厘米，带有2个以上的叶芽，然后用嫁接刀在接穗顶芽的背面第一个芽点下方0.5厘米处，向下斜削成长2-2.5厘米的平滑斜面，深及木质部，再在斜面的背面末端削成30度的小切面。砧木在离地面约15厘米处剪平，选择平滑的一面，用嫁接刀将断面的边缘削去少许，再在次倾斜边的木质部外缘向下垂直切，深度略短于接穗的削面，随即将接穗的削面对着砧木的切口接入，然后用塑料袋由下向上捆扎固定，封闭接口。图：八角树的分株繁殖二、八角树的分株繁殖八角树分株繁殖是一种高效快速的育苗方法，而且此方法培育的苗木上山造林成活快、根多苗壮、成活率高，通常为每年初春，除了生长粗壮的主干外，对其余低位树干的基部全部进行环状剥皮，宽度为2-4厘米，并培土高过环剥处20厘米，这样会在环剥处长出大量须根，当年冬季即可在环剥处的下方基部剪下带土移植造林。四、八角树的种子育苗繁殖1.整地施肥：八角育苗地应在靠近水源、四周环山、环境湿润的山脚平地或缓坡地，选择土层深厚、土质疏松肥沃的壤土做育苗地，前作物以豆类、红薯、芋头蔬菜等作物为好，若是新垦的荒地，应将地面植物割除，并均匀铺在地面，待其干燥后烧掉，然后深耕25-30厘米，打碎土块，整平、整细。整好地后起宽100厘米，高20厘米的畦，每亩施土杂肥2500千克、过磷酸钙50-70千克、人粪尿300-500千克，施于畦面，然后翻入畦土内，并将畦面整平整细，以待播种。2.种子采集：在树龄20-50年的八角树中，选择优良植株作为留种株，要求生长迅速，枝下层较低，树冠大，枝多叶茂，叶色浓绿，无病虫害，开花正常，秋果占90%，果实肥厚均匀，果柄长，成熟早且一致，大小年结果差异小。当秋果由绿色变黄色时以每千克鲜果数在90个以下，其中有3%-5%已开裂、露出种子时为采收时期。将采回来的果实摊放在市内阴凉干燥处或暴晒使其自行开裂脱粒然后筛取种子及时处理。图：八角树的种子育苗繁殖3.种子处理：八角产地多采用就地采种、就地育苗，在育苗地附近挖取黄泥，以一份种子加三份过筛的黄泥土拌匀，洒水湿润，使种子粘上湿润的黄泥土，对方在室内潮湿处，每隔3-4天搅拌一次，干燥时即洒水，保持黄土湿润，湿度以手抓土能成团为最佳，2个月以后种子即可发芽。4.适时播种：八角种子应随采随播，如果储存时间长，种子油份易挥发，发芽率会降低，储藏1-2个月后，其发芽率只有60%，通常在12月至翌年1-2月播种，在整好的育苗地的畦面上，按照行距20厘米开播种沟，沟深5厘米，然后在沟内按照株距4厘米的规格点播，盖上草皮会或细土，最后在畦面上盖3-5厘米厚的稻草或茅草，以保湿保温。【小编结语】做好八角树的繁殖工作，是保证八角树种植产量的基础和关键，当引起重视。上文中为大家介绍了八角树的繁殖方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
八角有什么功效作用？八角树的种植技术%&%【常见问题】八角有什么功效作用？该怎么种？【专家解答】八角木兰科八角属植物常绿乔木，又称八角茴香、大料、八角香等，是我国特有的香料，味甘甜且具有一定的功效作用，种植效益好。现将八角的功效作用和八角树的种植技术介绍如下：图：八角树种植一、八角的功效作用1.功效主治：温中理气、健胃止呕，主治寒疝腹痛、腰膝冷痛、胃寒呕吐、脘腹疼痛、寒湿脚气等症。2.促进胃肠蠕动：八角的主要成分是茴香油，它能刺激胃肠神经血管，促进消化液分泌，增加胃肠蠕动，有健胃、行气的功效，有助于缓解痉挛、减轻疼痛。3.增加白细胞：茴香烯能促进骨髓细胞成熟并释放入外周血液，有明显的升高白细胞的作用，主要是升高中性粒细胞，可用于白细胞减少症。二、八角树的种植技术1.林地整理：八角树造林应选择地形起伏、较避风的丘陵山地的北坡，且土层深厚较肥沃疏松、排灌水较方便的地块，种在天然杂木林下可利用其遮荫作用，故在对林地进行清理时，仅清除灌木、藤本及下层小乔木等，并统一规划，进行带状整地或全垦整地。八角树的主根不深，侧根多分布在土层中50厘米内，为浅根性树种，枝条颇脆，不宜选择强风吹袭的地方进行八角树的栽植。2.适时定植：八角造林的最佳时间为大寒前后。对于果用林，一般栽植的株行距为4米×5米或3米×4米，栽植密度以750株/公顷为宜。挖深30厘米、宽40厘米的坑，施复合肥0.5-1.0千克/穴；对于叶用林，其栽植的株行距一般以1.5米×1.5米为佳，栽植密度为4.5万株/公顷较好。一般于苗木起苗前2-4天，仅留叶片的1/3，其余部分均剪去。栽植最好在当天起苗，若不能立即栽植，应及时用黄泥浆蘸根后运往造林地进行造林，为了提高造林的成活率，造林的时间最好选择在阴雨天进行，成活率可达85%-90%，定植的深度以土面盖至根颈上2-3厘米为佳。图：八角树种植3.科学施肥：八角施肥的最佳时间为每年的2月和6月，春肥可促进长梢，夏肥可促进八角的旺盛生长。施肥以施氮肥为主，对三年生以上的幼林可兼施复合肥，对于一至二年生树，每年施尿素50-150克/株，三年生树每次施复合肥100-200克/株、尿素150-250克/株。果用的成林，施肥应施八角专用肥，每年施2次，可增产25%-44%，适用七年生以上的八角树，每次施0.5-1.0千克/株。另外，每年还应施复合肥1-2次，每次施肥量为0.5-1.0千克/株，专用肥和复合肥的使用均采用沟施盖土的方法，增产效果较明显。4.及时除草：杂草易消耗土壤中的养分和水分，因此每年至少对八角园进行中耕除草1-2次，可分别在1-2月和5-6月进行，对于草害发生轻的，除草可采取人工的方式进行，发生面积大的林地，可直接采用草甘膦进行化学除草，注意勿伤及八角树苗。5.幼林管理（1）修枝整形：修枝整形一般在幼林高1.5-2.0米时即可进行，以促进分枝，分枝数保持2-3条/株即可，从基部剪除扰乱树形、生长旺的徒长枝、交叉枝以及骨干枝上直立生长的枝条、枯枝、过密枝、病虫枝、纤弱枝等。（2）荫蔽保湿：八角幼林管理中的一项重要工作是对大部分裸露的空地进行覆盖，可利用杂草灌丛、杂木林等天然植物作荫蔽树，以实现均衡土壤温度、保持林地湿润、防止日灼、减少水土流失等目的。6.成林管理（1）修枝整形：少剪或不剪稀疏枝，适当重剪挂果少、过密的或树冠下部的内膛枝，轻剪外缘枝或树冠中上部枝，重剪干枝多、生长发育不正常的病虫枝。截顶去顶芽工作一般可在栽植后3-4年进行，一般4-5年后即可进行采叶蒸油。（2）成林垦复：垦复可改变种植八角的土壤结构，以补充土壤中的水分，促进花芽的正常分化及幼果的生长发育，垦复一般3-4年进行1次。图：八角树种植7.采收：大量采收八角应在成熟期进行，这时八角果实饱满，产量高，加工大红八角品质好。时间应掌握在每年的寒露后，霜降前。采收时严禁用竹杆敲打，摇动树枝或折断果枝，必须人工上树采摘，一手握着果枝，一手摘果。【小编结语】八角树，喜冬暖夏凉的山地气候，适宜种植在土层深厚、排水良好、肥沃湿润、偏酸性的沙质壤土或壤土上，种植是当特别注意。上文中为大家介绍了八角的功效作用和八角树的种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
胡椒种植：胡椒种植的繁殖和育苗技术%&%【常见问题】胡椒该怎么种？【专家解答】胡椒是一种常见的调味品原料，同时也具有一定的药性，受到消费者的青睐，广植于热带地区。要想成功的种植胡椒，做好胡椒的繁殖和育苗工作是基础。而胡椒的繁殖分有性繁殖和无性繁殖两种，无性繁殖主要是扦插繁殖，它是生产上最普遍采用的繁殖方法。有性繁殖只用于选育种，生产上极少采用，此处不讲有性繁殖。现将胡椒种植的繁殖和育苗技术介绍如下：图：胡椒种植一、育苗地整地选择静风环境，平地或缓坡地，靠近水源，土质肥沃，排水良好的砂壤土作育苗地。在育苗前一个月进行深耕细耙，清除石块和杂质，充分暴晒土壤，整平整细，然后按畦宽100—120厘米，高25—35厘米开沟理墒，沟宽40厘米，畦长视育苗地长度而定，四周开好排水沟。二、扦插繁殖选择生长正常的1—2.5年生幼龄植株作为母株，在5-6个月间从母株上剪下蔓龄4-6个月，蔓粗0.6厘米以上，各节上有发达的活气根，无病虫害及机械损伤，顶部两节各带一条分枝及12-15片叶的主蔓，然后剪成30-40厘米长，具5-7节的插条，每插留下两面三刀条分枝，把多佘的分枝切除.插条应随切随剪，剪口蘸水或插条下部不带分技的蔓节浸入水中15-20分钟，最好当天切取育苗当天育苗，宜在阴天或晴天下午气温降低，光照减弱时进行取条育苗，在整好的育苗地畦面上按行距25-30厘米开沟，然后将插条按8-10厘米排在面上，使气根紧贴斜面土壤，保持顶下第一节露出地面，然后分别由下至上覆土(利用开第二行沟土)压实，及时淋水，淋水时要做到随育随淋，最后在畦上搭棚遮荫，荫蔽度保持在意80—90%，以创造一个潮湿凉的环境条件，提高成活率。图：胡椒种植三、育苗管理胡椒育苗期间，要加强苗圃管理。晴天，每天淋水一次，保持土壤湿润。插条发根（一般10—15天）后，淋水次数可逐渐减少，可以2—3天淋一次，育苗头20—25天，插条长出新根，顶上两节的开始生长时，便可挖起移到椒园内定植，育苗时间过长，根多且长，新蔓抽出纤细，定植时易伤根伤蔓，影响成活及生长。起苗时应先把苗床淋透后再挖苗，避免伤根。把长得过长的根及新蔓剪掉，只留用5—10厘米及新主蔓2—3节，以利植株生长，最好当天挖苗当天定植。四、营养袋扦插育苗营养袋苗便于长途运输，同时可提高苗的移栽成活率，在育苗时如苗用于出售或苗圃距椒园远时最好育营养苗。（1）配制营养土：营养土配制是培育营养袋苗的关键，营养土配置的好坏直接影响苗木的生长发育和质量，配制营养土用的基质要根据苗圃地周围的条件而定，一般用森林土与火灰混合加适量普钙，比例10:1:0.2为宜，目的是使营养土养分充足，能满足苗期对营养的要求，结合配制营养土用多菌灵300倍或甲基托抪津500倍液喷洒进行土壤消毒。（2）营养土装袋：将配置好的营养土用网眼0.8Ｘ0.8厘米细铁筛筛过，把材料混合均匀，装入规格10Ｘ13厘米的塑料膜袋中，然后全齐地摆放在苗床上，摆放袋数以方便管理为准，一般以每行20袋为宜，要求装袋要满摆放要端正，袋袋之间要压紧不留空隙，苗床摆满后用土将苗床四周的袋子围起，高度以袋子高度的二分之一即可，以保持苗床的水分和温度，一般亩摆放11万袋。（3）扦插：营养土装袋摆放好后1-2天，即可扦插，扦插时用小木棍在袋中插一小洞，顺孔把处理好的扦条插入.然后用手轻踏袋土，使营养土与插条充分接触，并及时淋水，淋水做到随插随淋，以后隔天或2-3天淋一次水，插条发芽生根后确保袋内湿润，满足生长所需的水分即可，最后在畦面上搭棚遮荫，荫蔽度保持在80-85%，以创造一个潮湿阴凉的环境条件，提高苗的成活率。图：胡椒种植【小编结语】做好胡椒种植的繁殖和育苗工作，是实现胡椒种植效益的基础和关键，需引起种植户们的重视。上文中为大家介绍了胡椒种植的繁殖和育苗技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
胡椒有什么功效作用？胡椒的种植技术%&%【常见问题】胡椒有什么功效作用？该怎么种？【专家解答】胡椒为胡椒科胡椒属木质攀援藤本植物，可药食两用，具有温中散寒、下气消痰的功效等功效，是日常调味品胡椒粉的原料，深受消费者的青睐，具有较高的种植价值。现将胡椒的功效作用和种植技术介绍如下：图：胡椒种植一、胡椒的功效作用1.防止乳腺癌：胡椒子中含有一种名为“胡椒碱”的化学物质，该物质具有防止乳腺癌的功效。胡椒与姜黄(咖喱粉)搭配，其抗癌功效会更强。2.治鼻塞防感冒：胡椒是一种天然的解充血药，胡椒中的化学物质可刺激鼻粘膜细胞产生稀释黏液，从而打通鼻子，缓解感冒症状。鸡汤撒上胡椒粉，是通鼻的完美食物搭档。3.解油腻助消化：胡椒的主要成分是胡椒碱，也含有一定量的芳香油、粗蛋白、粗脂肪及可溶性氮，能祛腥、解油腻，助消化。图：胡椒二、胡椒的种植技术1.园地选择：胡椒怕积水，应选缓坡地、排水良好的平地和透水好的土壤种植。椒园面积不宜过大，一般3-5亩为宜。椒园最好为长方形，东西走向，周围营造防护林或保留原生林带。椒园应有排水系统，排除积水。椒园四周离防护林2米，离胡椒2.5米，挖大沟，沟宽约100厘米，深80厘米，园内约每隔15株设一条纵沟，宽60厘米，深50厘米，行间设小沟，使互相连通，以利排水，减少水害和病害。2.园地开垦：先划出防护林带，接着砍岜清岜，深耕30厘米，除净园内树桩、树根、杂物等。坡度在5°以下的修大梯田，田面宽6米种二行。坡度有5°以上的修小梯田，种一行。梯田内侧挖一条小排水沟。在平地、缓坡地和大梯田，也可采用垄栽，有利于排水和防病。植穴宽80厘米，深60厘米，挖穴时表土和底土分开放置。曝晒一个月后回土，施充分腐熟、干净、细碎的有机肥30公斤，过磷酸钙0.25-0.5公斤，与表土充分混匀踏紧，做成土堆，准备定植。3.栽植密度：胡椒的栽植密度一般株行距2*2.5米，土壤肥沃可用2*3米，瘦瘠地可用2*2米。定植在春秋两季较为适宜，宜在阴天和晴天的下午进行，土壤湿度过大时不宜定植。4.定植方法：胡椒的定植方向应与梯田的走向一致，定植时距柱20厘米，挖穴深30厘米，坡面成50°斜面，并压实。种单苗时，种苗对着柱放置，种双苗时，种苗对着柱呈“八字”形放置。每条种苗上端1-2节露出土面，种苗根系紧帖斜面，分布均匀，自然伸展，随即盖土压紧，在种苗两侧施腐熟的在机肥5公斤，然后再回土做成中间呈锅底形的土堆，盖草、遮荫和淋足定根水。荫蔽度80%-90%为宜。5.植后浇水：胡椒植后1-2天淋水一次，成活后淋水可逐渐减少，定植一年内都要保持荫蔽，切勿让太阳晒坏椒头，引起幼苗死亡。植后如有死株，要及时补种。椒苗抽出新蔓时，要及时栽支柱。此外，要注意松土、除草、施肥和绑蔓。图：胡椒种植6.支柱搭建：提供胡椒攀缠生长的树叫活支柱，采用的活支柱有刺桐、厚皮树、牛尾棱、苹婆树、槟榔、椰子、菠萝蜜等，采用活支柱应注意修枝和施肥管理。还有一种支柱是石柱，一般石柱茎部粗13-15厘米，端部粗10-12厘米，长约3米（包括入土部分70厘米），且大小比较均匀，石柱靠近地面部分的直径如小于12厘米则容易被强台风刮断。7.整型修剪：我国胡椒种植一般采用留蔓6-8条，剪蔓4-5次的整型方法，植后2-3年封顶投产，产量较高。中小椒抽生新蔓时，多余的芽和蔓要及时切除。结果椒顶部树冠过大和枝条过密时，必须把顶部的老弱枝和徒长枝剪除，外围过长的枝短截，保持树冠上下平衡，大小一致和通风透光，使其充分利用光能和减少病害的发生。8.及时绑蔓：中小椒及时绑蔓，能使气根发达和牢固地吸附于支柱上，在新蔓长出3-4节时，每隔10-15天绑蔓一次。用柔软的麻皮在蔓的节下将几条主蔓分布均匀地绑于支柱上，尽量使主蔓每节都紧贴于支柱上。在换柱的方向，主蔓间的距离要宽些，便于以后更换支柱，结果椒每年绑蔓1-2次，每隔50-60厘米用塑料绳绑一道。9.合理摘花：胡椒一年四季都可开花结果，中小椒必须摘花，才能使植株正常生长。二龄植株，冠幅达120厘米以上时，可保留植株下部花穗，让其结果，但要加强施肥管理，才能保证植株正常生长。结果椒，在海南省一般留春花，湿度较低的地区，一般留春花、夏花。其他季节抽生的花穗，一律摘除。图：胡椒种植10.施肥管理（1）幼龄椒施肥：应以含氮较多的水肥为主，配合有机肥和少量化肥，贯彻勤施薄施，生长旺季多施的原则。春季施有机肥和磷肥。每株施腐熟的牛粪堆肥30公斤，过磷酸钙0.5公斤，并结合施肥时进行扩穴改土。在植株两旁和椒头正面轮流穴施。初次肥穴在椒头一方，穴内壁离椒头60厘米，使肥穴和植穴连通。肥穴宽30厘米，长80-100厘米，深70厘米。施肥时选将表土回穴至一半，然后下肥，将表土和肥料充分混匀，回土时要压紧，并稍高出地面，以防肥穴积水。扩穴改土应在植株封顶放花前完成。（2）生长正常期：每隔20-30天施水肥一次。水肥由人畜粪尿和绿叶沤制而成。一龄椒每次每株施2-3公斤。如果水肥浓度低，每担可加复合肥0.2公斤。水肥一般在植株正面和两旁轮换沟施。在每次割蔓前施一次质量较好的水肥和每株加强复合肥0.1公斤，以促进植株生长。冬季一般不宜施速效氮肥。应施钾肥和复合肥。每株0.1公斤，也可施火烧土，每株10-15公斤，以提高植株抗寒能力。（3）结果树施肥：应根据胡椒开花结果的各个物候期对养分的需求进行。一般每个结果周期施肥4-5次。每株施肥量大致为牛粪或堆肥30-40公斤、饼肥1公斤、水肥40-50公斤、尿素0.2-0.3公斤、过磷酸钙1.5公斤、氯化钾0.4公斤、复合肥1公斤。11.采收：当果穗上的果实转黄并有3-5粒变红时就可采收；过早采收会影响产量和质量。胡椒果实成熟不一致，要随熟随收，一般每隔7-10天采收一次，整个收获期采收5-6次。【小编结语】胡椒原产东南亚，现广植于热带地区，具有较高的种植价值。上文中为大家介绍了胡椒的功效作用和种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
香瓜种植如何实现高产？香瓜的高产种植技术%&%【常见问题】香瓜种植如何实现高产？【专家解答】香瓜为葫芦科植物的果实肉质，具有较高的食用价值和药用价值，可消暑清热、生津解渴、除烦等，是夏季的优选果实之一，深受消费者的青睐。为了满足日益增长的市场需求，提高经济效益，实现香瓜的高产种植尤为重要。现将香瓜的高产种植技术介绍如下：图：香瓜种植一、选择适宜品种在塑料大棚内栽培的香瓜品种必须具备前期耐低温、后期耐高温、结实性好、早熟、丰产、优质等特性。通过几年来的实践证明，齐甜一号、白糖罐、龙甜一号、伊丽莎白和黄道子等都可以栽培。育苗要在日光温这到地地。一般在农历“立春”育苗较适宜。首先进行种子处理，种子去杂。阳光下晒1-2天，用50℃温水浸种10分种，边倒水边搅拌当水温降到30℃时，浸种4小时，然后控干水分，用干净的湿布袋装好，放入互盆内催芽，催芽温度应在250-30℃范围内，每天投洗两次，经过36个小时，种子露尖后可直接播到营养袋内。如果计划在3上旬定植的苗应在栽前半个月开始炼苗。炼苗的方法低落曙室内的温度，加强放风。一般白天温度要低于20℃，夜间温度不得高于10℃，而且还要逐渐降低温度。二、合理密植一般大棚栽培的香瓜以苗龄55天左右为宜，立春前后育的苗，大约在3月下旬定植，定植前产吉个月，先朋膜扣上烤地，同时进行深耕，亩施优质腐熟基肥5000公斤，磷酸二铵10公斤，然后做成0.65米的畦，每畦栽两行，株距30厘米，也可以做成60厘米的垄，两垄之间覆盖地亩保苗2500株。由于这个时期外界气温较低，时常有寒流侵袭，最好在定植时用地膜加小拱覆盖，夜间再盖上二层纸被。图：香瓜种植三、整枝摘心大棚香瓜如果不搭架，则主要采用留两侧蔓的整枝方法，当小苗的苗期2片舌叶展开时开始摘心。为了提早上市，每条枝蔓上见瓜后只留一个瓜，瓜上留4片叶摘心，见到萌蘖就抹掉。四、田间管理1.香瓜施肥主要以基肥为主，当4片叶摘心扣，为了促进子蔓的发生和果实初期发育的需要，每亩可追施磷酸二铵15公斤，叶面喷施0.3％的磷酸二氢钾。第一次收瓜后，每亩可追施腐熟的大水和磷酸二氢钾。2.香瓜灌水原则上以控为主，不旱不浇水。整个生育期可浇四次水。第一次定植缓苗后；第二次第一花开花前浇一次花前水；第三次当瓜长到蛋大小时浇一次膨大水；第四次，果实采收前10天浇一次叶面水。3.病虫害防治。本着预防为主，定植时，用70％的敌克松以1:5的比例配成药土，施入铵内，或用生物农药农抗120灌根，防治枯萎病和其它根病。也可以用嫁接育苗防治枯萎病，砧木用去南黑粒南瓜。蚜虫可用沈阳农科院研制的薰蚜2号。图：香瓜种植五、适时采收大棚香瓜最早采收在6月2日，如果是嫁接的香瓜还可以提前1周左右，6月20日头茬果结果，亩产可达2500公斤。前期价格10元/公斤，平均价格都在6元/公斤。亩产值可达7500元，亩纯收入6000元。【小编结语】实现香瓜的高产种植，是提高香瓜种植经济效益的有效途径。上文中为大家介绍了香瓜的高产种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
罗汉果种植：罗汉果种植的施肥管理技术%&%【常见问题】罗汉果种植该如何做好施肥管理？【专家解答】罗汉果为国家首批批准的药食两用材料之一，不仅供国内药材使用，更是出口到各国，因而罗汉果的市场需求量大。而为了保证罗汉果种植的产量和质量，以满足市场需求，做好罗汉果种植的施肥管理十分重要。现将罗汉果种植的施肥管理技术介绍如下：图：罗汉果种植一、施足基肥基肥是一年生长的基础肥，宜早施、深施，3月上旬开蔸时结合根系更新施放，于地上坡离块茎10～20厘米处开一条深20～30厘米的半圆形沟，切断部分老根，每株用腐熟猪牛粪4～6斤、钙镁磷肥（或过磷酸钙）2～3两，与细土拌匀施下，回土覆盖肥料。二、追催蔓肥罗汉果自发芽至开花前（4～5月）为藤蔓生长期，为了使藤蔓迅速生长，促发健壮侧蔓，为开花结果打下良好基础，每株用腐熟人粪尿1～2斤，兑水3～4斤，浅沟追肥2次左右。第一次在苗长30～40厘米时施，第二次在主蔓上棚时施下，但是还应根据幼苗长势强弱，适当增加或减少施肥次数。三、催花壮花5～7月份是罗汉果初花期和盛花期，宜增加施肥量，在现蕾期每株施腐熟桐麸1～1.5斤，腐熟猪牛粪3～4斤。以后每隔10～15天追施一次人畜粪尿，如果植株花果多，可适当增加施肥次数。图：罗汉果种植四、追壮果肥8～9月份是大批果实迅速发育时期，为了促进果实膨大、减少小果、增加花数、提高产量，应施1～3次壮果肥，以人畜粪尿为主，适当增施磷钾肥。五、追冬前肥罗汉果经过长达一年的生长和结果，消耗养分多，采果后至落叶休眠前，施速效性肥料（每株施人粪尿3～5斤）补充养分，延迟落叶，提高抗寒力。促进块茎增多养分贮备，以利次年早出壮芽。六、根外追肥在花果期要进行根外追肥，用0.3～0.5%过磷酸钙渗出液或5%人尿或0.1～0.2硫酸钾溶液或0.05～0.1%磷酸二氢钾溶液或1～2%草木灰浸出液，在花果期每7～10天喷一次，连喷3～5次，以促进开花，提高结果率和促进幼果膨胀。图：罗汉果种植【小编结语】做好罗汉果的施肥管理，是实现罗汉果种植效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了罗汉果的施肥管理技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
板栗该怎么种？板栗树的种植技术%&%【常见问题】板栗该怎么种？【专家解答】板栗素有“干果之王”的美誉，营养丰富，含脂肪、钙、磷、铁、多种维他命和微量元素，特别是维他命C、B1和胡萝卜素的含量较一般干果都高，因而深受消费者的青睐。市场需求大，种植效益高。现将板栗树的种植技术介绍如下：图：板栗树种植一、板栗园地选择板栗园应选择地下水位较低，排水良好的沙质壤土。忌土壤盐碱，低湿易涝，风大的地方栽植。在丘陵岗地开辟粟园，应选择地势平缓，土层较厚的近山地区，以后逐步向条件较差的地区扩大发展。二、品种选择品种选择应以当地选育的优良品种为主栽品种，如炮车2号、陈果1号等，适当引进石丰、金丰、海丰、青毛软刺、处暑红等品种。根据不同食用要求，应以炒栗品种为主，适当发展优良的菜栗品种，既要考虑到外贸出口，又要兼顾国内市场需求。同时做到早、中、晚品种合理搭配。三、合理配置授粉树栗树主要靠风传播花粉，但由于栗树有雌雄花异熟和自花结实现象，单一品种往往因授粉不良而产生空苞。所以新建的栗园必须配制10％授粉树。实践证明，信阳市用处暑红作授粉树较好。图：板栗树种植四、合理密植合理密植是提高单位面积产量的基本措施。平原栗园以每亩30—40株，山地栗园每亩以40—60株为宜。计划密植栗园每亩可栽60—111株，以后逐步进行隔行隔株间伐。五、合理施肥合理施肥是栗园丰产的重要基础。基肥应以土杂肥为主，以改良土壤，提高土壤的保肥保水能力，提供较全面的营养元素。施用时间以采果后秋施为好，此期气温较高，肥料易腐熟；同时此时正值新根发生期，利于吸收，从而促进树体营养的积累，对来年雌花的分化有良好作用。追肥以速效氮肥为主，配合磷、钾肥，追肥时间是早春和夏季，春施一般初栽果树每株追施尿素0．3—0．5公斤，盛果期大树每株追施尿素2公斤。追后要结合浇水，充分发挥肥效。夏季追肥在7月下旬至8月中旬进行。这时施速效氮肥和磷肥可以促进果粒增大，果肉饱满·，提高果实品质。根外追肥一年可进行多次，重点要搞好两次。第一次是早春枝条基部叶在刚开展由黄变绿时，喷0.3％-0．5％尿素加0．3％一0．5％硼砂，其作用是促进基本叶功能，提高光合作用，促进罐花形成；第二次是采收前1个月和半个月间隔lO一15天喷2次O．1％的磷酸二氢钾，主要作用是提高光合效能，促进叶片等12官中营养物质向果实内转移，有明显增加单粒重的作用。六、灌水板栗较喜水。一般发芽前和果实迅速增长期各灌水一次，有利于果树正常生长发育和果实品质提高。图：板栗树种植七、整形修剪板栗树修剪分冬剪和夏剪。冬剪是从落叶后到翌年春季萌动前进行，它能促进粟树的长势和雌花形成。主要方法有短截、疏枝、回缩、缓放、拉枝和刻伤。夏季修剪主要指生长季节内的抹芽、摘心、除雄和疏枝，其作用是促进分枝，增加雌花，提高结实率和单粒重。1.短截：剪去一年生枝的一部分。短截可促进分枝，增强树势，紧凑树冠，减少雄花，调整营养物质的分配。对旺树、旺枝可采用延迟修剪，等萌芽后进行短截。2.回缩：是对多年生枝短截。多用于生长衰弱、结果部位外移，内膛光秃严重的多年生枝。3.疏枝：即对生枝、档光枝和内膛的纤细枝从基部疏除。4.戴帽剪：在不同摘心次数的新梢轮痕附近进行冬季短截。在新梢轮痕上留通2-4个小芽短截叫戴活帽修剪，如处理得当，则帽上小芽和轮痕下大芽才能抽生结果枝。在新梢轮痕上不留芽短截叫戴死帽修剪，使轮痕下大芽抽生结果枝。一般情况下，枝势不强的搞戴死帽剪，枝势强旺的搞戴活帽剪。5.缓放：缓放就是不剪。主要作用是分散营养，缓和树势。对旺树多采用缓放修剪。6.拉枝和刻伤：对树冠内未采用摘心的强旺辅养枝，于春季树液流动到芽开绽期间将其拉平，并在需要发芽部位的各芽子上方进行刻伤，使其抽生强旺枝，到冬季修剪时，再将缓放拉平的枝回缩到抽生强枝的部位上。7.摘心：当新梢生长到30厘米时，将新梢顶端摘除。主要用在旺枝上，目的是促生分枝，提早结果。每年摘心2-3次。初结果树的结果枝新梢长而旺，当果前梢长出后，留3-5个芽摘心。果前梢摘心后能形成3个左右健壮的分枝，提高结果枝发生比例，同时还能减缓结果部位外移，8.除雄：在枝上只留几根雄花序，将其余的摘除。其作用主要是节制营养，促进雌花形成和提高结实力。八、疏花疏果和授粉疏花可直接用手摘除后生的小花、劣花，尽量保留先生的大花、好花，一般每个结果枝保留1-3个雌花为宜。疏果最好用疏果剪，每节间上留1个单苞。在疏花疏果时，要掌握树冠外围多留，内膛少留的原则。人工辅助授粉，应选择品质优良、大粒、成热期早、涩皮易剥的品种作授粉树。当一个枝上的雄花序或雄花序上大部分花簇的花药刚刚由青变黄时，在早晨5时前将采下的雄花序摊在玻璃或于净的白纸上，放于干燥无风处，每天翻动2次，将落下的花粉和花药装进干净的棕色瓶中备用。当一个总苞中的3个雌花的多裂性柱头完全伸出到反卷变黄时，用毛笔或带橡皮头的铅笔，蘸花粉点在反卷的柱头上。如树体高大蘸点不便时，可采用纱布袋抖撒法或喷粉法，按1份花粉加5份山芋粉填充物配比而成。图：板栗树种植九、采收板栗采收方法有两种，即拾栗法和打粟法。拾栗法就是待栗充分成热，自然落地后，人工拾栗实。为了便于拾栗子，在栗苞开袭前要清除地面杂草。采收时，先振动一下树体，然后将落下的栗实、栗苞全部拣拾干净。一定要坚持每天早、晚拾一次，随拾随贮藏。拾栗法的好处是栗实饱满充实、产量高、品质好、耐藏性强。打栗法就是分散分批地将成熟的栗苞用竹竿轻轻打落，然后将栗苞、栗实拣拾干净。采用这种方法采收，一般2-3天打一次。打苞时，由树冠外围向内敲打小枝振落栗苞，以免损伤树枝和叶片。严禁一次将成熟度不同的栗苞全部打下。打落采收的栗苞应尽快进行“发汗”处理，因为当时气温较高，栗实含水量大，呼吸强度高，大量发热，如处理不及时，栗实易霉烂。处理方法是选择背阴冷凉通风的地方，将栗苞薄薄摊开，厚度以20-30厘米为宜，每天泼水翻动，降温”发汗”处理2-3天后，进行人工脱粒。【小编结语】板栗是日常生活中常见的一种食物，深受消费者的喜爱，市场潜力大，种植效益好。上文中为大家介绍了板栗树的种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
无花果有什么功效作用？无花果的种植技术%&%【常见问题】无花果有什么功效作用？该怎么种？【专家解答】无花果原产于地中海沿岸，于唐代传入我国，现在南北均有种植。无花果的营养价值丰富，功效多、作用好，深受消费者的青睐，具有较高的种植价值。现将无花果的功效作用和种植技术介绍如下：图：无花果种植一、无花果的功效作用1.无花果可食率高，鲜果可食用部分达97%，干果和蜜饯类达100%，且含酸量低，无硬大的种子，因此尤适老人和儿童食用。2.无花果含有苹果酸、柠檬酸、脂肪酶、蛋白酶、水解酶等，能帮助人体对食物的消化，促进食欲，又因其含有多种脂类，故具有润肠通便的效果。3.无花果所含的脂肪酶、水解酶等有降低血脂和分解血脂的功能，可减少脂肪在血管内的沉积，进而起到降血压、预防冠心病的作用。4.无花果有抗炎消肿之功，可利咽消肿。5.未成熟果实的乳浆中含有补骨脂素、佛柑内酯等活性成分，其成熟果实的果汁中可提取一种芳香物质苯甲醛，二者都具有防癌抗癌、增强机体抗病能力的作用，可以预防多种癌症的发生，延缓移植性腺癌、淋巴肉瘤的发展，促使其退化，并对正常细胞不会产生毒害。图：无花果种植二、无花果的种植技术1.品种选择：无花果对土壤要求不严，但对低温敏感，当气温低于-12℃时，地上部分易遭冻害，所以寒冷地区在兼顾用途及成熟期的同时，要选适应性强的耐寒品种。2.繁育方法：无花果扦插、压条、分株、嫁接均可，以扦插居多，扦插能保持品种特性，繁殖速度快，当土壤5厘米处地温稳定达10℃时即可扦插，过早易遭冻害，过晚会因温度过高而失水干枯，苗床宜选在地势稍高，灌排方便，温暖向阳的地方。3.适时定植：秋冬落叶后和早春萌芽前均可定植，定植密度一般为2米×2米或2米×3米，挖50厘米见方的树穴，填入30厘米的有机混合土，踏实，浇水，等水全部渗下后，起沟培垄（东西向为宜），也可先起垄再定植。4.合理施肥：秋末冬初，结合培土防寒施基肥。基肥以腐熟的有机肥为主，单株采用环形施肥法，大面积栽培可采用条形施肥法。早春迅速生长前果实迅速膨大期施追肥，追肥以速效复合肥为主，可环施、条施或穴施，早春多施氮肥、夏秋多施磷肥、钾肥。5.排水灌溉：无花果较抗旱，但在新梢抽出及果实膨大期需水量大，要保证水分供应，灌水应避开高温，夏、秋挂果期尤其如此，浇水要少量多次，以防渍害，冬初可结合冬耕培土进行灌溉，以利安全越冬。6.整枝修剪：定干高度一般为40-60厘米，无花果生长势强，但成枝力弱，所以一般不疏枝，花序腋生或近顶生，故不宜短截，夏季，摘心促发新梢，增加秋果产量，冬季树汁回流，修剪过密枝或干枯枝，整成多主枝的自然开心形或有主干的无层形。图：无花果种植7.采收包装：无花果果实成熟过程中，果色由绿变黄，然后变成红色或紫色，果肉由硬变软，充分成熟的聚合果，果顶上的小孔，果皮上的网纹清晰可见，成熟期长，宜分期采收，采收应选干燥晴天进行，动作要轻，减少机械损伤，包装宜用特制的保鲜箱，每箱装10千克，装箱时果柄朝下，中间用泡沫托板隔开，防止挤压。【小编结语】无花果的功效多、作用好，市场潜力大，种植效益高，适合农户们选种。上文中为大家介绍了无花果的功效作用和种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
罗汉果该怎么繁殖？罗汉果的繁殖方法%&%【常见问题】罗汉果该怎么繁殖？【专家解答】罗汉果为葫芦科多年生藤本植物，是常用的药材之一，有“神仙果”的美誉。罗汉果的繁殖方法主要有压蔓繁殖、嫁接繁殖和种子繁殖等，生产中多使用压蔓繁殖。现将罗汉果的繁殖方法介绍如下：图：罗汉果的压蔓繁殖一、罗汉果的压蔓繁殖1.压蔓时间：根据当地气候条件而定，一般以旬平均温度25～28℃，即在白露至秋分为适宜。2.材料选择：选择棚架上下垂的徒长蔓且生长势旺盛、粗壮、节间长、叶片小、梢端圆形、淡绿色的枝蔓，对优良植株结果多而没有徒长蔓，当年不能进行压蔓繁殖，至翌年早春，将藤蔓下放一部分攀爬地面，促使藤蔓徒长增粗，形成良好的压蔓材料。为了加速繁殖，当年种的块茎可以不让藤蔓上棚，留其地上攀爬，及时摘心，促其生长侧蔓，培育压蔓材料。3.压蔓方法（1）就地压蔓：就地压蔓即以压蔓材料就近的地方挖坑进行压蔓，按照压蔓材料的多少，确定挖坑的宽窄，一般以一条或3～4条蔓，在畦上挖长25厘米，宽10～20厘米、深10厘米的坑，将藤蔓引入坑内，蔓的顶端放到坑的2/3的地方，每条蔓相距3～4厘米，然后轻轻地盖上细土高出畦面3～4厘米，并覆盖稻草、淋水、保持土壤湿润，促进新根长出和块茎膨大。（2）空中压蔓：空中压蔓又称离土压蔓，是以青苔作为培养基，取长20厘米、宽25厘米的一张塑料薄膜，上面铺青苔3厘米厚，将选好的压蔓材料的先端放到青苔2/3的地方，然后将藤蔓卷包成筒状，两端用绳索包扎，放到棚架上阴凉处，避免太阳直射。经50～60天时间，待到立冬前后，从块茎基部剪下，将卷包的块茎收回室内保藏越冬待用。图：罗汉果的种子繁殖二、罗汉果的种子繁殖1.种子采集：在罗汉果成熟季节，应在优良品种中选择植株健壮、丰产性好、无病虫的植株作为采种母株，选果实丰满，具有本品种特征的果实作种，等果柄枯黄、果表皮转黄时采收。（1）种子果藏：作种的罗汉果，应带果柄，并保持皮不受损坏，采回后首先放入稀释500倍托布津溶液中浸泡10分钟消毒，消除果面的病菌，然后挂到通风处晾干，这种方法有利于种子的后熟作用，且种子发芽率可高达70～80%。（2）种子袋藏：将采收的果实，先去掉果皮，放入麻布袋中，在清水中搓洗干净，选出种子，放在室内晾干，后用袋装保存待用，但此法保持的种子较果藏的发芽率低。2.催芽消毒：罗汉果种子在早春旬平均温度稳定在15℃以上进行催芽，种壳坚硬，在催芽前不将种壳去掉，很难吸水，发芽十分缓慢，且不整齐。为此，催芽时应用单面刀片在种子的侧面缝合处轻切一刀，撬开种壳取出种仁，选择饱满的种仁进行催芽。催芽前应进行种仁的消毒，采用托布津500倍稀释液浸泡8～10分钟，然后用冷开水或蒸馏水洗净准备催芽。3.苗床准备：罗汉果芽床的用竹木器装细沙深8～10厘米，在沙面上以2×3厘米的规格摆好种仁，再覆盖细沙0.5厘米，保持催芽床的湿润，并用塑料薄膜覆盖，保持催芽床在25～28℃，5～6天时间就可以萌幼发芽。4.播种移栽：罗汉果的种子发芽很不整齐，为了培育壮苗应将先萌发的种苗先移栽到苗床中去加强管理，苗床可用腐熟的肥泥（经过消毒）渗1/3的细沙，在耕地做成1.2米宽的畦，平整畦面。将子叶张开或半张开的幼苗移栽到苗床中去，以10×12厘米的规格进行栽培，移栽后应淋定根水，并保持畦面土壤湿润，也可以将幼苗移栽到1：2的垃圾泥和黄土做成的营养杯中，以便移栽定植。5.假植方法：当幼苗长成5～6片真叶时可以假植，假植主要为鉴别雌雄植株，所以植株密度较大，规格应在1×1米，挖个长、宽、深分别为40×30×30厘米的坑，回填熟泥土和下基肥，每坑种两株，加强幼苗管理，促进早开花，以利鉴别雌雄株，待开花后确认雌雄植株后，再进行定植。6.幼苗管理：根据罗汉果的怕强光又怕旱的特点，幼苗期间太阳曝晒的季节应进行遮荫和经常淋水防旱，并注意放稀释的腐熟人粪尿，也可用0.5%的尿素液淋蔸，促进幼苗生长，同时注意防治病虫害。图：罗汉果的嫁接繁殖三、罗汉果的嫁接繁殖1.砧木培育：选用适应性强的青皮果、茶山果、红毛果品种，采取压蔓繁殖或实生苗繁殖的方法培育砧木。采用压蔓繁殖培育砧木的块茎生长快、嫁接后能够提早挂果。而采用实生苗繁殖砧木的方法具有植株健壮、根系发达、繁殖的系数高的特点，可供大面积嫁接。2.接穗选择：在优良品种上选择叶片大、节间短、茎粗壮、无病虫、半木质化的藤蔓中部作为接穗。将藤蔓顶端的3～4节太嫩的剪去，每根梢取藤蔓中部芽眼饱满的8～10节，并剪去叶片的2/3，插入水桶中或用湿润的毛巾暂包备用。3.嫁接时间：为了使嫁接苗在当年开花结果，并在越冬前能形成粗壮的主蔓，以利安全过冬，以上半年嫁接为好。经试验证明：罗汉果以生长最旺盛的6月上旬的嫁接成活率最高。应选择无风、温暖晴天、阴天进行为宜，高温、干燥、多雨或炎热的中午不宜进行。4.嫁接方法：罗汉果的嫁接方法较多，常用的有镶枝接和嵌合枝接的方法，具有成活率高、剖砧、镶芽容易、砧穗的接触面大、接口愈合好的优点，但砧木须及时抹芽。（1）镶枝法：采用单芽镶接，以掖芽为中心，用刀片削去皮层，上下各留1.5厘米，两端削成楔形。在砧木基部10～15厘米处，选择藤蔓与接穗弯曲度相似的节间，以节间为中心，从上而下纵削一刀，切口长3厘米，切口的横截面应与接穗的宽度相等，切口平滑、两端浅中间略深，接穗镶接时，使砧穗的皮层能对准为宜。在削穗和剖砧完后，应及时进行镶接，对准砧穗皮层，芽不能侧置，以提高成活率。（2）嵌合法：采用单芽接穗，削穗时以芽为中心，在芽的对面纵切一刀，长3厘米，在芽的正面上各留1.5厘米，两端削成45度斜面。在砧木的基部10～15厘米处，选择较直的节间，用刀片向上下各切一刀，刀口长3.5厘米，在削口的中部削去皮层0.8厘米，让其接穗的芽眼露出。将接穗的削口对准砧木的切口嵌入，并注意砧穗两边的皮层要对准，如接穗小于砧木的，要靠一边对准。（3）腹接法：采用单芽接，在芽的下方各斜切一刀，切口2厘米，成楔形。在砧木节间的上方，靠近芽的一边从上而下纵切一刀，长度2厘米，然后将接穗插入砧木切口，使皮层紧密接合，并进行包扎。（4）劈接法：采用单芽接法，将接穗从芽的下方两面各削一刀，切口2厘米，使接穗形成楔形。在砧木离地面10～15厘米处剪断，从纵切口断面中央用刀片纵切一刀破开，切口长2厘米，将接穗插入切口，使砧穗皮层对准，如接穗小于砧木，应将接穗靠近砧木一边，使皮层对准，并包扎紧。图：罗汉果的繁殖方法5.包扎解绑：接穗插入砧木接口以后，应用宽0.5厘米的化纤绑带从下而上地一圈压一圈地往上绕，直至上方刀口。等接穗芽梢长30厘米左右时，将绑带解松。为了集中营养供给接穗新梢，应随时注意抹掉砧木上的新芽。6.保蔓过冬：为保护罗汉果嫁接主蔓安全过冬，有霜冻的地区，在罗汉果采收后，嫩蔓逐渐枯死，在立冬以前应在主蔓离地面1.5米处剪断，剪口涂上蜡，防止回干。采用稻草将主茎包扎捆好或用尼龙薄膜套袋保温，也可将主蔓压弯埋入土保温。但泥土一定要细碎，湿度不宜太大，防止沤烂。【小编结语】做好罗汉果的繁殖工作，是成功种植罗汉果的基础，更是保证罗汉果种植产量和质量的关键。上文中为大家介绍了罗汉果的繁殖方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
罗汉果有什么功效作用？罗汉果的种植技术%&%【常见问题】罗汉果有什么功效作用？【专家解答】罗汉果有“神仙果”的美誉，为葫芦科苦瓜属多年生藤本植物，营养价值高且功效作用好，深受消费者的青睐。因而市场需求大，具有较高的种植价值。现将罗汉果的功效作用和种植技术介绍如下：图：罗汉果种植一、罗汉果的功效作用1.清热润肺：罗汉果具有清热润肺、化痰止咳的作用，是目前凉茶最重要的组成部分。2.治疗慢性咽炎：罗汉果经证实是治疗慢性咽炎偏方中最有效的，口感甘甜、每天好转、无毒副作用、1～2月解决慢性咽炎的症状。3.止咳、滑肠通便、健胃养生：罗汉果具有止咳、滑肠通便、健胃养生的作用。4.美容、抗癌：罗汉果有清除自由基的作用，对女人有极佳的美容效果，有效地防止癌变的产生。5.治疗糖尿病者：罗汉果绝对是糖尿病者的福音，其丰富的糖甙较蔗糖甜300倍，具有降血糖作用，可辅助治疗糖尿病和肥胖症。图：罗汉果种植二、罗汉果的种植技术1.选地整地：根据罗汉果生长发育对气候、土壤条件的要求，在海拔1000～1200米地区种植宜选择向阳的山坡地，在300～500米地区则宜选择在背阳的北面山坡地。在头年冬季进行犁耙，经冬季风化后，在种植前数天再翻耕1次，使土层松碎。起畦高15～20厘米，宽130～150厘米，按行距1.5～1.7米，株距1～1.3米开穴，每穴施腐熟厩肥5千克，将肥与土拌匀，堆成直径60厘米，高12～15厘米的土堆，以待种植。2.压蔓繁殖：罗汉果在生产上是采用压蔓繁殖，在每年7～10月间进行。在植株结果盛期，从中选择高产单株，作为压蔓繁殖用的母株，这些单株不让其上棚结果，到9月份选择生长粗壮、节间短且有花蕾的藤蔓进行压蔓，这样取得的种薯可避免无花植株。压蔓时，在其附近地面挖一个深、宽各15～18厘米的穴，把3～5条藤蔓的顶端弯压入穴内，压入土的顶苗约12～14厘米，覆土高出地面8～10厘米。3.种植方法：一般在3～4月间种植，挖种薯时应注意把雌、雄株分开放置，种时每20株雌株配1株雄株，以便进行人工授粉时有足够花粉，放种薯不能与肥料接触，应在穴内肥料上先盖一层薄土，再把薯放在土上，每穴放种薯1～2个，放2个时，株距为30厘米左右，放时芽头向上，露出土面，朝向一致，以便管理，最后覆土厚7～10厘米。4.搭棚扶藤：罗汉果是一种藤本植物，需要有棚架攀援。植株才能生长良好。种植后便开始搭棚，一般用竹木作支架，棚高1.7米左右，棚顶铺放小竹子或树枝，然后在株旁插一条小竹子，以便茎蔓往上攀援生长。苗高17～20厘米时，将藤茎上生长出的侧枝摘除，留下主蔓，以利主蔓迅速生长。苗高30厘米时，用稻草或麻绳将主蔓松松绑在竹子上，帮助茎蔓上棚。上了棚的藤蔓如有掉下，必须及时扶上棚，以利于藤蔓生长。5.除草追肥：罗汉果除草追肥每年要进行多次。4～5月苗高30厘米时，施稀薄人粪水1次，5月主蔓上棚后施腐熟厩肥和花生麸1次，6～9月开花结果期，每7～15天施1次厩肥、花生麸、磷肥等混合肥，以促进果实生长。施肥方法：在山坡的上方离块茎25厘米处开半环状沟施下，切勿把肥料施在块茎上。6.人工授粉：人工授粉是罗汉果生产的重要技术措施，能提高植株结果率，增加产量。在6～7月间植株开花时，每天早晨把开放的雄花摘下。用竹签刮取花粉，轻轻把花粉点放在雌花的柱头上，每朵雄花的花粉可授10朵左右的雌花。人工授粉要在上午结束，午后授粉效果差。收集的花粉宜在当天使用，若想留到第二天，必须进行干燥贮藏，否则会丧失发芽力。图：罗汉果种植7.越冬管理：每年在立冬前，给蔸培土厚15厘米左右，再盖一层草，防止块茎过冬受冻。到第2年清明前后，除去覆盖物并把土扒开，使块茎露出，在阳光下晒3～4天，同时将枯藤剪除，以利新芽长出。8.适时采收：罗汉果种后第二年便开花结果，8～9月间当果实由浅绿色变为老青色或微黄色的斑块，果柄枯黄，用手捏果实有坚硬感并具有一定弹性时便可采收。用剪刀剪下轻放，把采回果实摊放在室内阴凉通风处，待水分蒸发后，摊放7～15天，待果实蒸发的水分占鲜果重量的15%左右，表面有50%呈黄色时便可以进行加工。【小编结语】罗汉果为国家首批批准的药食两用材料之一，除供国内药用外，还是我国的出口药材之一，就要较高的种植效益。上文中为大家介绍了罗汉果的功效作用和种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
哈密瓜种子怎么种？哈密瓜的种子处理方法%&%【常见问题】哈密瓜种子怎么种？【专家解答】哈密瓜不但味道香甜、营养价值丰富，还有疗饥、利便、益气、清肺热止咳等功效，深受消费者的青睐，在我国各地均有种植。哈密瓜种植通常采用种子繁殖，在实际生产中为了保证播种成活率和播后苗齐、苗壮，就需要在哈密瓜种子播种前对种子进行预先处理。现将哈密瓜的种子处理方法介绍如下：图：哈密瓜种子一、哈密瓜选种晒种将哈密瓜种子放在干净的地方手工筛选。剔除畸形、霉变、破损、虫蛀的种子，选留子粒均匀饱满的哈密瓜种子备用。将挑选好的哈密瓜种子均匀平摊在干净的纸或草席上，在天气晴朗阳光充足的时候晾晒。每间隔2个小时翻动一次，让哈密瓜种子均匀接受阳光照射。通过晾晒，促进种子后熟，增强种子活力，提高哈密瓜种子的萌芽率，同时，阳光中的紫外线和较高的温度能杀死哈密瓜种子上携带的病菌，减少通过种子传播病害的发生，而且种子晒得越干，以后浸种时其吸水速度也越快，利于种子发芽。二、哈密瓜种子消毒一般采用温汤消毒法。在干净的瓷器或玻璃容器中加入约55-60℃的热水，加水量以种子体积的5倍为宜。把晒好的种子放入热水中浸烫，同时按照同一方向用玻璃棒或木棍不断轻轻搅动。随时添加热水，保持55-60℃的温度20-30分钟，使种子充分受热并使其受热均匀。然后不再添加热水继续搅动，直到水温降到28-30℃左右时，将种子捞出，沥干水分，准备浸种。图：哈密瓜幼苗三、哈密瓜种子浸种把消完毒沥干水的种子重新放入原来的容器中，倒入28-30℃的温水，以后经常添加热水，保持25-30℃的温度。浸泡6-8个小时后，再把种子倒入较大的容器中，用手轻轻搓洗，将种子上的黏液搓掉(由于黏液中含有抑止种子发芽的物质，搓洗干净后有利于种子发芽)。黏液搓洗干净后，用清水冲洗干净种子。四、哈密瓜种子催芽把浸好的种子沥干水分，用洁净的湿纱布包好，纱布周围再用干净的湿毛巾裹好，防止水分蒸发。然后把种子平摊放置在准备好的容器底部，在容器内挨近种子处插一支温度计，用火炕、电热毯等为其增温、保温，经常检查温度计的温度，控制温度在25-28℃之间。催芽期间要经常翻动种子，以排除因种子呼吸作用产生的二氧化碳、呼吸热等，交换新鲜空气，供给其足够的氧气。温度适宜的条件下，24小时左右即可出芽，当种子刚开始露白时便可下籽播种。催芽时尽量控制芽长在0.5厘米以内，防止催芽过长。芽子长得过长下种时容易折断，会降低出苗率。图：哈密瓜种植【小编结语】做好哈密瓜种子的预先处理工作，是保证哈密瓜种子繁殖成活率、苗壮苗齐等的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了哈密瓜的种子处理方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
哈密瓜种植：哈密瓜种植的田间管理技术%&%【常见问题】哈密瓜种植如何做好田间管理？【专家解答】哈密瓜有“瓜中之王”的美称，具有很高的种植价值，在我国各地区广泛栽培。在哈密瓜的生产过程做，做好其田间管理工作，是保证哈密瓜种植产量和质量的关键。现将哈密瓜种植的田间管理技术介绍如下：图：哈密瓜种植一、苗期管理播后及时查苗补种，2片真叶时定苗，去小留大，去弱留壮。同时进行苗期培土，也可将土块（直径为5～10厘米）放在上风处，挡住幼苗，防风压土。二、整枝根据地块的肥力水平采用不同的整枝方法，土壤肥力好的地块多采用双蔓整枝，土壤肥力差的地块多采用单蔓整枝。三、中耕除草中耕在灌头水前进行2～3次，深度为15厘米；结合中耕做好除草工作。图：哈密瓜种植四、追肥1.苗期头水前追施第1次肥，用量二铵5千克、尿素3千克。施肥位置在株与株之间。结合施肥每隔7～10天喷施1次叶面肥。2.坐果膨大期施第2次肥，用量为二铵5千克、尿素5千克、钾肥6千克。3.对于沙性大、肥力差的土地应加大其施肥量，在瓜膨大期第2水过后进行第3次追肥，以保证有充足的肥力，预防后期脱肥。五、灌水1.结合第1次追肥应及时灌好头水，头水要求慢，并要低于播种带5厘米，保证花期有充足的水分，提高坐瓜率。灌完头水后，每隔10～12天灌1水，严禁水上瓜畦。2.果实膨大期是最需要养分与水分的时期。一般沙性地4～6天灌1次水，水位线应控制在种瓜带5厘米以下，细流、慢灌，严禁水上瓜畦，以防烂瓜。3.后期灌水一定要在播种带以下20厘米处为一水平线，要掌握好墒情，防止炸瓜和霉烂。采收前7～10天停水。六、翻瓜垫瓜当瓜上网纹后，要每隔7天翻动1次，向1个方向翻动，每次翻动三分之一的面，防止出现斑点，最好是用小木棒以三角形状将瓜垫起。图：哈密瓜种植七、病害防治病害主要有细菌性角斑病、霜霉病、疫霉病、白粉病、日灼病、蔓枯病等，常发病害为细菌性角斑病及疫霉病，防治方法为①6～7月在第1次整枝后，进行预防工作。②发现病情应及时用药，可用百菌清。8月份也是瓜成熟期和各种病菌的发病高峰期，此工作一定要及时，下药准确，措施到位。【小编结语】做好哈密瓜种植的田间管理工作，是保证哈密瓜种植稳产的关键，是提高其种植经济效益的有效途径，当引起重视。上文中为大家介绍了哈密瓜种植的田间管理技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
哈密瓜有什么功效作用？哈密瓜的种植技术%&%【常见问题】哈密瓜有什么功效作用？该怎么种？【专家解答】哈密瓜又名雪瓜、贡瓜等，是一类优良的甜瓜品种，有“瓜中之王”的美誉，营养价值丰富，深受消费者的青睐，市场需求大，种植效益好。现将哈密瓜的功效作用和种植技术介绍如下：图：哈密瓜种植一、哈密瓜的功效作用1.除烦热、生津止渴：如果常感到身心疲倦、心神焦躁不安或是口臭，食用哈密瓜都能有所改善。2.催吐：现代医学研究发现，哈密瓜等甜瓜类的蒂含苦毒素，具有催吐的作用，能刺激胃壁的黏膜引起呕吐，适量的内服可急救食物中毒，而不会被胃肠吸收，是一种很好的催吐剂。3.护肤：哈密瓜中含有丰富的抗氧化剂，而这种抗氧化剂能够有效增强细胞抗防晒的能力，减少皮肤黑色素的形成。4.补充维素：每天吃半个哈密瓜可以补充水溶性维生素C和B族维生素，能确保机体保持正常新陈代谢的需要。5.预防冠心病：哈密瓜中钾的含量是最高的，能够保持正常的心率和血压，可以有效的预防冠心病，同时，佳能够防止肌肉痉挛，让人的身体尽快的从损伤中恢复过来。图：哈密瓜种植二、哈密瓜的种植技术1.播种：哈密瓜一般播种后5-7天即可出苗，出苗3天之内应立即查苗补种，补种的种子应进行种子消毒，然后浸种催芽，种子露白即可补种。2.间苗定苗：在1-2片真叶时开始间苗，每穴留2株，间苗时注意间去弱苗及病苗。4-5片真叶时定苗，每穴留1株健苗。如果精量播种，可在4片真叶时，将间苗、定苗一次完成。3.中耕除草：中耕松土即可提高地温，又可保墒和铲除杂草。未覆盖地膜的瓜田，瓜苗出齐后可用手铲在瓜苗周围松土、垄土，并结合除草。中耕深度20厘米以上，在瓜苗伸蔓前中耕除草2-3次，结合中耕，拔除播种穴周围的杂草并随时封严穴口。4.倒蔓：当长到5-6片真叶时进行倒蔓，倒蔓时将根茎部靠畦内一侧的土壤轻轻扒开后，使其成为一个5-7厘米深的小槽，然后顺势将瓜蔓倒向槽内，并抹去茎基部的第1、2个侧蔓。与此同时在根茎基部培10-20厘米的疏松干土。5.整蔓留瓜：哈密瓜的整蔓、留瓜根据品种而定，早中熟品种，例如：红密宝、红太后、新密15号（香妃密）、新密13号（新皇后）等可采用单蔓整枝法，中晚熟品种，例如：新密杂7号（8601）、新密11号（86-1）、新密23号(金密宝)等采用双蔓整枝法。具体整枝方法可根据当地种植甜瓜习惯而定。（1）单蔓整枝：主蔓（一次蔓）不摘心，抹去基部第1-4片叶子的侧芽（二次蔓），主蔓5节以后的无雌花子蔓或有雌花但不留瓜的，可留1叶摘心，有雌花的子蔓留2片叶摘心。留瓜节位最好在第6-7节子蔓上。（2）双蔓整枝：瓜苗长至4-5片真叶时主蔓摘心，并抹去基部第1-2片叶子的侧芽，留第3-4节上的两条子蔓，其余均抹去，孙蔓（三次蔓）长出后，无雌花的抹去，有雌花的留2片真叶摘心，留瓜节位在第2-3节的孙蔓上，整蔓待幼瓜长至鸡蛋大时即可停止。6.压蔓：结合整枝可用土块或树枝交叉法压瓜蔓，用土块压蔓，要先将压蔓处的土划一条小槽，将瓜蔓顺势放在小槽内，在压上土块，全生长期共压蔓2-3次，直至封垄为止。图：哈密瓜种植7.追肥：地膜覆盖栽培的瓜田一般不在追施有机肥，若基肥不足，可追施部分饼肥或化肥。追肥必须在雌花开放前进行，在两株瓜苗之间，距沟沿下方20厘米处挖穴，每亩追施磷酸二铵20公斤，尿素5公斤，油渣150公斤。第一次果实采收后，可进行第二次追肥，根外追肥可采用：①磷酸二氢钾200克加尿素300克，分别配成千分之二和千分之三的溶液。②黄腐酸30-50克，配成万分之三到万分之五溶液。③喷施宝5毫升加水50公斤。上述溶液在清晨和傍晚均匀地喷洒在叶面上。8.采收：及时按要求采收，采收时要留10厘米丁字把。【小编结语】哈密瓜不但味道香甜，且营养价值丰富，具有较高的市场潜力，种植效益好。上文中为大家介绍了哈密瓜的功效作用和种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
养花技巧：这7种盆栽植物夏季必须遮阴！%&%夏季阳光强烈，光照充足，许多需要充足光照的盆栽植物，在这个夏季养护再好不过了，如太阳花、米兰、月季等。但同时，也有许多盆栽植物是必须遮阴的，若是在夏季接受了过多的光照，甚至暴晒，很容易就会枯萎死亡了。今天小编就为大家整理了几种夏季必须遮阴的盆栽植物，看有没有你养的。图：君子兰一、君子兰要遮阴的盆栽植物，除了绿萝吊兰外，首当其冲的就是君子兰了。当温度超过三十度时，君子兰便会停止生长，进入休眠期。此时，若是在给君子兰充足的光照甚至暴晒，高温高光不利于君子兰安全度夏，真的会分分钟死给你看。图：茶花二、茶花茶花属于半阴性的花卉，所以当夏季来临时，如果是种在院子里的，最好能搭棚遮阴，或者移到大树下面，放在南向阳台的茶花，可以移到散射光处。当夏季气温高到35度时，就会灼伤茶花的叶片。图：文竹三、文竹文竹叶子发黄的原因主要是因为浇水，但光照也是一大诱因。文竹的叶子非常的细小，夏天如果暴晒在太阳底下，很快就会干黄的。图：白掌四、白掌白掌，通常给人们的印象是喜高温的。确实，白掌喜欢高温的环境，但并不耐强光暴晒。因而，在春冬季可以给予充足的光照，促进开花，但在夏季，必须进行遮阴处理。图：富贵竹五、富贵竹夏天，如果将富贵竹放在光照底下暴晒，很容易导致叶片变黄，褪绿，并且生长也将变得缓慢。图：绣球六、绣球绣球花期在6~8月，正值热辣辣的夏天，如过此时把绣球放在太阳底下直接暴晒，绣球花很快就会萎焉了。家里有绣球，遮阴一定要做好啦。图：龟背竹七、龟背竹一般叶片非常大的植物，都不耐强光暴晒，比如龟背竹，夏季到来时，也需要放在散射光处才行。以上就是关于7种夏季必须遮阴的盆栽植物的介绍了，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
养花技巧：想养好盆栽植物，这7件事情不能做！！%&%随着生活水平的不断提高，在家里养上几盆盆栽植物，成为了不少人闲时生活的选择，不仅能够怡情养性，还能净化空气和提升家居环境。但，总是有小伙伴抱怨说养不好盆栽植物，养啥啥死。其实，抛开一些必要的养护技巧，你是否对你的盆栽植物真的上心呢？是否将一些坏习惯也带到了养花中呢？特别是这7件事，只要做了，那么不管养什么，都很难养得好。图：盆栽植物一、用土随心不同的盆栽植物对于土壤是有不同的要求的，比如多肉植物喜欢疏松透气的土壤，栀子花喜欢偏酸性的土壤等等，但是却有不少小伙伴，用土随心，不管养什么盆栽植物，去外面挖点回来就好了。土壤不适，必然养啥啥死。二、浇水随意想起来就浇，想不起来就不浇，这样养花花当然活不长了。其实，花要不要浇水，就看土壤干湿情况，注意观察，发现干了就浇水，就是这么简单。图：盆栽植物三、不知“肥”为何物盆栽植物要想长得好，施肥是非常重要的一个环节，但有很多小伙伴养花，就从来都不给花儿施肥，导致很多花儿只长叶子不开花。四、从不换盆花儿在花盆里长一两年后，根系就会非常发达，有的花儿都把盆撑破了，小伙伴们这才知道要给它换个新盆。正常情况下，一般在盆里长个一两年的花，就需要换盆了，更换新的土壤，也能让植物有更多的养分生长。图：盆栽植物五、不懂修剪花谢了不知道剪残花，叶子黄了不知道摘黄叶，病枝弱枝枯枝任其生长，从来都不修剪，花儿当然长得不好啦。六、心情不好就任意搬动当植物适应了一个地方之后，不要随意搬动花盆，特别是打花苞开花的时候，随意变换位置，特别容易导致落花落苞。有的花友，刚买了花，一会搬到这，一会放到那，就非常容易导致花儿死亡。图：盆栽植物七、不管不问其实将前面6件事情总结起来就是这第7件事，那就是不管不问，其实养花和养孩子差不多，都需要大家用心用心再用心，之所以养不好花，都是因为你不够用心，买了就放在那了，不管不问的，靠天生长，当然就长不好了。图：盆栽植物（第一农经整理）
榛子树种植：榛子树种植的施肥管理技术%&%【常见问题】榛子树种植该如何做好施肥管理？【专家解答】榛子营养丰富，是世界四大干果之一，深受消费者的青睐。而目前榛子市场仍处于发展初级阶段，因而榛子树具有很高的种植价值。而为了保证榛子树种植的稳产高产，做好施肥管理工作必不可少。现将榛子树种植的施肥管理技术介绍如下：图：榛子树种植一、施肥时期1.秋施基肥：秋施基肥是从秋季果实采集后至土壤结冻前（9～10月）施入有机肥料，以粪肥、堆肥、绿肥为主，是较长时间供给树体多种养分的基础肥料。同时加入适量的氮、磷、钾复合肥。2.追肥时期：榛树一般每年追肥1～2次，第一次5月下旬至6月上旬，此时正值果实子房膨大期和新梢生长期，第二次7月上旬至中旬，因6月上旬至7月上中旬为坚果发育迅速及花芽开始分化期。此期间追肥对果实生长发育、花芽分化、枝条充实极为重要。另外，根据树体生长发育的需要亦可叶面喷肥。图：榛子树种植二、施肥种类1.基肥：主要施有机肥料，包括鸡粪、猪粪、羊粪和其他兽类粪及有机物腐烂后形成的肥料。上述粪肥必须充分腐熟后才可施用，特别是鸡粪除充分腐熟外，还应将鸡粪和土的比例混拌才可施用，否则易烧坏根系。另外，有机、无机复混肥料，生物肥料可以1：5用于基肥施用。2.追肥：含有单一元素的氮肥，如尿素、另外磷酸二胺及含有氮、磷、钾的复合肥及复混肥，均可用于榛树的追肥。根外追肥肥料主要有氮、磷、钾、钙和微量元素。图：榛子树种植三、施肥量1.施肥量：要根据树龄、灌丛大小、土壤肥沃程度以及肥料的种类而定，瘠薄的砂土应多施有机肥，土层深厚、腐殖质含量高的土质可适量少施。一般施基肥量2～3年生树，每株施粪肥7～10千克，4～5年生树株施30～40千克，6～7年生每株施有机肥50～60千克，以后随树龄和产量的增加可适当多施。2.施肥比：幼龄榛园（2～5年生）每亩需纯氮8千克、纯磷8千克、纯钾8千克，其氮、钾的比例为1：1：1。盛果初期榛园（6～9年生），每亩施纯氮8～11千克，施纯磷16～22千克，施纯钾16～22千克，氮、磷、钾比例为1：2：2。3.混肥料：幼龄榛园（3～5年生）每株2～3千克，6～9年生，每株施6～7千克，10年生以上每株施8～10千克。【小编总结】做好施肥管理工作，是榛子树种植实现稳产高产的关键，当引起农户们的注意。上文中为大家介绍了榛子树种植的施肥管理技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
榛子树该怎么繁殖？榛子树的繁殖方法%&%【常见问题】榛子树该怎么繁殖？【专家解答】榛子树具有很高的种植价值，吸引了众多农户种植。但是，要想成功种植榛子树，做好榛子树的繁殖工作不可或缺。榛子树的繁殖方法主要有播种繁殖、分株繁殖、根蘖繁殖和压条繁殖，现将榛子树的繁殖方法介绍如下：图：榛子树的播种繁殖一、榛子树的播种繁殖在野生榛林中，选择丰产、果大、无病虫害的株丛做采种母树，从中挑选粒大、种仁饱满、无病虫害的榛子备播种用。榛树种子发芽力保持1年。播种时间以春季为宜，一般在4月中下旬进行。垅作的行距60厘米，株距6～8厘米，床作的行距20厘米，株距5～6厘米。播种时，先在已压平的垅面上开沟，沟深5～6厘米。然后将湿沙筛出的纯种子按上述株行距撒入沟底，覆土3～5厘米，稍压即可。二、榛子树的分株繁殖分株繁殖有两种方法，一是把母株全部挖起，分成若干小丛或单株，每一单株均有根系和1～2个枝条。二是在母株丛周围挖取根蘖，分出若干植株，母株仍保留。分株苗应保留根段20厘米，并有一定数量须根。分株苗离开母体后，应剪短枝条，留15～20厘米长即可，并立即假植，保持湿润，防止失水。图：榛子树的繁殖方法三、榛子树的根蘖繁殖根蘖繁殖有两种方法，一是挖掘现有株丛周围根蘖，取得苗木。二是在专门的母本园进行繁殖。预备繁殖的母株应在春季平茬，以促进株丛发生根蘖。生长期内保证充足肥、水供应，并适当疏剪，使根蘖不要过密，既保证根蘖发育生长良好，又便于秋季挖苗。四、榛子树的压条繁殖1.水平压条：在秋季或春季均可进行，但以春季进行最为适宜。把生长旺盛的一年生枝条水平拉开，铺在地面上，固定住，不压土。细致的保护叶芽，使之萌发。这样，在水平面上几乎所有的芽都能长成新稍。当新稍长至10～15厘米时，在一年生枝上的每一节（即每个新稍的基部）上用软铁丝横缠2～3圈，促进新根形成。然后把新稍用土培上高度的三分之二，以后根据新稍生长高度再培土1～2次。秋季落叶后，把每一节切割开，即形成一个有垂直新稍、基部有根系的苗木。图：榛子树的压条繁殖2.弓形压条：弓形压条分为硬枝压条和嫩枝压条。硬枝压条在早春进行，沿株丛周围挖15～20厘米深的沟，把拌好土的腐熟农家肥撒入沟内，保持沟深10～15厘米。沟与株丛基部的距离，以枝条弯下时其中下部能碰到沟底为宜。选择发育良好的一年生枝，弯向沟底。固定住，再用土压住并把沟填平、培实。这样，露在地面上的枝芽萌发生长，压在土中部分生根。为促使枝条发根良好，也可把压在沟底的枝条部分环剥，宽度1～2毫米，去掉韧皮，或横向刻伤几刀也可。嫩枝压条6月上、中旬，当年生基生枝长到60～80厘米时便可进行，方法同硬枝压条。【小编结语】做好榛子树的繁殖工作，是种植榛子树的基础，更是保证其产量和效益的关键，但倍加注意。上文中为大家介绍了榛子树的繁殖方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
榛子有什么功效作用？榛子树的种植技术%&%【常见问题】榛子有什么功效作用？该怎么种？【专家解答】榛子树为桦木科榛属灌木或小乔木，其果实榛子是世界四大干果之一，营养价值非常高，深受消费者的青睐。并且，榛子果实市场几乎处于空白，绝对处于发展初级阶段，拥有极大的发展空间，因此具有广阔的发展前景。现将榛子的功效作用和榛子树的种植技术介绍如下：图：榛子树种植一、榛子的功效作用1.增强体质：榛子本身富含油脂（大多为不饱和脂肪酸）其含量达到60.5%，使所含的脂溶性维生素更易为人体所吸收，对体弱、病后虚羸、易饥饿的人都有很好的补养作用。2.润泽肌肤：榛子的维生素E含量高达36%，能有效地延缓衰老，防治血管硬化，润泽肌肤的功效。3.预防便秘：榛子本身有一种天然的香气，具有开胃的功效，丰富的纤维素还有助消化和防治便秘的作用。4.预防心血管疾病：榛子还具有降低胆固醇的作用，避免了肉类中饱和脂肪酸对身体的危害，能够有效地防止心脑血管疾病的发生。5.明目健脑：榛子中含有丰富的维生素A源、B1、B2及烟酸，有利于维持正常视力和上皮组织细胞的正常生长和神经系统的健康，促进消化系统功能，增进食欲，提高记忆，防止衰老。6.驱虫功效：小孩子吃有驱虫的功效。图：榛子树种植二、榛子树的种植技术1.种植密度：要想使榛子树实现丰产的愿望，那么榛子树所具有的栽植密度应该有一个合理性。合理选择榛子树的栽植密度紧密联系于多方面的因素，如种类、品种、砧木、栽培的技术、采用的树形、地势、土壤、气候条件等。因此在选择榛子树栽植密度的时候要考虑多方面的因素，这样才能使榛子树健壮生长。2.种植密度：在土壤肥沃、地势平坦的地方、榛子树栽植距离应大些，坡度较大，土壤瘠薄的山地榛园，栽植行距可小些。长势旺盛、树冠开张的品种，栽植株行距应大些，长势弱、树冠直立紧凑的品种，榛子树栽植株行距可小些。根据栽培目的的不同，栽培密度也应有差异。有的为了早期丰产，可以采用计划性密植，早期密植，以后园地郁闭时可以间伐。3.栽培深度：栽植深度根系不能埋土过深或过浅，要求栽植后根颈与地面子或略低于地面5厘米。以根系以上埋土深度6～10厘米为宜。如果穴内土壤疏松，为防止栽后浇水土壤下沉过多而造成难于掌握栽植深度，应在栽前适当浇水。或用脚稍稍踏实穴内土壤。4.合理浇水：榛子树的周围筑起灌水树盘，其直径达1m，便于灌水和蓄水。定植后要立即灌水，并要求灌足灌透。水渗下后进行封土保墒，并用地膜覆盖树盘，以保湿增温，促进榛子树根系活动，提高成活率。5.适时修剪：留一个主干，以后依据自身的生长发育特性进行整形修剪，形成合理的骨架。一般采用的树形有3种，少干丛状形，单干形，多干丛状形。少干丛状形，留3-4个基生枝做主枝并斜生伸向不同方向。榛子树主枝上着生侧枝，侧枝上着生营养枝和结果母枝。整体形成仍然开心树形，单干形，此种树形要保留一个主干，在主干上选留3-4个分布均匀的主枝，主枝上选留侧枝，侧枝上着生副枝和结果母枝，形成矮主干。6.合理施肥：在五月初施腐熟农家肥，七月中追复合肥。栽植第2年，可在榛子树冠外周围投影外追肥，不要追太深。7.栽后定干：榛子树栽后定干，分单干形和丛状形。土肥水条件好的地块宜作单干树形，定干高度60～70厘米，反之宜作丛状树形，定干高度30～40厘米。当年定植的幼苗，要加强水肥管理，使其生长发育健壮，萌发一定数量枝条，木质化程度良好，防止榛子树徒长。秋季落叶后，进行培土防寒，培土高达植株的1/2即可。翌春撤去防寒土，一般第2年起就不用培土防寒。图：榛子树种植8.采收：通常当我们看到果苞和果壳的颜色由白色变成黄色，而且果苞基部出现一圈黄褐色，此时果苞内的坚果用手一触即可脱苞，即为采收最适宜的时期。采摘时可将坚果摘下，或者将带有果柄的果苞一起采下，也可以等待果实脱苞落地后再捡拾集中起来，每隔一天捡果一次，即分期采收。或者是采取振荡大枝，使榛果落地，然后集中收集，放在筐里，运到堆果场待脱苞。在采摘榛果时，要尽量避免碰伤或折断枝枝，否则会影响来年榛树的生长发育和结实。通常在结果期，榛子可亩产220-250千克。【小编结语】榛子的营养丰富，富含8种人体所需的氨基酸及多种微量元素，市场潜力大，种植效益好。上文中为大家介绍了榛子的功效作用和榛子树的种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
山楂树该怎么繁殖？山楂树的繁殖方法%&%【常见问题】山楂树该怎么繁殖？【专家解答】山楂树具有较高的种植价值，因而吸引不少种植户种植。但是，要想成功种植山楂树，做好山楂树的繁殖工作是关键。山楂树的主要繁殖方法有扦插繁殖、嫁接繁殖和播种繁殖。现将山楂树的繁殖方法介绍如下：图：山楂树的扦插繁殖一、山楂树的扦插繁殖春季将粗0.5-l厘米根切成12-14厘米根段，扎成捆，用适量的“九二零”漫后以湿沙培放6-7日，斜插于苗圃，灌小水使根和土壤密接，15日左右可以萌芽，当年苗高达50-60厘米时，可在8月份初进行芽接。二、山楂树的嫁接繁殖山楂嫁接繁殖春、夏、秋均可进行，用种子繁殖的实生苗或分株苗均可作砧木，采用芽接或枝接或靠接，以芽接为主，播种苗高至10厘米时间苗，移栽行株距为50-60厘米×10-15厘米，结合秋季耕翻施入有机肥，从开花至果实旺盛期可于叶面喷无机肥，定期整形剪枝、耕翻除草、刨去根蘖、培土等。图：山楂树的嫁接繁殖三、山楂树的播种繁殖山楂的种子较为特殊，种皮坚硬，进水困难，同时，种胚具有长期休眠的生理特性，播种后，一般要两年才能萌发胚芽，所以播种前对种子必须进行特殊处理，播种后才能发芽。1.湿藏处理：通常在10-11月果实成熟后，采收山楂果，堆积腐熟去掉果皮，精选饱满种子，用湿砂贮藏，湿砂和种子的比例为3∶1，混拌均匀，贮藏于容器中，或地坑内，经常检查防止种皮是否失水干燥，一般经过两个冬季和一个夏季的贮藏，到第三年的春天才能播种，因为种子经过漫长时间的休眠，胚芽的生理生化功能，才能顺利完成，而使种脐发芽。2.苗床配制：播种时可根据种子的多少，可用木箱苗床，基质可用山泥土、腐叶土、细砂土各等份配制，配好的培养土要经曝晒，整细过筛，上床备用，山楂的种子空秕较多，播种量可适当大些。3.播种方法：播种时，从砂子中筛出种子，把它均匀地播种在苗床内，再用细砂土覆盖，盖好后浸箱，把基质湿透，苗床上覆盖玻璃，置于温暖的地方，保持基质湿润，但要随时揭开玻璃，使之透气，促进种子萌发。4.播后管理：新长出的幼苗，只能进行弱阳光照射，长出2片真叶后，可用0.2%的磷酸二氢钾水溶液喷施，促进幼苗健壮成长，秋季翻栽一次，2-3年后便可作为砧木，进行嫁接繁殖，这样可使幼苗提早开花挂果。图：山楂树的播种繁殖【小编结语】做好山楂树的繁殖工作，是实现山楂树种植稳产的关键，当引起种植户们的重视。上文中为大家介绍了山楂树的繁殖方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
山楂有什么功效作用？山楂树的种植技术%&%【常见问题】山楂有什么功效作用？该怎么种？【专家解答】山楂树为蔷薇科山楂属落叶乔木，其果实山楂具有较高的药用价值和食用价值，深受消费者的青睐，市场前景广、种植效益好。现将山楂的功效作用和山楂树的种植技术介绍如下：图：山楂树种植一、山楂的功效作用1.降血脂：防治心血管疾病，降低血压和胆固醇、软化血管及利尿和镇静作用。2.开胃：开胃消食，特别对消肉食积滞作用更好，很多助消化的药中都采用了山楂。3.活血化瘀：山楂有活血化淤的功效，有助于解除局部淤血状态，对跌打损伤有辅助疗效。4.治疗腹泻：山楂中有平喘化痰、抑制细菌、治疗腹痛腹泻的成分。5.促进子宫的复原：山楂对子宫有收缩作用，在孕妇临产时有催生之效，并能促进产后子宫复原。6.抗衰老：山楂所含的黄酮类和维生素C、胡萝卜素等物质能阻断并减少自由基的生成，能增强机体的免疫力，有防衰老、抗癌的作用。图：山楂树种植二、山楂树的种植技术1.选地整地：选土层深厚肥沃的平地、丘陵和山地缓坡地段，以东南坡向最宜，次为北坡、东北坡，要注意蓄水、排灌与防旱。2.适时栽植（1）栽植时期：春、秋及夏季栽植均可。秋栽在秋季落叶后到土壤封冻前进行，秋末、冬初栽植时期较长，此时苗木贮存营养多，伤根容易愈和，立春解冻后，就能吸收水分和营养供苗木生长之需，栽植成活率高。（2）栽植方法：先将栽植坑内挖出的部分表土与肥料拌均匀，将另一部分表土填入坑内，边填边踩实。填至近一半时，再把拌有肥料的表土填入。然后，将山楂苗放在中央，使其根系舒展，继续填入残留的表士，同时将苗木轻轻上提，使根系与土密切接触，并用脚踩实，表土用尽后，再填生土。苗木栽植深度以根颈部分比地面稍高为度。避免栽后灌水，苗木下沉造成栽植过深现象。栽好后，在苗木周围培土埂，浇水，水渗后封土保墒。在春季多风地区，避免苗木被风吹摇晃使根系透风，在根颈部可培土30厘米高的土畦。3.田间管理（1）土壤改良：翻耕园地或深刨树盘内的土壤，是保蓄水分、消灭杂草、疏松土壤、提高土壤通透性能，改善土壤肥力状况，促使根系生长的有效措施。（2）施肥方法：条施，即在行间横开沟施肥，全园撒施，即当山楂根系已密布全国时，可将肥料撒在地表，然后翻入土中20厘米深。穴施，即施液体肥料（人粪尿）时，在树冠下按不同方位，均匀挖6-12个，30-40厘米深的穴倒入肥料，然后理土。图：山楂树种植4.冬季修剪（1）防止内瞠光秃，由于山楂树外围易分枝，常使外围都闭，内膛小枝生长弱，枯死枝逐年增多，各级大枝的中下部逐渐裸秃，防止内膛光秃的措施应采用疏、缩、截相结合的原则，进行改造和更新复壮，疏去轮生骨干枝和外围密生大枝及竞争枝、徒长枝、病虫枝，缩剪衰弱的主侧枝，选留适当部位的芽进行小更新，培养健壮枝组，对弱枝重截复壮和在光秃部位芽上刻伤增枝的方法进行改造。（2）少短截山楂树进入结果期后，凡生长充实的新梢，其顶芽及其以下的1-4芽，均可分化为花芽，所以在山楂修剪中应少用短截的方法，以保护花芽。（3）复势山楂树进入结果期后，多年连续结果，导致枝条下垂，生长势逐渐减弱，骨干枝出现焦梢，产量下降，要及时进行枝条更新，以恢复树势。对于多年连续结果的枝或其他冗长枝、下垂枝、焦梢枝、多年生徒长枝，回缩到后部强壮的分杈处，并利用背上枝带头，以增强生长势，促进产量的提高。5.夏季修剪（1）疏枝山楂抽生新梢能力较强，一般枝条顶端的2-3个侧芽均能抽生强枝，每年树冠外围分生很多枝条，使树冠郁闭，通风透光不良，应及早疏除位置不当及过旺的发育枝，对花序下部侧芽萌发的枝一律去除，克服各级大枝的中下部裸秃，防止结果部位外移。（2）拉枝夏季对生长旺而有空间的枝在7月下旬新梢停止生长后，将枝拉平，缓势促进成花，增加产量。（3）摘心5月上中旬、当树冠内心膛枝长到30-40厘米时，留20-30厘米摘心，促进花芽形成，培养紧凑的结果枝组。（4）环剥一般在辅养枝上进行，环剥宽度为被剥枝条粗度的1/10。图：山楂树种植6.浇水方法：一般1年浇4次水，春季有灌水条件的在追肥後浇1次水，以促进肥料的吸收利用，花後结合追肥浇水，以提高坐果率，在麦收后浇1次水，以促进花芽分化及果实的快速生长，浇封冻水，冬季及时浇封冻水，以利树体安全越冬。7.采收加工：山楂通常9月下旬至10月下旬相继成熟，采收，采收方法为剪摘法、摇晃、敲打三种往。采收后将山楂切片，放在干净的席箔上，在强日下暴晒，初起要摊薄些，晒至半干后，可稍摊厚些，另外，暴晒时要经常翻动，要日晒夜收，晒到用手紧握，松开立即散开为度，制成品可用干净麻袋包装，置于干燥凉爽处保存。【小编结语】山楂树是我国特有的药果兼用树种，具有很高的种植前景。上文中为大家介绍了山楂的功效作用和山楂树的种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
