山银花与金银花有什么不一样的地方？%&%【常见问题】山银花与金银花有什么不一样的地方？山银花山银花为木质藤本植物，长2～4m。树皮黄褐色渐次变为白色，嫩时有短柔毛。叶对生，卵圆形至椭圆形，长4～8cm，宽3.5～5cm，上面绿色，主脉上有短疏毛，下面带灰白色，密生白色短柔毛；花冠管状，长1.6～2cm，稍被柔毛，初开时白色，后变黄色。花期6～9月，果期10～11月。 灰毡毛忍冬呈棒状而销弯，长3～4.5cm，上部直径2mm，下部直径1mm，表面绿棕色至黄白色。总花梗集结成簇。开放者花冠裂片，不及全长之半，质稍硬，手捏之稍有弹性，气清香，味微苦甘。金银花金银花属多年生半常绿缠绕灌木。小枝细长，中空，藤为褐色至赤褐色。卵形叶子对生，枝叶均密生柔毛和腺毛。夏季开花，苞片叶状，唇形花有淡香，外面有柔毛和腺毛，雄蕊和花柱均伸出花冠，花成对生于叶腋，花色初为白色，渐变为黄色，黄白相映，球形浆果，熟时黑色。以前，山银花也叫金银花。但国家最新版的药典规定：只有忍冬科忍冬的干燥花蕾或初开的花，才是正品金银花。山银花与金银花外形酷似，但山银花的花期更长，产量更高。专家介绍，山银花与金银花均含有益于人体的绿原酸。但金银花除了含绿原酸外，还含有作为药用成分的木犀草苷，山银花则不含木犀草苷。山银花虽然不算中药材，但可加工保健饮品。当时引种山银花时，即告诉农民区别山银花与金银花，因此农民并无意见。小编总结：人们在总是将山银花当作金银花，但是现在山银花不是金银花，希望农户朋友们清楚明白知道。（第一农经整理）
果园里能套种哪些中药材？%&%【常见问题】能在果园套种药材吗？哪些药材可套种？套种注意要点要点有哪些？【专家解答】果园可套种药材，可套种的药材有：1、根据树龄套栽。幼龄果园尚未封行，可在行间栽培1-3年收获的喜光药材。如地黄、黄芩、黄芪、草红光、远志、菊花、牛膝、板蓝根、草决明、白术、附子、柴胡等。2、根据树冠情况套栽。树冠及树叶较稠密的果树，像桃、樱桃、葡萄、柿子、杏等，可套栽细辛、半夏、天麻、灵芝、黄连、三七、天南星、魔芋、玉竹等喜阴湿环境的药材；树冠较稀疏的果树、如苹果、梨、山楂等，可套栽丹参、百合、天门冬等药材。3、根据果树的物候期套栽。枣树、柿子等发芽较晚的果树，可套栽喜光但有夏眠习性的药材，如贝母、元胡、石蒜等；果实成熟期在最热月份来到之前就结束的果树，如桃、杏、樱桃等，可套栽喜热怕踏的菌类药材，如伏苓等。果药间套种注意要点：实践证明，不是任何一种中药材都可以在果园中间套种，一定要严格选择，合理安排，趋害求利，否则会产生不良影响，甚至“两败俱伤”。一般原则是：首先，要根据不同果树与中药材的生物学特征，组成合理的田间结构。如选用的中药材品种要以耐阴性、浅根性为主；其次，配置比例要适当，坚持果树为主，优势互补的原则；第三，要间套种本地的特优、地道药材；第四，要加强田间管理，互促互利，控制矛盾，以确保双丰收。同时，还要注意不能互相传播病虫害，所种中药材不会是果树病虫害的中间寄主等。我国不少地方都有果药间套种的成功经验，如北京市大兴县在梨园中套种菊花、紫苏、牛膝和补骨脂等；河北省井陉县在苹果树下间套种郁金、白术、菊花等；浙江省鄞县在梨树下种丹参；四川省金堂县在柚园中套种天麻、川芎等，就是科学合理地利用果林空间和环境优势，进行立体开发的成功范例。幼龄果树与中药材间套模式果树种植后，一般要2年至3年形成树冠，才有一定的荫蔽度。在这期间，合理地套种茎秆低矮、株型较瘦小、较喜阳的中药材品种，可达到以短养长，增加收益的目的。如第1年至第3年，在2米宽的行距中套种桔梗、板蓝根、金银花、蒲公英、西红花、细辛、姜黄等品种；第3年至第5年，随着果树树冠的逐渐增大，在2米至3米宽的行距中已形成了较荫蔽的环境，就要种植喜阴的中药材品种，如旱半夏、紫胡、天南星、黄莲、牛蒡、决明、独活、苍术等。如四川省峨眉山市果农在果树行间种川芎、三台县花园镇果农在柑橘园内种麦冬等，都获得好收成。值得注意的是，大多数中药材不宜连作，一是连作容易发生病虫而减产，如白术连作多发生白绢病和根腐病；二是连作容易造成缺乏某种微量元素，影响果树和中草药材的正常生长。因此，每年或隔年要换茬，并选择适宜中药材生长的茬口。此外，间套作对耕作管理，水肥条件要求比单作高，要注意培养地力。成龄果林与中药材套种模式果树生长5年后，行距内已形成较荫蔽的环境，透光度一般在30％以下，为需要生长在此种环境的中药材提供了天然的生长条件。例如，在其下秋栽或春栽喜凉爽阴湿土壤含水量要求较大的生态环境的天麻，就是一种较好的果药间套模式。生长前期，落叶果树叶已掉落，天麻穴可得到散射光照，提高了温度，使天麻种子发芽形成的原生球茎，能和密环菌提前建立了营养关系，正常生长、发育，形成健壮的新生麻。生长中期，随着气温的逐渐升高已不适合天麻生长时，果树已形成浓密的枝叶为天麻遮阳降温，同时通过树叶的光合作用又为天麻生长释放了大量的氧气，给天麻生长提供了阴凉、潮湿、氧气充足、温度适宜的环境。到了生长后期，天麻逐渐进入休眠，而大量的果树落叶又为天麻安全越冬提供了条件。目前在四川、陕西、贵州、湖北、安徽等省的不少成龄果园中，都推广应用了果药间套模式。成龄果林中适宜套种的中药材品种还有黄连、三七、人参、灵芝等。小编总结：果园套种中药材不仅有提高肥力的作用，改善环境，还有“生草覆盖”的作用，大大的提升了果园的整体效益。（第一农经整理）
天麻的种植前景怎么样？%&%天麻的种植前景怎么样？【常见问题】天麻的种植前景怎么样？【专家解答】1、天麻已从单纯的药用走进了保健品行列，而保健品的开发应用市场巨大，潜力无限，天麻茶、天麻饮品的市场热销，开拓了天麻的深加工途径，消化了大量的商品麻。2、由于发达国家科技的发展，对天麻的应用研究更加前卫，我国加入世贸组织后，随着关税及非关税壁垒的消失，国外进口天麻更加方便。3、由于天麻特殊的生物特性，如生产周期长、一次性投资高等原因，短期内大幅度提高生产面积和天麻产出数量，是根本不可能的。从统计中可知目前栽培面积在1000平方米以上的，其产品全部由国外或港台客商包销。100平方米以上的生产，大多已有固定销路。就是说，凡是大面积的生产，其产品根本不可能对现有市场形成压力。农户的零星栽培中，部分有收购合同，相当一部分作为民间消化或待价而售。小编总结：小编收罗出来的虽然比较不去，但是天麻无疑还是一个不错前景的种植业，从最初单产仅3千克到今天的20多千克，依旧不能满足市场，不就可以说明了。（第一农经整理）
种植什么树最好赚钱？%&%【常见问题】最赚钱的树种有哪些呢？【专家解答】1、桂花树种植城市建设的高速发展导致了绿化市场出现供不应求的局面。桂花树是属于四季常绿树，不但不掉叶子，还会在秋季散发出诱人的清香，所以那就更抢手了。目前，不少的工程商出现了直入产区“抢”桂花树的景像，但是还是有大部份失意而归，因为不是出不起钱，而是树太少了，而且也难以满足外形的需求。按目前情况来看，桂花树的需求量在相当长的时期内是难以满足的。①桂花小苗的价格也在不断上涨。桂花小苗的行情十分火热，中小规格的苗子价格几乎涨了七八倍，胸径5厘米以下的桂花全面上涨，甚至连一年的桂花芽苗都卖到1元左右。②大规格桂花树供不应求。米径10厘米的普通金桂株价1500~1800元，米径20厘米株价则近万元。③桂花木材前景可观。桂花木材是制作高档家具和雕刻的优质材料。桂花木材坚实如犀，材质细密，纹理美观，有光泽，不破裂，不变形，以其制成的家具及雕刻的木器经久耐用，且长久散发桂花清香。④桂花深加工产品需求不断上升。我国加工鲜桂花有300多年的历史，现已开发出桂花酒、桂花饮料、桂花蜜、桂花糕点、桂花浸膏（国际市场每公斤价值2000美元）、桂花糖和桂花香料等50多个系列产品。我国桂花产品已远销日本、美国、东南亚等十多个国家和地区。供不应求的桂花市场，对桂花苗木投资商来说，绝对是一个天大的利好。2、发财树种植发财树本名叫瓜栗，商家为讨消费者喜欢而称为发财树，深受人们欢迎。每逢节假日，大家多争相采购，用于居室、办公场所的装饰，以图吉祥如意。发财树在市场上的占有率一直居高不下，具有广阔的种植前景。瓜栗主要规格多样，有单杆、多杆、多辨类型等特点，高度有数米的，也有几十厘米的，富于变化，可以满足不同场合装饰的需求;因其适应性强，发财树的栽培方式多样，可露天直接种植用于园林绿化，也适合普通盆栽及水培用于办公、居家装饰;其次，其商品名字寓意吉祥，深受消费者青睐;瓜栗的价格幅度较大，从几十元到数百元的价格均有，可满足不同层次的消费群体需求。近年来，一些小规格发财树品种，如直径为4cm和8cm的单杆发财树及小盆栽销量呈上升趋势，而大规格发财树需求较少，售量一般，五叶发财树栗由于养护较困难销量逐步萎缩。3、银杏种植银杏俗称白果，是裸子植物纲中唯一存留下来的古老树种，国家二级重点保护植物。银杏是世界上的孑遗植物，在第四纪冰川后，仅存于我国。就其进化史而言，可与恐龙相提并论，故植物学家们称之为“活化石”。银杏不仅在生物学研究上占居很重要的地位，而且在药用、生态、营养和艺术各方面都具有极高的价值，使得银杏种植成为了一个赚钱的项目。长期以来，银杏被认为是生长慢、结实晚、产量低的树种，故一般用于园林绿化及木材生产，它的经济价值远未完全开发。事实上，银杏生长并不慢。3年生以下的幼树虽然生长缓慢，树高年平均生长量为20—40cm，但从第4年起，生长加快，高生长年平均值可达lm；胸径生长从15—20年开始加快，年平均生长量为0．8—1．5cm。在优良地条件及合理经营下，不仅生长快，而且产果量也很高。实生树一般要在18—20年后方可结实，但通过来用优良品种、嫁接、矮化密植等技术措施，可使银杏提早到3—4年生普遍结实，5年生亩产量可达50kg以上。银杏进入盛产期后，时间长达数百年，甚至上千年，仍能结实不衰。一般盛产期株产30—40kg，高的上百斤，多达数百斤，价值数千元。我国银杏专家预言，银杏的价格只会上涨，不会下跌。其依据是，我国目前银杏年产量为500万kg左右，离国际年需求量l亿kg，相差甚远。银杏适应性强，我国南起广州，北至沈阳的30多个省区均有分布。栽培银杏，除重盐碱地外，不论红黄壤、紫色土、砾质土都能生长。只要依靠科学技术，开发优良品种，建立良种繁育基地，深入研究不同立地条件下的栽培方式与经营管理措施，加强病虫害防治，开展综合利用，不断提高单位面积产量，提高商品竞争能力，银杏这个我国特有的多用途树种，将有十分广阔的前景。4、橡皮树种植橡皮树观赏价值较高，是著名的盆栽观叶植物。极适合室内美化布置。中小型植株常用来美化客厅、书房；中大型植株适合布置在大型建筑物的门厅两侧及大堂中央，显得雄伟壮观，可体现热带风光。①生态价值橡皮树具有独特的净化粉尘功能，也可以净化挥发性有机物中的甲醛。橡皮树还可以吸收空气中的一氧化碳、二氧化碳、氟化氢，使空气净化。橡皮树喜欢阳光充足的地方，这样可以保证进行旺盛的光合作用和蒸腾作用。对于灰尘较多的办公室则最适合摆放在窗边。橡皮树不耐寒，因此冬季不要放在温度较低的地方。每2～3年换盆一次。②观赏价值橡皮树叶片肥厚而绮丽，叶片宽大美观且有光泽，红色的顶芽状似伏云，托叶裂开后恰似红缨倒垂，颇具风韵。它观赏价值较高，是著名的盆栽观叶植物。橡皮树叶大光亮，四季常青，是大型的耐阴观叶植物。盆栽是点缀宾馆堂和家庭居室的好材料，南方常配置于建筑物前、花坛中心和道路两侧等处。5、小叶黄杨种植小叶黄杨木材坚实，材质致密，供美术雕刻、制木梳与乐器等；根、枝叶供药用，还能行血、祛风止痛、解毒，治腰腹气滞胀痛、心胃气痛、疝气，复方黄杨木煎剂治风湿性心脏病。①园林观赏小叶黄杨枝叶茂密，叶光亮、常青，是常用的观叶树种，其不仅是常绿树种，而且抗污染。能吸收空气中的二氧化硫等有毒气体，对大气有净化作用，特别适合车辆流量较高的公路旁栽植绿化，一般可以长到1m多高，绿绿葱葱，煞是好看。在青海开始在室内盆栽，需要时放置在大会主席台两侧，增加绿色气氛。近些年来，在西宁庭院广泛栽培。小叶黄杨因叶片小、枝密、色泽鲜绿，耐寒，耐盐碱、抗病虫害等许多特性，多年来为华北城市绿化、绿篱设置等的主要灌木品种。②药用价值：小叶黄杨在民间用来治疗心血管病、疟疾、梅毒、风湿、皮炎和狂犬病等，用该药的浸泡液坐盆治疗梅毒早期、阴道消炎及收缩阴道获得较好的疗效。对黄杨木（茎枝）的生物碱成分进行研究，发现其对心绞痛、心律失常、心功能不全有较好的作用。另有研究表明该药治疗皮肤病如结节性红斑、银屑病、荨麻疹，还可治疗糖尿病足合并感染。6、国槐树种植国槐树树型高大，其羽状复叶和刺槐相似。花为淡黄色，可烹调食用，也可作中药或染料。其荚果跟其他豆类植物不同，肉胶质，在种粒之间收缩，形成念珠状，俗称“槐米”，也是一种中药。花期在夏末，和其他树种花期不同，是一种重要的蜜源植物。花和荚果入药，有清凉收敛、止血降压作用；叶和根皮有清热解毒作用，可治疗疮毒；木材供建筑用。种仁含淀粉，可供酿酒或作糊料、饲料。皮、枝叶、花蕾、花及种子均可入药。①观赏价值国槐是庭院常用的特色树种，其枝叶茂密，绿荫如盖，适作庭荫树，在中国北方多用作行道树。配植于公园、建筑四周、街坊住宅区及草坪上，也极相宜。龙爪槐则宜门前对植或列植，或孤植于亭台山石旁。也可作工矿区绿化之用。夏秋可观花，并为优良的蜜源植物。花蕾可作染料，果肉能入药，种子可作饲料等。又是防风固沙，用材及经济林兼用的树种，是城乡良好的遮荫树和行道树种，对二氧化硫、氯气等有毒气体有较强的抗性。②经济价值木材富弹性，耐水湿。可供建筑、船舶、枕木、车辆及雕刻等用。种仁含淀粉，可供酿酒或作糊料、饲料。种子榨油供工业用；槐角的外果皮可提馅糖等。③药用价值槐叶：清肝泻火；凉血解毒；燥湿杀虫。主小儿惊痫；壮热；肠风；尿血；痔疮；湿疹；疥癣；痈疮疔肿。槐枝：散瘀止血；清热燥湿；祛风杀虫。主崩漏；赤白带下；痔疮；阴囊湿痒；心痛；目赤；疥癣。槐根：散瘀消肿；杀虫。主痔疮；喉痹；蛔虫病。槐角（果实）：凉血止血；清肝明目。主痔疮出血；肠风下血；血痢；崩漏；血淋；血热吐衄；肝热目赤；头晕目眩。小编总结：相信每个人对种植什么树最赚钱多有自己的想法，多可取找寻查找，上面小编总结算是比较全一点的，现分享给大家希望对大家有帮助。（第一农经整理）
在家里养哪些花比较好？%&%在家里养哪些花比较好？【常见问题】在家里养哪些花比较好？哪些花不能养？【专家解答】一、能改良室内小气候的花1、改善室内湿度。用钢筋水泥预制板盖成的现代化大楼内空气湿度大大低于正常标准，与沙漠相差无几。而一种叫莎草的植物能将“沙漠”变“绿洲”。莎草喜水，因此应把盆栽莎草置于深水槽中。许多适于室内种植的花草具有杀菌功能。2、减少空气中的细菌和微生物。如果房间里摆放一些盆栽柑桔、迷迭香、香桃木、吊兰等，空气中的细菌和微生物就会大大减少。3、增加室内负氧离子。人在窒闷的房间里会感觉憋闷，原因不是室内氧气不足，而是负氧离子奇缺。当室内有电视机或电脑开动的时候，负氧离子会迅速减少。有许多可以室内种植的花草能产生负氧离子——这些花草就是柏木、侧柏和柳杉。如果室内面积太小，不妨换换种类，种植一些低矮的植物，如仙人掌之类。目前，西方盛行在阳台上养植云杉和其他低矮的针叶树，它们能让室内充满使人神清气爽的树香。5、净化室内空气。在居室内摆放一些抗污染的花草，也能起到空气净化器的作用。如：常青藤能“吃”苯，吊兰能“吞食”室内的一氧化碳、甲醛，天南星的苞叶能吸收苯、三氯乙烯。如果10平方米的居室中有一种抗污染的植物，就会大大有利于空气净化。二、能吸收有毒化学物质的花1、芦荟、吊兰、虎尾兰、一叶兰、龟背竹是天然的清道夫，可以清除空气中的有害物质。有研究表明，虎尾兰和吊兰可吸收室内80%以上的有害气体，吸收甲醛的能力超强。芦荟也是吸收甲醛的好手，可以吸收1立方米空气中所含的90%的甲醛。2、常青藤、铁树、菊花、金橘、石榴、半支莲、月季花、山茶、石榴、米兰、雏菊、腊梅、万寿菊等能有效地清除二氧化硫、氯、乙醚、乙烯、一氧化碳、过氧化氮等有害物。3、兰花、桂花、腊梅、花叶芋、红背桂等是天然的除尘器，其纤毛能截留并吸滞空气中的飘浮微粒及烟尘。三、能杀病菌的花1、玫瑰、桂花、紫罗兰、茉莉、柠檬、蔷薇、石竹、铃兰、紫薇等芳香花卉产生的挥发性油类具有显著的杀菌作用。2、紫薇、茉莉、柠檬等植物，5分钟内就可以杀死白喉菌和痢疾菌等原生菌。蔷薇、石竹、铃兰、紫罗兰、玫瑰、桂花等植物散发的香味对结核杆菌、肺炎球菌、葡萄球菌的生长繁殖具有明显的抑制作用。四、能在晚上给我们提供氧气的花1、仙人掌等原产于热带干旱地区的多肉植物，其肉质茎上的气孔白天关闭，夜间打开，在吸收二氧化碳的同时，制造氧气，使室内空气中的负离子浓度增加。有仙人掌、仙人球、令箭荷花、昙花等。2、除了仙人掌科植物外，兰科的各种兰花，石的君子兰、水仙，景天科的紫荆天等都有这种奇特的功能。虎皮兰、虎尾兰、龙舌兰以及褐毛掌、伽蓝菜、景天、落地生根、栽培凤梨等植物也能在夜间净化空气。五、不宜养的花草1、丁香、夜来香在夜间能散发刺激嗅觉的微粒，对高血压和心脏病患者有不利影响；2、夹竹桃的花香能使人昏睡、智力降低；3、洋绣球散发的微粒会使人皮肤过敏发生瘙痒；4、郁金香的花朵有毒碱，过多接触易使人毛发脱落；5、松柏类花木散发出的油香，会影响人的食欲。六、不养“相克”花1、玫瑰和木犀草在一起，木犀草就会凋谢，但木犀草在凋谢前会放出一种物质使玫瑰中毒死亡。2、虞美人、兰花、石竹花、紫罗兰、百合花等草花和别的花卉难以相处，造成植株死亡。七、病人室内不养花花盆中的泥土产生的真菌孢子会扩散到室内空气中，引起人体表面或深部感染，还可能侵入人的皮肤、呼吸道、外耳道、脑膜及大脑等部位。这对原本就患有疾病、体质不好的患者来说，如雪上加霜，特别对白血病患者和器官移植者危害更大。八、花草的毒性1、龟背竹是天然的清道夫，可以清除空气中的有害物质，但是它也是毒花。2、绿萝四季常青且能吸收有毒气体，但是绿萝的液汁有毒，碰到皮肤会引起红痒，误食也会造成喉咙疼痛。3、万年青是百合科，有毒部位在根茎，误食多量根茎会出现恶心、腹痛、四肢发冷甚至昏迷的症状。斑马万年青，叶子的汁液可以使人变哑。九、家中养花的建议室内养花并非越多越好。15平方米左右的居屋，只宜放2盆中型、大型植物，而小型植物可以放三四盆。对于缺少阳光的普照的屋子，在选择花卉时，要注意一些喜阴厌阳的品种，这样才好养。此外，阴面窗台由于少有阳光而缺少生气，这样我们在选择花卉品种时，还应选择此种花卉：热情奔放，富有生气，突出气氛的。小编总结：家里养什么花比较好？小编已经为各位做了解答，有用处的花以及禁忌花也多了介绍，虽然不全面，但是也是不错的选择。（第一农经整理）
怎样种植蔬菜才能够赚到钱？%&%【常见问题】怎样种植蔬菜才能够赚到钱？1、研究市场动向。菜农朋友可到附近的蔬菜批发市场或农贸市场，有条件的还可到大中城市蔬菜批发市场调查、了解各种蔬菜的销售情况，或聘请有经验的蔬菜经销商作生产顾问，以便紧跟市场，根据市场需要对蔬菜实行有计划的生产，合理搭配品种和数量。2、选用新品种。新品种以其优质、高产、抗病、适应性强而深受欢迎。根据市场需求积极选用新品种，可以取得良好的收益。但提醒农民朋友一定要到正规的种子经营部门购买经过审定的种子。另外，在跨地区引种之前，可先到农业技术推广部门进行咨询，了解是否适宜本地的气候条件；若可以引种，应先引进少量种子试种，形成一定的消费市场后，再扩大面积。3、推广无公害栽培。为了适应消费者对无公害食品的需求，菜农朋友在生产中应积极主动地采取无公害栽培技术，实施标准化生产。如不使用高毒高残留农药，多施有机肥、生物肥、生物农药等。对蔬菜产品要积极进行商标注册，树立品牌意识。有条件者要尽早实施无公害农产品认证，以此来抢占并扩大市场份额。4、提高科技含量。如棚室栽培利用无滴长寿膜、二层保暖膜、反光幕、遮阳网、防虫网，实行滴灌、渗灌，应用生物菌肥、二氧化碳气肥，利用蜜蜂授粉等，加大生产中的科技含量，可以起到事半功倍的效果。5、搞好立体种植。立体种植可以合理利用时间、空间及土壤营养，提高复种指数。如春黄瓜间作平菇，夏豆角间作草菇，西瓜套种甜椒，棚架上长丝瓜、佛手瓜、南瓜，棚下种香菜、小白菜、果树下种荠菜、小白菜、菠菜等立体种植模式，增收的潜力都很大。6、种植特色蔬菜。特色蔬菜以其栽培面积较小，商品价值高而独树一帜，可因地制宜先引种、试销，再进一步扩种。如球茎茴香、菊苣、抱子甘蓝、超甜玉米、菜用甘薯、水果萝卜、蒲公英等。小编点评：想要靠蔬菜赚钱就要找出新的种植方法，可选择一些比较有特色，新品种或者对人体健康比较好处保健效果的蔬菜多是不错的选择。（第一农经整理）
室内能吸收甲醛的植物有哪些？%&%【常见问题】室内能吸收甲醛的植物有哪些？【专家解答】一、吊兰1、特性：养殖容易，适应性强，最为传统的居室垂挂植物之一。它叶片细长柔软，从叶腋中抽生出小植株，由盆沿向下垂，舒展散垂，似花朵，四季常绿。2、功效：可吸收室内80%以上的有害气体，吸收甲醛的能力超强。一般房间养l～2盆吊兰，空气中有毒气体即可吸收殆尽，故吊兰又有“绿色净化器”之美称。二、虎尾兰1、特性：叶簇生，剑叶刚直立，叶全缘，表面乳白、淡黄、深绿相间，呈横带斑纹。常见的家庭盆栽品种，耐干旱，喜阳光温暖，也耐阴，忌水涝。2、功效：可吸收室内80%以上的有害气体，吸收甲醛的能力超强。三、长春藤1、特性：是最理想的室内外垂直绿化品种，常绿藤本，枝蔓细弱而柔软，具气生根，能攀援在其他物体上。叶互生，叶片三角状卵形，盆栽需要量日渐增多。它典型的阴性植物，能生长在全光照的环境中，在温暖湿润的气候条件下生长良好，不耐寒。2、功效：强盗除甲醛。能分解两种有害物质，即存在于地毯，绝缘材料、胶合板中的甲醛和隐匿于壁纸中对肾脏有害的二甲苯。四、芦荟1、特性：多年生常绿多肉植物，茎节较短，直立，叶肥厚，多汁，披针形。喜温暖、干燥气候，耐寒能力不强，不耐荫。2、功效：它不仅是吸收甲醛的好手，而且具有很强的药用价值，如杀菌、美容的功效。现已经开发出不少盆栽品种，具有很强的观赏性，可用于装饰居室。五、龙舌兰1、特性：多年生常绿植物，植株高大，叶色灰绿或蓝灰，叶缘有刺，花黄绿色。喜温暖、光线充足的环境，耐旱性极强。2、功效：这种植物也是吸收甲醛的好手。此外还可用于酿酒，用其配制的龙舌兰酒是非常有名的。六、扶郎花（又名非洲菊）1、特性：菊科宿根草本，花径较大，花色丰富，四季常开。喜温暖、阳光充足和空气流通的环境，属半耐寒性花卉，喜肥沃疏松，富含腐殖质的沙质壤土。2、功效：这种植物不仅是吸收甲醛的好手，而且具有很强的观赏性，有不少品种更可用于切花花材。七、菊花1、特性：多年生宿根草本花卉，我国传统品种。茎直立或半蔓性，茎上有柔毛，多分枝。单叶互生，叶缘有锯齿，花为头状花序，着生茎顶，花形丰富，花色多样。2、特性：菊花能分解两种有害物质，即存在于地毯，绝缘材料、胶合板中的甲醛和隐匿于壁纸中对肾脏有害的二甲苯。不仅如此，它还具有很强的观赏性，盆栽品种或陆地花卉都有很多可供选择。此外，其花瓣、根茎还能入药。八、绿萝1、特性：天南星科喜林芋属植物，属于攀藤观叶花卉。性喜温暖、潮湿环境，藤长可达数米，节间有气根，叶片会越长越大，叶互生，常绿。萝茎细软，叶片娇秀。2、功效：这种植物是很好的吸收甲醛的好手，而且具有很高观赏价值，蔓茎自然下垂，既能净化空气，又能充分利用了空间，为呆板的柜面增加活泼的线条、明快的色彩。九、秋海棠1、特性：多年生常绿草本花木。其花色艳丽，花形多姿，叶色妖嫩柔媚、苍翠欲滴。性喜温暖、湿润、荫蔽的环境，怕强光直射，要求排水良好的沙性土壤。2、功效：它不仅吸收甲醛的好手，而且花、叶、茎、根均可入药，具有清热消肿、活血散瘀、凉血止血、调经止痛等功效，可治疗咽喉肿痛、吐血、月经不调和胃溃疡等，并具有不错的食用效果。十、鸭跖草1、特性：鸭跖草属常绿植物，生长强健，茎叶光滑，茎基部分枝匍匐，上部分枝向上斜生，常在节处生根。叶片披针形至卵状披针形，花深蓝色。性喜温暖、湿润、耐荫和通风环境，疏松、肥沃土壤。2、功效：这种植物不仅是吸收甲醛的好手，而且是良好的室内观叶植物，可布置窗台几架，也可放于阴蔽处。同时，植株还可入药，具有清热泻火、解毒的功效，还可用于咽喉肿痛，毒蛇咬伤等。小编总结：大家多知道甲醛会致癌，同时甲醛还可能诱发白血病，在装修以及购买家具时甲醛最容易被释放，所以寻找些吸收甲醛的植物去去还是不错的选择，更健康安全。（第一农经整理）
驱蚊植物有哪些？%&%【常见问题】哪些植物有驱蚊作用？【专家解答】1、夜来香夜来香又名夜香树，产于热带美洲及西印度群岛,茄科夜香木属。多年常绿半蔓性柔软小灌木，高2米—3米，主干灰褐色，较光滑，分支多侧生，柔软下垂。叶互生，略狭长，呈心形，先端较尖，全缘，薄软，边缘披有柔毛。伞房状聚伞花序，腋生或顶生。夜来香优雅清丽，养植方便，价格也不贵，加之夏季开花时绿白相间，望之易生凉意。夜来香一类花卉的香气初闻往往沁人心脾，但闻久了因其过于浓烈可能会有不适反应。夜间散发出浓郁的香味，醇香醉人，这种香味却令蚊子害怕，是驱蚊佳品。2、薰衣草薰衣草是一种馥郁的紫色的小花，又名“宁静的香水植物”，素有“芳香药草之美誉”，薰衣草原产于地中海地区，如法国普罗旺斯，被广泛栽种与英国及南斯拉夫。薰衣草的花语是“芳香”的意思，当你到了薰衣草田，常会不知不觉地被它特殊的香气所吸引，所以，薰衣草又有“香草之后”之称。薰衣草本身具有杀虫效果，人们通常把用薰衣草做成香包放在橱柜中，也有的把它放在卧室，用于驱蚊。3、猪笼草猪笼草是著名的热带食虫植物，原产地主要为亚洲热带地区。猪笼草拥有一个独特的吸取营养的器官——捕虫笼，捕虫笼呈圆筒形，下半部稍膨大，笼口上具有盖子。因为形状像猪笼，故称猪笼草。在中国海南，其又被称作雷公壶，意指它像酒壶。猪笼草因原生地土壤贫瘠，而通过捕捉昆虫等小动物来补充营养，所以其为食虫植物中的一员。猪笼草有几十种之多，不同种类，捕虫瓶的形状、大小和颜色也不一样。猪笼草可药用，对肝炎、胃痛、高血压和感冒等疾病有一定疗效，更是捕蚊高手。4、天竺葵天竺葵，别名石腊红、入腊红、日烂红、洋葵，是开花植物的一个属，包括约230种多年生肉质、亚灌木或灌木植物。天竺葵原产非洲南部，世界各地普遍栽培。天竺葵幼株为肉质草本，老株半木质化；其叶对生，叶片为圆形，肾形或扇形；花色有白、红、紫、粉红、橙等多种，为伞形花序，四季都能开花，以春季最盛。天竺葵在西方是很好的装饰窗台的花卉，在欧洲大陆，如德奥等国，尤为常见。高温时节，摆放室外疏荫环境；寒冷时节，在明亮室内观赏。天竺葵具有一种特有的气味，这种气味使蚊蝇闻味而逃。5、七里香七里香，叶子极芬香的一种植物，叶形像豌豆。古人用来藏书、避蠹，放置席子之下能去蚤虱。摸其叶片，会感到浓浓的甜香味，驱蚊效果很好。6、食虫草食虫草是一种菊科草本植物，可长到1米来高，花小黄色，一株达数百只花头，各花头的外围有粘液。只要有小蚊虫落在上面便被粘住，虫子尸体被其慢慢消化作为其生长营养。若有灰尘粘落上面数天后也会被消化，盆栽摆放一盆在家中可捉蚊又可吸尘。食虫草是生长在北美洲的沼泽地上的一种植物，长期受着养料不足之苦。因为这里极为潮湿的地盘已被一种叫“泥炭藓类”的植物所霸占，它只能从直接落到茎叶上的雨和雪中获取水分。捕虫草的食肉习性，就是在这样一种生存条件下逐渐形成的。7、驱蚊草驱蚊草有柠檬香味，养在屋子里，蚊虫会逃逸。原因是驱蚊草含有一种特别的“小原料”，其采用转基因技术，将具有驱蚊基因——香茅醛基因结构植入“香草”，利用其自身独有的释放系统作为载体，将香茅醛物质源源不断释放于空气中。同时，还植入含有清新气味和净化空气作用的植物DNA（基因）结构，形成“天然蒸发器”，因而芳香四溢。特别是炎热夏天，会令人神清气爽、心旷神怡。经测试，其驱蚊效果良好，对人畜无害，可驱避上百种蚊虫。驱蚊草属多年生草本植物，生存温度在零下3摄氏度以上，室内外均可栽培。一般温度越高，香味越浓，驱蚊效果越好。8、逐蝇梅其枝叶与花朵中挥发出蚊蝇敏感的气味，具有很强的驱逐蚊蝇功效，而对人体无任何伤害。它不但驱逐蚊蝇效果好，而且花色靓艳，有红、黄、白等色，花朵初开时常为黄色或粉红色，随后逐渐变为橘黄色或橘红色，最后呈红色，所以又得“驱蚊七变花”美誉。9、蚊净香草蚊净香草是被改变了遗传结构的芳香类天竺葵科植物，从澳大利亚引进。该植物耐旱，半年内就可生长成熟，养护得当可成活10年?15年，且其枝叶的造型可随意改变，有很高的观赏价值。蚊净香草散发出一种清新淡雅的柠檬香味，在室内有很好的驱蚊效果，对人体却没有毒副作用。温度越高，其散发的香越多，驱蚊效果越好。据测试，一盆冠幅30厘米以上的蚊净香草，可将面积为10平方米以上房间内的蚊虫赶走。另外，一种名为除虫菊的植物含有除虫菊酯，也能有效驱除蚊虫。10、万寿菊万寿菊为一年生草本植物，是提取纯天然黄色素的理想原料，在非洲名为卡基布许，常见它垂吊于土著的茅屋下，以驱赶成群的苍蝇。万寿菊有一种冲鼻气味，蚊虫不敢接近它，是一种特殊的优良天然驱虫剂。11、新型驱蚊树新型驱蚊树属“芸香科”的落叶乔木，是最近几年才发现推出的驱蚊树新品种。它利用叶面特有的香茅醛”物质通过高温蒸发作用散发到空气中，达到驱蚊的效果。12、梧桐树梧桐树在生长过程中，树皮会慢慢的脱落，而脱落的干树皮就是一种很好的驱蚊的东西。可以收集一些梧桐树脱落下来的干树皮，放在一起点燃，燃烧时产生的烟有一种淡淡的香味，这种烟可以驱除蚊子。以前农村的老式蚊香的制作就有参杂着梧桐树皮。注意不宜在封闭式室内使用。13、其它驱蚊植物另外艾叶、茉莉花都可以驱蚊。用艾灼一次，为之 “一壮”。蕲艾不仅治疗多种疾病，还具有异香，可以作调香原料。枝叶熏烟能驱蚊蝇，具禳毒杀菌的功效。平安记艾香驱蚊乳液就是提炼萃取其精华用来驱蚊止痒的。小编结语：上面小编介绍了10多种驱蚊的植物，是对人体无害，但同时又能够赶走昆虫的驱蚊植物，夏天蚊子最多，养盆驱蚊植物就不怕了。（第一农经整理）
中药材种植前景怎么样？%&%【常见问题】中药材种植业前景怎么样？【专家解答】中药材种植业前景怎么样？每个种植户无论是大户还是散户，都应该从植物栽培学方面仔细把握药材植物种植特点，品种，水肥，气象地理，市场预测，用工及管理等。各种国内着力提高科学种田水平，以实现药材种植高效益。总结多年经验，我们主要从八方面分析讨论。中药材价格攀升，中药材效益大幅提高，是粮、棉、油升价和人工费提高物价指数拉升的合理回归，对此有的说成是暴涨是不公正的。随着三农政策的落实，城乡一体化，改革开放进一步深化，环保绿色观念的增强，中医药一大步走向世界。1、资源和需求量决定种植效益。中药材市场、制药、出口等成大幅上升事态，几十个中药材品种需求量以万吨计算，我国第三季度中药材出口21万吨，比去年同期增30%左右。随着野生资源的消耗，药材需求必然转到科学家种上来科学种田的当今时代带动中药材产业逐步做强做大。2、粮棉油价格升高，生产资料涨价，势必带来中药材合理回价，其他经济种植业，如绿化苗木更是一路顺风，这已经给药农带来了喜悦和效益。3、人工费和物价拉升，无疑对中药材市场市价产生拉动作用，这是必然这是合理的，以今年新疆红花采摘为例，每个早晨每个工人只能采一公斤左右，工时费比往年高出几倍，花钱雇工使药农苦不堪言。雇工难，价格高，使红花的成本价一下推到了70元上下，市场价格升到百元大关。4、环保绿色观念日益增强，中药治病治本推动了中药材产业商机，大步走向世界。前不久超级细菌的抗药性和耐药性又一次旁击了中药界。5、预防和保健意识，历年来防非典禽流感的防控战役中，中药在预防和治疗等方面确实起到了举足轻重的作用，中药材保健茶，饮片正逐步走向百姓生活，各种中药新产品不断研制成功，为百姓防病治病屡见奇效，使得中药产业闪烁不少的新亮点。6、中药材种子秧苗生产的断档确实，直接影响中药材种植的生产效益，许多有胆识有实力的药农看得准、管得好、投资快、抢占了药材种植这块高效益的阵地，近年来高药价导致中药生产断档，甚至有的药材种绝种绝苗，使种子价格拉升几倍，波动异常，种子生产和提纯、扶壮费工收益低，许多生产者选择了放弃。全草类和根茎类药材开花结果对药材产量和质量是有严重影响的，为了提高产量和品质追逐高价效益，将花蕾摘除，使种子生产大范围短缺，如高效，易种，易管的板蓝根连续几年的高效益，种植量大幅攀升各种品色的种子大部分用去，由于顾眼前药材生产使的种子生产处于停顿，几乎全国很难找到新种子，桔梗也是如此。还有些大众品种之外的小品种，沙苑子，面临绝种的境地，这需要几年才能翻转市场。因而高价位药材及高价位种子难以降价。7、其他方面，水灾、冻害、病虫害、严重的冲击着中药材种植业，但局部性较大偶发性强，往往使药农血本无归苦不堪言，侥幸者风调雨顺丰产丰收。近几年，药材种植机械化，播种、收割、喷药、施肥等现在化程度迅速提高，给药农带来了许多福音，尤其是种植大户，有些地区国家还提出政策来专项扶持药农种植。8、乐观看市场，对于低成本的药材药农惜售，用囤积冷藏的办法压下不出手，多年来运营商和药农积累了不少规律。另外国家鼓励社会资金参与农产品流动，为此我们可以说药农亏本，药材烂事的现象难以再现了。小编总结：中药材的种植前景还是比较好的，虽然此前不乏出现竞争力大，同时惜售不抛的现象，但是在国家的干涉之下，药农亏本比较少，所以中药材种植业前景还是比较好的。（第一农经整理）
2015农村种植最赚钱项目是什么？%&%【常见问题】2015农村种植什么最赚钱？【专家解答】2014年农村种植什么最赚钱，到底有没有好的赚钱项目呢？现在种植业什么最赚钱？农村种植致富项目一直是农民创业者的最佳选择，农村有着无法比拟的地理和环境条件，农村种植业什么最赚钱？选择对的项目，才能带领农民朋友发家致富，现在和小编一起看看2014年最赚钱种植业排行榜吧！在此之前小编为大家分享了《2014年种植什么最赚钱》一文，有兴趣发展种植业的朋友可以去看看，本文可以算着是该文的扩展或者补充。1、野菜种植寻找一块城乡结合处土地，投资种植芦笋，芦蒿，马兰，荠菜等绿色食品，投资小，见效快，市场广，技术含量低，便于掌握。且适应城市消费需要，符合国家菜蓝子工程。2、花椒新品种大红袍花椒不但是高效经济作物，而且还是围园护院的"卫士"，特别是近年新育成的品种"大红袍"，高产又优质，枝、叶均带锐刺，栽植2～3年便可形成一道胜过铁网砖砌的绿色围墙，人畜难入，猪羊绕道。此外，该花椒树耐热抗寒，抗病虫危害，各地可种。播种当年株高可达1～1。5米，以后把高度控制在3米以内，便可形成一道理想的绿色围墙。该花椒667平方米可产叶250公斤、果实5000公斤左右，经济效益明显，且产量和产值随树龄而逐年增加。既围园又增收，一举多得，一次栽种，受益20年以上。按株行距2米×2。5米定株，667平方米栽130株。苗价每株10元，30株起邮，50株9元，千株以上6元，量大可优惠。3、特种玉米特种玉米是具有较高经济、特色种植营养和加工价值的专用玉米品种，如鲜食玉米、药用玉米、观赏玉米等都属于特用玉米。通过深加工，特色种植特用玉米的终端产品可实现较大幅度的增值，种植效益高。因此有"增值玉米"之美称。至今世界上对特用玉米的培育、特色种植种植历史已有100多年，其中美国处于全球领先水平。近年来随着粮农增收要求的提高，特色种植以及玉米功用专门化的加强，种植特用玉米今后也是中国玉米产业发展的必然趋势。为此，近年来中国农业、特色种植科研等部门均对特用玉米种植业给予了较大支持。部分领域已接近和达到世界先进水平，产业已经初具规模。抢占自己的地盘，投资大小丰俭由人，回报可观。4、啤酒大麦我国现在是世界啤酒生产第一大国，每年生产啤酒所需的大麦量在300万吨左右。由于国产啤酒大麦的品质不高，有20%左右还需要进口，这就为国内啤酒大麦种植市场提供了巨大空间。目前，甘肃地区农户种植啤酒大麦共约220万亩，年产量达90万吨，目前该品种和种植模式已被推广到新疆、内蒙古、青海等地。5、种植有机米有机米只是一个概念，实质是无污染，无化肥，环保安全的100%好米。虽然我们尚谷农业的寒土地有机米拥有29项有机转换产品认证，但是我们控制有机米产出的核心却在于一站式负责，从负责粮食产地的农民绑定最后销售的每一袋米，每一袋米上都会标注所有流程的负责人，一旦发现非真正有机米，立刻可以追溯责任，所以寒土地的有机米，不光有资质认证，更有一整条的责任价值体系。当今中国消费层次是不断提高，需求也更偏向于绿色健康的产品，米每个人都要吃，但是是不是安全对于一些高端人群就非常重要。他们宁愿购买价格较高的有机米，也不会选择价格低廉的普通米。而且最近送米也成为了一种非常独特的时尚潮流，而有机米就是最好也最有价值的礼物。6、种植蛇豆远处看像蛇，走近看更像丝瓜，这种被称为"蛇豆"的是特种农产品，它兼有食用性与观赏性。项目特色蛇豆株高1。7米～2米，生长势、分枝性强，花为白色。蛇豆长1。3米~1。7米，长柱形，两端渐尖细，尾端常弯曲成蛇状，表皮浅绿色，肉鲜绿色，肉质松软。该品种整个生育期少病虫的危害，是目前较为理想的绿色植物，市场前景看好。蛇豆由于其种皮厚，播种前应将种子晾晒1～2天，然后用55摄氏度的热水烫种3分钟，烫种时要不断搅拌，至水温下降后换清水浸种2～3天，其间要擦洗去种皮上的粘质物，并换清洁水再浸种，待种子略软时用纱布包裹保湿，置于30℃恒温箱或暖炕边催芽后播种。7、种植果树果树种植，果树种植作为经济作物中效益比较高的一种行业，受到一些地区农民的欢迎，但要真正取得好的效果，还是要具体根据各地情况来看，总的来说，每一种果树品种都有他最适宜的生长区域，果树种植，也就是说要选择你们当地最适合生长的果树品种，这个是首要的。果树种植，结合当地自然条件选择当地适合的品种，可以说成功一半。再者要根据自己当地市场情况，果树种植，一般已经普遍种植的普通品种就不要发展了，量大价低，竞争没有什么优势。顺应时代的发展变化，选择果树种植赚钱投资有市场。可以选择一些名优新特品种来发展，市场价格高的品种，象南方香蕉柑橘，北方苹果梨子等大宗水果就不要发展了的，目前一个趋势就是第三代水果小杂果普遍效益比较高。8、大棚洋香瓜种植洋香瓜的黄皮品种有：状元、伊丽莎白、黄大、金太阳、金星、金镶玉等；白皮品种有：雪蜜、台农二号等；另外还有网纹甜瓜，如：翠宝、伊蜜特等。这些都是具有推广价值的优秀品种，应当视具体的栽培季节和市场要求选择种植。9、懒人稻越年再生糯稻俗称"懒人稻"，不需每年播种、插秧，只需栽一次即可多年收割。"懒人稻"生长周期要长近一个月，还有抗倒伏的特性。"懒人稻"米颗粒较小，椭圆形，色白，口感好似东北米。该品种目前已在全国11个省市100多个县进行试种，累计种植面积达到2万余亩，亩产在600公斤上下，比常规杂交稻略高。"懒人稻"能实现多年收割，关键在于突破了植株的越冬问题。因为少了耕田、播种、栽秧等环节，每亩地每年能节省500元左右。经检测"懒人稻"蛋白质含量为8。7%，而普通大米不到8%；出米率72%，超过普通稻谷平均67%的出米率。10、奶油草莓一颗草莓最大能长到80克，售价达到3元，堪比500克鸡蛋的价格。奶油草莓是日本研发的新品种，三年前被引进到了国内。三王草莓基地负责人池建平介绍说，奶油草莓采摘期较长，从11月份可持续到来年的5月份。与普通草莓相比，这种草莓每颗可以长到30~80克，不仅个头大，甜度也大大超过普通草莓。种植户可在采摘季时让顾客进棚自己采摘，打造观光农业，从而提高销量。小编总结：农村因为土地比较宽广，所以种植产业发展比较好，小编为大家介绍了十种比较好的种植业，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
太空种子常见误区介绍%&%【常见问题】太空种子的常见误区有哪些？1、种子上天转一圈，就叫“太空种子”“现在有很多不法商人打假广告，说他们的种子‘曾搭载某某卫星上天’，向农民高价出售。”刘录祥说，“其实，种子上天走一遭，只是完成‘太空升级’的第一步罢了，真正繁复的工作，是随后进行的地面培育、筛选和验证。”搭载回来的种子至少要经过三四代的筛选，然后到多个省份的试验点去试种。试种成功，还要拿到品种审定委员会去审定。“品种委员会还要试种3年，如果3年的表现都超过对照品种，才能够得到审定证书。”刘录祥说，这时，种子才能叫“太空种子”，才能合法地推向市场。“从搭载种子‘晋级’到‘太空种子’，至少要经过4—6年的周期。”刘录祥说。2、太空食品都是“大块头”茄子像南瓜，南瓜磨盘大，豆角几尺长……特色“太空菜”的广泛宣传，让好多人误以为太空食品都是“大块头”。“种子搭载后产生的变异是各种各样的，选择面非常广。”刘录祥说。以小麦种子为例，搭载后的植株有的高杆，有的矮杆，穗子有大有小，生育期有的提前，有的推后。“至于选出什么样的、淘汰什么样的，主动权在我们自己手里。”刘录祥举例说，“太空五号”弱筋小麦适合做糕点，“太空六号”则是强筋小麦，适合做面条饺子。选择标准不同，结果也不同。再比如，茄子皮对治疗冠心病有帮助，科学家就专门挑选搭载后“变”小的茄子，这样，单位产茄子皮的量就增多了。3、太空食品不安全“基因突变”“变异”“人工诱变”……这些航天育种的术语听起来有些“恐怖”，让个别消费者担心太空食品的安全性问题。“太空食品绝对安全，人们尽可以放心食用。”刘录祥说。航天育种的原理，是把植物种子用卫星搭载上天，在宇宙辐射、微重力、弱地磁、高真空以及低温等综合因素的作用下引起基因变异，返回地面后再经过专门的培育和筛选，形成有明显优势的新品种。“在自然界里，自然环境的变迁也会引起生物发生相应的突变，以适应新的环境。”刘录祥说，“航天育种只是加快了生物的这种变异过程。”有人担心“宇宙粒子辐射”的安全性。刘录祥说：“人们用高剂量的核辐照为面包、大米、方便面、脱水蔬菜等消毒，这些食品都可以直接食用，航天育种所接受的辐照强度仅为前者的百万分之一，而且要经过数代的培育筛选后才开始食用，所以根本不用担心。”4、太空食品一定是“绿色食品”“尽管太空环境无菌、无污染，但并非所有的太空食品都是绿色食品。”刘录祥说。太空食品是经过航天育种所培育出的。而绿色食品是指在无污染的条件下，施有机肥料，不用高毒性、高残留农药，在标准环境中培植加工的食品。“太空种子在地面的培育阶段一样可能施化肥，所以，是不是绿色食品，还要看是否有相关部门颁发的‘绿色食品’标志。”小编总结：太空种子常见误区整理出来一些，其它还是有的，太空种子是特殊环境下种子发生变化，但是人们对太空种子认知以及技术多不慎了解，所以想要种植太空种子朋友最好查阅相关专家文献比较靠谱。（第一农经整理）
种植什么树苗最赚钱？%&%【常见问题】最赚钱的树苗种植项目有哪些？【专家解答】1、对于种植什么树苗最赚钱这个问题在回答之前，要搞清楚当地适宜种植什么苗木品种，一个最简单的办法就是你看一下你们当地种植什么比较多，如果某一个苗木品种在当地形成规模时，你种的苗木才能找到大的销路，这是因为规模大就会形成巨大的市场影响力以及广告效益，一般来说树苗分为果树苗、绿化苗和造林苗三种，下面就跟随小编一起来看一看种植什么树苗最赚钱吧！2、苗木一般分为三种，它们分别为果树苗、绿化苗、造林苗。你可根据当地什么类型苗木用量大就种植什么苗木，一般来说普通农村适宜种植一般的果树苗，靠近城镇可种植一些绿化苗木，山区可种植一些造林苗木，也就是因地制宜发展苗木生产。专家通过近一两年观察发现，现在种植美国竹柳还是有前途的，无论是育苗还是栽植大树经济效益都不错，育苗按去年的行情亩产值可达万元以上。近几年由于果树苗的发展较快，果树苗的利润有些下降，而种植绿化苗的利润空间较大，虽说绿化苗的发展也很迅速，但城市及新农村的建设对绿化苗木的需求也日益加大。3、根据区域选择种植什么苗木。就是说北方地区就种植北方的苗木，南方地区就种植南方的苗木，虽说现在交通很发达，但苗木的成活率是有很大的局限性，北方种了南方的苗木经过长途运输，其成活率是要受影响的，所以一般南方的客户在同等条件下是不会选择到北方搞苗木的。4、种植一些大规格的苗木在近几年销路应该还是不错的，但作为种植户，必须有耐心，很有可能要多年以后才能出售。只要能在这段时间内保证其大规格的苗木的成活，肯定能卖出一个好价格。小编总结：最赚钱的树苗种植项目并不一定适合当地的种植，而且对苗木的选择也需要注意，同时也要考虑苗木的成活率等等。（第一农经整理）
2015年种植最赚钱农业项目？%&%【常见问题】2015年种植什么最赚钱？【专家解答】蔬菜种植当前种植绿色有机蔬菜很赚钱，绿色有机蔬菜一直象征着安全、健康、环保等，绿色蔬菜所富含的营养价值在很久以前就被认可，至今人们都在提倡要多吃一些绿色蔬菜，所以绿色蔬菜对身体的好处都是众所之知的事情，但是一点大家可能不是很了解，那就是多吃绿色蔬菜相当于健身，还可以提高人体的免疫力。绿色蔬菜可以向身体免疫系统发出完全运作的讯号，因此，多吃绿色蔬菜等同健身，可以对抗疾病，蔬菜能提高免疫力。1、彩色蔬菜：彩色蔬菜是与一般绿色大路蔬菜相比较而吉的，例如通常番茄皮为红色，而彩色品种则是金黄色；普通的甘蓝本为白绿色，而彩色品种则为淡紫色。叉如甜糯玉米、紫甜椒、红菜心以及一些果型细小、形状新奇、颜色特异的瓜类和豆类也属这个范畴。尽管它们并非当今食用蔬菜的丰流产品，但其具有不同凡响的魅力，能激发消费者品尝的兴趣，可为蔬菜市场不断增加新货源，扩大食用商品的流通。2、保健蔬菜：现在人们很注意用饮食疗法进行保健和美容，因此保健型的蔬菜特别畅销。如红扁豆和四棱豆可帮助肠胃消化，清热去湿，紫大薯对老人有滋补强身、增强免疫力等效应，类似这些蔬菜品种都应扩大生产。3、保健蔬菜：据调查可供食用的野生蔬菜就有很多，大部分尚未开发利用，现已引种裁培的有节儿根（鱼腥草）、救心菜、地皮菜和随处可以采到的马齿苋等40多种。由于野菜的风味独特，口感新颖，能助人增进食欲，很受大众欢迎。4、观赏蔬菜：现在假日较多，旅游事业兴旺发展，家庭栽花亦逐渐兴起，适当配备多种观赏蔬菜品种，可作为风景园林建设和繁荣花卉事业的补充。例如娇小玲珑的金球番茄，蜿蜒多姿的蛇瓜等都可作为观光农业的首选品种。花卉种植种植玫瑰不错，种一亩玫瑰一年可以净赚2.5万，既好看，又赚钱。那么真的如此吗？我们访问了农科院的王力老师，根据他多年多玫瑰市场的调查发现，鲜花市场上，玫瑰，是销量最大的花卉品种。一个十几二十平米的小花店，一年的玫瑰销售量，就达到20万枝。王老师给估算了一下，种植玫瑰，一亩温室，能种4500棵玫瑰。一年能产4到5茬，年产7到8万枝，大概纯收益为2.5万元。1、食用仙人掌盆景：食用仙人掌是刚刚从墨西哥引入我国不久的一道营养丰富，具有药用、食用和美容等多种功能的超级健康菜，种片卖到20元／片，菜片卖到13元／片，市场潜力巨大。2、芦荟盆景：芦荟盆景以其独特、漂亮的外形，繁殖能力强，食用、药用以及养颜美容等多种功能，而备受人们的青睐。每盆芦荟盆景卖到几元、几十元、上百元不等，十分畅销。3、蕨菜植物盆景：蕨菜植物是一种生长在深山老林里的珍贵中药材，一年四季不见阳光。一些独具慧眼的花卉商人充分利用蕨类植物如狗毛状的外形和金黄色的颜色，将其捏制成小狗、小猫、小狮子的造型，美其名曰：金毛狗、金毛狮，放在花盆内出售。由于蕨类植物盆景喜阴、管理简单、造型独特、美观、栩栩如生，又是刚刚步入市场的新型花卉盆景，备受广大消费者的青睐。每只小金毛狗宝卖到15元／盆，大狗宝卖到40元／盆。4、果树盆景：将果树移栽到花盆时，既可赏花赏果，又能作果实食用。盆栽果树有：盆栽苹果、盆栽石榴、盆栽花桃、盆栽葡萄、盆栽樱桃，尤其是花桃、花瓣紧簇、鲜艳，可在春节前大量上市。一盆桃树盆景卖到15元，一盆根雕石榴盆景卖价达1500多元。5、蔬菜盆景：盆栽蔬菜既可放在室内阳台上，也可放于公园、广场上；既满足人们的食用需求，又满足了人们的观赏需求，还可以美化、绿化环境。6、中药材盆景：适合制作药材盆景的植物有很多，且销路看好。如：灵芝盆景、银杏盆景、药菊盆景、枸札盆景等。造型各异的灵芝盆景卖价高达上千元；每盆银杏盆景小的上百元、大的卖到上千元，就连普通的药菊盆景至少也能卖到四五元钱一盆。制作药材盆景比起单独种植中药材效益要高出十几倍，甚至上百倍，因此，开发前景十分广阔。药材种植有人说种植金银花不错，省事，亩收入过万。那么到底是不是真的呢？经过调查发现，树形四季金银花苗木是目前国内金银花最优良的品种，易管理、易采收、产量高、树的寿命更是可以长达40年。这种品种管理好了当年每亩可以产干花20到30公斤，丰产期，每亩采收金银花干品200公斤以上，每年收益绝对在万元以上。当然了这是科学管理的基础上，如果农民朋友想要种植，可以多学习下这种金银花的种植技术。1、趋势看好、价格稳定或上涨、亩收益稳定、评级上调，值得种植发展品种有：射干、桔梗、旱半夏、天南星、防风、柴胡、黄芪、黄芩、白术、白芷、荆芥、麦冬、大力子、菊花、北沙参、南沙参、徐长卿、苦参、红花、当归、甘草、远志、川芎、白芍、合欢花、胆草、苦地丁、细辛、人参、西洋参、贝母类等。2、价格趋势比较稳定、可适量发展的品种：党参、急性子、知母、山药、金银花、牛夕、韩国枸杞、紫苏、蒲公英、鸡冠花、玄参、丹参、附子、板蓝根、大黄、穿山龙、木香、黄连、瓜蒌、沙苑子、藿香、玉竹、紫苑、白芥子、前胡、生地、玫瑰花、锦灯笼、车前子、连翘、紫草、白花菜子、天麻、半枝莲、地丁、茯苓、芦巴子、花粉、三七、决明子、夏枯球、土贝母、辛夷花、杜仲、山萸肉、冬花、薄荷、丹皮等。3、野生类药材货源紧张价格持续上涨，野生变家种可长期发展：关防风、羌活、川贝、苍术、白芨、白鲜皮、重楼、猫爪草等。4、市场弱势品种：王不留、薏米、板蓝根、五味子。去年火热的南方品种太子参已经暴跌78%，跌幅第一，走下神坛。慎重发展品种，如石斛迷人广告四处响小品种不值万金，西红花产量低，人工虫草市场不收，天麻只有广告才会三个月见效。此外一些品种如三七、黄连、人参、西洋参、天麻、川贝等价格高、生长周期长、有产地气候限制，发财不易请善待本金。果树栽培果树种植作为农民经济作物中效益比较高的一种行业也是在管理上比较容易的行业，果树种植受到一些地区农民的欢迎，但要真正取得好的效果，还是要具体根据各地土地及天气气候的情况来看，总的来说，每一种果树品种都有他最适宜的生长区域，也就是说要选择你们当地最适合生长的果树品种，这是首要的问题。结合当地自然条件选择当地适合的品种，可以说成功一半。再者要根据自己当地市场情况，一般已经普遍种植的普通品种就不要在发展了，量大价低，竞争没有什么优势，赚钱也就说不上了。果树种植在现在的市场上也是一个非常赚钱的市场，现在随着人们生活水平的提高，都要求有品质的生活，每天饭后水果养生有美容，市场上对水果的需求量增大了，因此选择果树种植项目是一个非常不错的选择。根据当今时代的发展，选择投资果树种植赚钱有市场。可以选择一些名优新特品种发展，市场价格高的品种，象大宗水果就不要发展了，目前一个趋势就是第三代水果小杂果普遍效益比较高。小编总结：对于2015年最赚钱种植业，小编做了一些简单的介绍，蔬菜种植，药材种植，果树种植，但是市场上赚钱项目比较多，大家可以自己去发觉。（第一农经整理）
2015年种植什么药材最赚钱？%&%【常见问题】2015年种植什么药材最赚钱？【专家解答】桔梗桔梗的亩产量200~300千克，近期市场价格上涨为55~65元/千克，为近年来最高价格。板蓝根板蓝根的亩产量300~400千克，由于流感的影响，原料需求大增，价格涨到近期的15~25元/千克，随着去年生产的恢复，价格今后趋于稳中有降的趋势。生地生地的亩产量300~500千克，近期市场价格12~16元/千克。由于几年生产调减，今后还有上涨空间。白术白术的亩产量200~300千克，近期市场价格25~35元/千克之间。柴胡柴胡的亩产量100~200千克，目前市场价格30~40元/千克，因需求量大，货源紧俏。黄芪黄芪的亩产量300~400千克，目前市场价格10~16元/千克，由于功效优异，优质品货源更是紧俏。水飞蓟的亩产量100~200千克，目前市场价格15~25元/千克，由于采收不方便，老产区种植年年在调减，随着飞蓟素的价格上涨，今后原药材的价格将会好转。金银花金银花的亩产量100~200千克左右，由于需求量逐年递增，金银花价格一直在稳中上涨，目前市场价格120~280元/千克，因产区不同，价格区别较大。丹皮丹皮的亩产量300~500千克，目前市场价格15~25元/千克，由于生产周期长，今后价格将逐渐走高。牛膝牛膝的亩产量200~300千克，目前市场价格10~15元/千克，货源畅销丹参丹参的亩产量200~300千克，目前市场价格10~12元/千克，由于心脑血管用药的加大，今后还将稳中有升。白芍白芍的亩产量300~500千克，目前市场价格12~18元/千克，由于生产周期长，不为大多数生产者注重，今后价格还会在波动中上涨。半夏的亩产量200~300千克，目前市场价格55~65元/千克，由于生产、采挖不方便，今后将长期短缺而价格不低。甘草甘草的亩产量300~500千克，目前市场价格10~16元/千克，由于资源紧张，价格年年在涨。远志，产量200~300千克，目前市场价格55~65元/千克，由于野生资源短缺，今后价格还会走高。白芷白芷的亩产量200~300千克，目前市场价格12~15元/千克，由于人们追求天然调味品，价格逐年走高。黄苓，更是连续几年产不足销，年年生产不减，但价格一直在10~15元/千克波动。山萸肉由于自然灾害的影响，每隔几年都会有一次高峰价格，历史最高价格曾经达到300~400元/千克，目前行情在25~35元/千克。小编总结：最赚钱的中药材小编只写出比较少，多是一些波动价格不大的品种，当然想要种植的朋友最好实际的去了解市场行情会更好。（第一农经整理）
北虫草种植前景分析%&%【常见问题】北虫草种植前景如何？怎么种植？北虫草种植前景北虫草是一种食、药两用的真菌，与冬虫夏草有着相似的药用和滋补功效，北虫草因为种植周期短、经济效益高而备受青睐。据了解，1986年在沈阳东部山区首次发现，已经十几年了，国内外许多专家对北虫草营养化学成份，药理及临床效果的研究，都基本上和中华虫草相同，主要有保肺益肾，止血化痰，调节身体机能，主治肺结核咳血，阳痿遗精，腰膝酸痛，美容护肤，神精衰弱，糖尿病，升白血球，防癌、抗癌，对化疗作用也很大。人工栽培的北虫草药用功效与野生北虫草的功效相差无几，有些表现还好于野生北虫草。人工栽培北虫草经济效益明显，一年可种4次，不仅大大减少了栽培时间，种植户也可取得不少收益。随着社会在发展，人们的保健意识也在加强，所以北虫草的生产有很大的发展前景。从功能性食品保健饮料，北虫草占有一席之地，如菌皮干，菌并等开发虫草饮料，一定能制造出不可估计的经济效益,社会效益,由此可见，人工北虫草据用很高的食用价值和药用价值，是当代新开发的功能性仪器和饮料的资源及药用资源。北虫草，是一种富含虫草素、高蛋白、氨基酸的食用菌类；一类是人工饲养用虫蛹生菌而成，饲养难度大、存活率低；第二类是市场上最常见的，人工饲养用谷类、麦子发酵生菌而成，繁殖快、存活率高，而被普遍采用。（鉴别）：第一，棒状、多小孢头为佳，第二，等量北虫草、泡水后，颜色金黄、偏深，为佳品。（ 食用方法）：同食用菌类方法，但以微量、配菜为主。北冬虫夏功效北冬虫夏草草长5--8公分，金黄、桔黄色，又称北冬虫夏草、北虫草，是一种名贵的药用真菌，与青海冬虫夏草同属于真菌门虫草属，有相似的药用和滋补功效。国内外对已经成为诱发虫草子实体的种类研究认为，北虫草食用和药用价值可与传统的冬虫夏草媲美，人工培养的北虫草虫草素含量高于传统冬虫夏草几十倍。现代医药学研究证明，虫草中含有虫草素、虫草酸以及各种氨基酸等营养物质，具有滋肺补肾、止血化痰、扩张气管、镇静、抗各类细菌、降血压等功效。北虫草,只是人工提取物单独种植的,只是食用菌类。因此不含虫草其他成分,比如虫草酸,虫草多糖等等,所以不能拥有虫草其他比如补肾、保肝、抗癌、养肺等效用,医学上仅证明对抗肿瘤有一定功效,且功效远不及冬虫夏草。冬虫夏草的功效主要取决于虫草的大小,尤其是虫草的产地影响最大。临床医学上面认可的功效最佳的虫草来自于西藏那曲以及青海玉树这两个顶级产地。国内这两个产地的典型代表品牌是福临门冬虫夏草和北京同仁堂,福临门的价格更为实惠一些。小编总结：北虫草拥有较高的营养物种，随着人们对保健意识的加强，种植前景还是比较好的，但是不要被广告虚假消息给骗了。（第一农经整理）
现在种植什么水果能够赚钱？%&%【常见问题】现在种植什么水果能够赚钱？【专家解答】比较赚钱的水果有以下三种。1、蓝莓种植蓝莓果实大小近似于樱桃，呈蓝色及亮蓝色，风味甜酸并有特殊的香气，口感极佳。蓝莓种子极小入口几乎没有感觉，没有象樱桃那样的果柄和种子等不可食用部分，吃起来非常方便。蓝莓植物分类为杜鹃科越橘属植物的统称，因其果实呈蓝色而称为蓝莓，主要分布于北美和欧洲。树高1～2m，喜酸性土壤，不耐干旱。目前全世界值得推广的栽培品种近200余个，并因气候特点的不同可分为：①适于北方较寒冷地区的矮丛蓝莓和北高丛蓝莓；②适于南方暖温带地区的南高丛蓝莓；③适于南方地区的兔眼蓝莓等。其中北高丛蓝莓风味及蓝莓花青素含量均好于其他两类，国际市场需求量最大。业内人士提醒，蓝莓作为一种新兴保健果品，市场发展前景较好，但它投入及风险都较高。1亩蓝莓的投入要1万元左右，加上蓝莓属于浆果，不耐储藏和运输，所以，可以在大城市周边地区先适量发展，逐渐形成规模再进行深加工，拉长产业链。一些发展蓝莓产业成功的人士，往往在种植蓝莓的同时进军深加工领域，生产蓝莓果酱、蓝莓酒、蓝莓汁等，解决销售问题，推进蓝莓产业发展。蓝莓种植是现在水果种植业中一个很火的种植项目。2、核桃种植核桃的果仁可以吃，可以榨油，也可以入药。原产于近东地区，又称胡桃、羌桃，与扁桃、腰果、榛子并称为世界著名的“四大干果”。既可以生食、炒食，也可以榨油、配制糕点、糖果等，不仅味美，而且营养价值很高，被誉为“万岁子”、“长寿果”。我国核桃系列产品缘何上涨？据市场调查显示：①营养价值高，应用范围广。②国际市场需求扩大，逐年升温。核桃系列产品是我国传统的出口商品，热销日本、韩国、东南亚地区及德国、瑞士、英国、叙利亚、科威特等国家和地区，我国的港澳台市场也频频向内地要货，而且数量很大，一些品种因短缺已呈脱销之势。③我国核桃加工业异军突起，发展迅猛，以核桃为主要原料加工制作的桃仁、油料、食品添加剂及生产的木材、家具、工具等系列产品已达千种以上，其用量每年以15％的速度递增。核桃价格连年走升，与几大因素有关：①国内消费市场需求扩大。随着经济的发展，越来越多的消费者认识到核桃的营养和药用价值，消费比例上升；②核桃加工业的兴起。核桃仁可制成食品，可加工成油料，也可添加到其他食品之中，广泛的用途使核桃消费量、需求量大幅度增加；③国际市场需求量增加。由于核桃营养丰富、风味好，在国际市场很受欢迎。我国的核桃主要出口国是英国、德国、瑞士、叙利亚、新加坡、科威特等国，出口量呈逐年上升之势。为什么要推荐核桃种植呢？原因有：①核桃有很好的种植前景。②核桃耐储存，可以规避销售高峰期。③核桃可以很好的进行二次加工。3、当地特色野生水果种植首先要因地制宜，因种而异。根据当地的气候条件及土质、海拔、降水等因素，结合名品种的特点，选择适宜栽种的品种。例如，光照充足，地势平坦，土质肥沃疏松，排灌条件较好的地块，可栽葡萄；土质比较瘠薄、灌溉水源较缺乏的坡地可栽桃、李、柿、杏等，条件一般的山地种梨、苹果，而坡度稍大的山坡地可栽板栗、核桃。在环境相宜的前提下，根据当地市场需求和国内外水果发果趋势，选择适销对路的品种。既要着眼选择当地要求最大、品质更优的品种，又要参考其发展前景。湖南靖州名优果树试验推广基地的资料显示：就当前而言，杨梅、晚熟桃类、早熟苹果、早熟梨及无花果、石榴等等特色果树较有潜力。其次，是科学管理，规模经营。不同的品种，有不同的管理要点：苹果、梨、桃的管理较细致，对肥水、果实、病虫害的防治等工作要求较高，这也是获得好的经济效益的首要条件；板栗、核桃等坚果管理粗放、耐运输，是边远山区营林工程的道选树种。对不同的果树采取科学的整枝修剪，正确合理的施肥，满足果树对各种营养的需要，既提高了果实品质，又丰产稳产，增加了收入。在科学管理、选择品种的基础上推行规模种植，既方便管理，降低人工、肥料、农药成本，又提高了综合经济效益。适时种植、选择合适的品种，标准化建园等是栽培出高档水果的关键。一般11月底至翌年清明节都可种植果木，冬种比春种好，早种比晚种好。北方因冬季气候寒冷，须在土壤解冻后定植，我国中部及南方、大西南宜越早越好。当前推广的品种很多，可择优取之。譬如杨梅有木酮、上冲、东魁、荸荠等，梨有七月酥、早美酥、金水二号等早熟梨及红香酥、红巴梨等红皮梨，还有大油板栗、湖南山核桃、冬枣、鄂苹一号等特色水果均可规模栽培。小编总结：想要种植水果先要考虑种植效益，然后考虑是否当地适合种植，同时营销路途也是要先找好，小编为大家介绍最赚钱项目水果仅供参考。（第一农经整理）
葡萄种植成本需要多少？%&%【常见问题】葡萄的种植成本需要多少？产量如何？一、葡萄的种植成本一般葡萄种植成本在八千块钱左右。葡萄苗三百颗大约一千五。水泥杆铁丝三千多。 再加上一年的化肥农药三千。第二年就可以结葡萄了。葡萄种植地域辽阔，从北方到南方，各地的劳动力成本差异很大、葡萄出售价格也差异也大，再加上管理水平的不同，你提出的问题很难回答。就拿福建龙岩来讲，高标准精致栽培，种植第一年，投入3.5～4万元左右。钢架大棚2.3万元，葡萄苗木、葡萄架、滴灌设备、农药化肥、劳动力工资等合计1.2～1.7万元左右。第二年开始正常管理，产量可达1000～1200斤（与管理技术水平有关），售价约每斤10元，劳动力工资、化肥农药等约8000元，一般第二年当年投入与产出可持平或略有利润。从第三年开始，为正常生产，产量可达2000～2500斤，每亩投入成本（劳动力工资、化肥农药等）约为1万元，每年约有1～1.5万元收入。至于售价，我本地差异也很大，交通方便，靠近市区自助采摘，售价有的每斤15元、有的18元。大约3～4年可收投资。二、葡萄产量产量要看什么葡萄品种和你使用什么架式的种植方法，一般以巨峰为例，最高亩产可以达到万斤。不过一般为了保证品质，葡萄都是控制在3000斤左右。以每亩种植300株，每株5串，一串2斤为标准！（第一农经整理）
小麦种植技术大全%&%【常见问题】求解小麦详细种植方法，步骤以及过程？？【专家解答】小麦栽培技术（一）整地1、土地平整。2、土层深厚。3、结构良好。4、有机质和养分含量高。（二）麦田整地技术做到：早、深、松、碎、净、平。早——前茬收获后及早整地；深——适当加深耕作层；松——表面疏松通气不板结；碎——土渣细小；净——及时灭茬，表土无作物根蔸；平——地面平整，厢平沟直。（三）施肥1、小麦施肥特性（1）小麦对氮、磷、钾吸收：氮素在小麦籽粒中占干重2.2%，是构成细胞原生质的重要成分。磷素在小麦籽粒中占干重0.7-0.9%，是核蛋白的组成成分。钾素在小麦籽粒中占干重0.5-0.6%，是促进碳水化合物合成和运转。（2）小麦对氮、磷、钾的吸收数量（生产100公斤小麦）纯氮：2.75-3.23公斤，折碳铵46.8-54.9斤；五氧化二磷：0.88-1.39公斤，折过磷酸钙106-16.7斤；氧化钾：2.4-4.0公斤，折氯化钾14.4-24斤。（3）小麦与微量元素。小麦在生长发育过程中需要吸收锰、锌、铜、硼、钼等微量元素。缺锰：小麦叶片柔软下披，有时出现灰色斑点。缺锌：影响小麦分蘖，降低成穗率。缺硼：雄蕊发育不良，花粉少而差，降低结实率。缺钼：小麦植株矮小、穗小、粒少、产量低。（4）施肥方法A、生产200-250公斤小麦施肥量（按标准亩）：总施氮量为12.5公斤；生产450-500公斤小麦施肥量（按标准亩）：总施氮量为碳铵50公斤，过磷酸钙40公斤，钾肥10-15公斤，有机质占60-70%。B、基肥：标准亩施有机肥2500斤，N、P、K肥占总肥量的60%。追肥：追肥占40%。小编结语：上述小编主要讲述的小麦的整理技巧以及施肥的方法，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
中药材种植前景射干种植前景如何？%&%中药材种植前景射干种植前景如何？【常见问题】中药材种植前景射干种植前景如何？[专家解答]射干在 中药材市场上为常用大宗品种，多年来一直畅销。因生产周期长，药农多选其他品种而弃种这个品种，由于年用量不断递增，市场货源逐渐紧缺，库存薄弱，导致价格不断上涨。发展射干势在必行，以供应市场的不足。射干价格走势看好。2011年秋末射干自产新以来，价格比2011年上半年上涨速度加快，从30-35元/公斤到40-45元，又到50-55元/公斤，2012年初秋射干还未产新，价格又上涨， 55-70元/公斤。2013年秋天价格上涨到65-80元/公斤，市场货源仍少。按惯例，新货产新价格下降一段时间是常规现象，而今一反常态，价格上涨，在 中药材市场上十分明朗的显示出来，此情况说明：射干缺货了，供不应求， 应抓住时机，及时发展！射干适应性很强，一般土壤都能种植， 各地都可生长，并不占好地，山坡、丘陵、树档套种、沙滩地都能播种，平原地区长势更佳。这个品种播种时间很长，从10月中上旬到11月中下旬，只要大地没有封冻之前都可以种植，当年不出苗，第二年早春万物复苏时就萌发而出，它不畏严寒，在零下20-25度安然越冬。据试验：在寒冷的 地区，春天种的一年生苗在零下30-35度也安全越冬，不会冻死，而且长势良好。射干播种可在秋天或者春天。一般秋冬播种的不用种子处理，直播就行，上冻前浇一次水最好。射干是半旱田作物，低洼地不宜种植，以免造成死亡。春天在3月中上旬到5月中上旬为最佳种植时间。在春天种的要搞种子处理，因为其出芽时间较长，种在地里30-40天才出苗，但是如果有水源条件也可以不处理，直播后浇水，要因地制宜。种子处理方法是：用水浸泡两天后，捞出来用同等体积的细沙拌在一起，保持湿度堆放起来，每5-6天上下翻一次，以便做到里外湿度和温度的均衡，约30天左右发现小芽了，要立即播种，以免碰坏芽。要注意的是：如果大面积播种，不要等到芽出来后再种，要提前播种。射干出苗整齐，没有病虫害，很少喷药，耐寒耐旱，属于懒汉型药材。射干大田直播，与种豆类一样，十分好种。一般按行距25-30厘米，亩用种5-6公斤，深2厘米。在实际操作中射干生长两年采收的占绝大多数，秋天收获，其根茎深约6-8厘米，用拖拉机浅翻一下拣出就可。实地亩产干货200-250公斤，亩效益过万元。小编结语：射干是中药材之一，在全中国多地多有分布，具有清热解读，祛痰止咳的药用功效，同时还可作为庭院观赏植物，是不错的种植品种。（第一农经整理）
苦瓜种植方法简介%&%【常见问题】苦瓜怎么种？【专家解答】1、选择好品种是丰产的关键。中国农科院蔬菜花卉所育成的大白苦瓜和绿苦瓜915由于其品质好、产量高、抗病性强等诸多优点深受菜农青睐。播种前先用55℃的热水烫种、搅动，当温度降到30℃时浸种12小时（若把种子轻轻嗑开一条缝，有利于种子吸水，浸种时间为8小时）。随后，将种子洗净捞出，用干净的纱布包好，放在30℃左右的温箱内催芽。每天用温水清洗一遍，大约4-5天开始出芽。这样，即能杀死种子所带的病菌，又能保证出芽致。2、播种 苦瓜露地栽培，一般先在日光温室内育苗。播种的前一天把准备好的营养土（取没种过瓜类的田园土草炭：蛭石：腐变的人粪干=1：1：1：0.5；加磷酸二铵1公斤/米3，过筛掺匀后堆成堆，用塑料布盖严，几天后可用，用时需要再均匀掺一次）装入10厘米X10厘米的营养钵内，或装在备好的育苗畦内（用木条将畦按10厘米X10厘米打成方格，方格中间用木棍打1厘米深的眼），浇透水。第二天再用水把营养土喷一遍后，撒一薄层过筛细土就可播种。把催好芽的种子放在小眼内（注意：芽向下贴着土），种子上覆盖1.5厘米左右厚的小土堆，然后再遍撒一层细土。以北京地区为例，一般在3月底4月初播种，苗龄大约是30-35天，5月上旬终霜后定植露地。培育壮苗是生产无公害蔬菜的要素之一。3、苗期管理 播种后要密封温室以提高温度，播种畦内插小拱棚，盖薄膜，提温保湿，使白天温度保护在30-35℃，夜间保持在15℃以上。当50%出苗后，及时把小拱棚的膜再盖上。幼苗出齐后，将室内温度白天保持在20-25℃，夜间保持在10℃左右。见干就浇水，采取控温不控水的原则，保持幼苗健壮生长。以后，逐渐降低棚内温度，至定植前几天把棚膜全部掀开，进行炼苗。 4、定植 因苦瓜为喜温耐肥作物，故需施足底肥。每667平方米施优质有机肥5000公斤、磷酸二铵30公斤，掺匀后按1.5米先做成平畦浇水，待几天土稍干松后，再做成畦面宽80-90厘米，高10-15厘米的小高畦，定植前5-7天铺上地膜。每畦两行，株距60厘米，打线定植。挖坑不要太深，定植后能稍挡点水为宜。为防止地温下降，一般采用蹲水定植法，待坑内水渗后，用土把坑封好压严，以防漏风。定植后要及时插架，因苦瓜长势非常强，所以要插坚定的人字架。架间距20厘米（稍粗的架材可30厘米）。及时插架还可改善田间小气候，有利于幼苗迅速缓苗，每667平方米定植1300-1600株，用种量250-300克。5、田间管理 缓苗后及时浇缓苗水，因此时温度尚底，水不可太大。几天后及时深中耕，保墒并提高地温，促进植株生长发育。由于植株分枝力强，从下部选2-3条粗蔓，绑蔓上架，其余的全部打掉。在此期间一般不浇水，待第一个瓜全部坐住并开始膨大时，浇水并随水追尿素10-15公斤或碳铵20-25公斤/667米2。因此植株进入生长旺期，应根据天气变化、植株生长情况、土壤情况浇水追肥，这就叫浇水要"看天、看地、看庄稼"。应注意的是，因苦瓜根系比较发达，植株生长势较强，浇水不要过勤过大，以免造成光长秧不结瓜，通风透光不良引起病害或把支架压倒，造成经济损失。定植后大约40-50天开始采收商品瓜。结瓜期需肥水较大。小编点评：苦瓜的适应性比较强，种植范围广，对光照要求不高，对土壤湿度以及空气湿度要求比较严格，同时需要注意它是不耐涝的。（第一农经整理）
桃树种植技术大全%&%桃树因为抗旱能力高，适应性强，生长比较快， 而且较早结果所以深受果农的喜爱，下面为大家介绍桃树种植注意要点。（1）水蜜桃宜早不宜迟：我省气候较北方暖和，特别是早春气温回升早，回升快，桃树萌芽开花早，因此同一品种的桃一般要比北方早成熟1－2周，此时南北方都有市场，而北方还有一个消费习惯，就是端午节吃桃，因此早桃在北方很受欢迎。发展水蜜桃时可尽量选择那些成熟期早、品质优良的品种，像安农水蜜、金华大白桃、春蕾、雨花露、砂子早生、大团水蜜等。晚熟桃，特别是9、10月份成熟的晚熟桃，大部分因管理不善而导致病虫害严重，失去果品的食用价值，另外，还要投入大量的人力、物力，此时北方的桃已南下，湖北的桃在市场上的竞争力很低，因此不宜种植晚熟桃。（2）油桃宜早不宜迟：油桃色泽艳丽，表面光滑无毛，是消费者喜爱的水果，但由于南方雨水较多，夏季高温多湿，油桃易产生裂果、果锈现象，因此发展受到了限制。在我省种植油桃应选择6月20日以前成熟的优良早熟品种，而且应尽量选择通风透光良好的壤土地种植，品种可考虑下列品种，曙光、艳光、五月火、NJN72、早红二号、92－41等。（3）适当发展中晚熟品种：进入7月下旬后，我省梅雨天气已过，此时光照充足，桃品质得以提高，而此时北方早熟桃已进入收尾阶段，中晚熟桃还未大量上市，省内有一定的市场空间，选择此期成熟的锦绣、鄂桃一号适量发展。进入8、9月份后，湖北会出现一个高温干旱的季节，而湖北大部分地区是没有灌溉条件的，因此再晚熟的桃就会因地域、气候限制影响果实品质，在市面上失去竞争力。（4）可点缀一些花色品种：随着人们生活水平的提高，人们对消费品的需求也不再简单地满足于一种样式，桃果实也一样，看惯了圆形或近圆形果实的消费者，一旦遇上扁圆形的蟠桃，一定能引起兴趣，另外，在现在的观光果园设计中，蟠桃已成为桃园一道亮丽的风景线。湖北也可适当发展优良品种早露蟠桃填补市场空缺。（第一农经整理）
葛根花怎么养？%&%【常见问题】葛根花怎么养？【专家解答】葛根花的养殖方法栽后第1年松窝3次，第五次在出苗后，第2次在6-7月，第3次在冬季落叶后。以后每年只进行2次，第1次在早春发芽时，第2次在冬季落叶后。在每次中除后，施追肥三次，肥料以人畜粪水为主。当茎藤长约65cm时要摘去顶芽，以促使多发侧藤，有利块根生长。一、选地整地葛生长对土壤要求不严，以阳光充足、排水良好、土壤肥厚的腐殖质壤土或砂质壤土为佳。在冬闲季节将预植地深翻晒白，栽植前精细碎土，亩撒施腐熟农家肥500公斤或蘑菇下脚抖1000公斤加复合肥15公斤，然后作畦，畦宽90-100厘米、高40-50厘米。二、合理密植葛苗繁殖方法有种子、分根或压条法。种子繁殖宜在气温稳定通过15℃(3月中旬)时进行育苗．薄膜育苗可适当提早。3月下旬开始移植，移植时按单行定植，株距90-100厘米，定植时宜浅植(3-4厘米)并带土移栽，植后灌定根水，亩陷500-600株，山地梯田可亩植700-800株。三、田间管理1、生长前期(3-5月)管理：葛苗定植后，晴天应连续3天早、晚各洒水1次，发现死苗要及时补苗。当苗高20-30厘米时，可用0．3％尿素液喷2次催苗，隔15天喷1次，此时即可插架，用2米以上长的小木根或小竹杆交叉斜插编成网架，为防大风破坏可间隔打木桩将网架固定。当苗高1．5米左右，每蔸选留2枝粗壮藤蔓作主蔓，其余全部剪除，并将主蔓1米 以下的侧芽及基部须根剪除，去除主蔓50厘米以下的老叶，增加基部通风透气，减少病虫发生为害。2、生长中期(6-8月)管理：此时是葛块膨大的关键时期，必须做好疏根、剪顶工作。疏根是指中耕松土时拨开根际间的土，疏掉较细小的块根，保留2-3条最粗壮的块根。中耕松土时结合施用适量的磷、钾肥。当主蔓长到1.7米左右时剪去顶端，促进侧蔓生长。侧蔓长到20厘米左右时也要剪去顶端，控制藤蔓伸长，促进块根膨大。3、生长后期(9-12月)管理：该时期以保叶防溃为主，为保叶宜在9月份进行最后一次根外追肥，可用0．2％尿素喷洒叶面。10月份作最后一次中耕松土除草，但不宜灌水施肥。4、病虫害防治：葛苗的病虫害主要是霜霉病、蚜虫、螨类等，可用氧化乐果、阿维菌素、瑞毒霉锰锌等药剂防治。5、采收：葛块可在初春或霜降后采挖，以秋后采挖的葛块淀粉含量较多。采挖时可深挖大根，保留小根，留下的小根能继续生长，隔年或者3年后采挖。小编结语：有醒酒作用葛根花的养殖方法并不是很难，小编也整理出来一些，希望朋友们有用到的地方。（第一农经整理）
葛根花品种，分布区域以及作用简介%&%葛根花因为有醒酒功效，所以备受大众关注，下面小编就从葛根花品种，分布区域以及作用为大家简介一下葛根花。葛根花的品种分类一、苦葛苦葛，是多年生落叶藤本豆科植物。葛根较肥大，长圆形。主要分布在低山沟谷中。葛根淀粉含量在 8~10%，含葛根黄酮较高。据检验，每 100克葛根含总异黄酮14.82毫克，具有较高的药用价值。葛根，又称柴葛和药葛，是多年生落叶藤本豆科植物。葛根较肥大圆形，味苦、甘、黄褐色，含葛根淀粉12\%。主要野生低山沟谷中，当地农民挖野葛根打粉自食或市场出售。有的农民挖取野葛根，洗去泥沙，切块晒干，卖给药材收购部门。据检验分析，野葛含葛总异黄酮每100克达到21.59毫克，药用价值极高。二、粉葛学名葛根，又叫甘葛。粉葛是多年生藤本豆科植物，葛根特别肥大，含粉率在25~30%。因含葛粉多而得名粉葛，又因葛根甘甜，又将粉葛称为甘葛。野生粉葛，主要野生于低山沟谷中，未经人工栽培驯化，含淀粉率在17~20%。也可用来作人工栽品种。葛根粉性凉味甘辛，有解表退热，生津、透疹、升阳止泻等多种功能，可治外感发热头痛、高血压颈项强痛、口渴、消渴、麻疹不透、热疹、泄泻等多种疾病。一般的粉葛质韧，粉性强。湘葛一号湘葛一号是我国第一个杂交品种。研究者在采集了世界上大多优质葛根之后经过杂交研发出来的品种。其具有良好的药理作用。袁隆平院士为其题字“湘葛一号、中国创造”！葛根花的分布区域中国大部地区有产，主要分布于辽宁、河北、河南、山东、安徽、江苏、浙江、福建、台湾、广东、广西、江西、湖南、湖北、重庆、四川、贵州、云南、山西、陕西、甘肃等地。产广西、云南和四川等省区。1.除新疆、西藏外，全国各地均有分布。2.分布于广东、广西、四川、云南等地。产东北，特别是吉林省集安市多见。广西、云南、湖南和四川等省。葛根花的作用用途泡茶的功效◆ 刺激胃液分泌，帮助消化，增进食欲，消除口臭。◆ 保养肌肤，分解中性脂肪，达到减肥美容效果。◆ 饮酒前喝茶，预防宿醉。◆ 消除疲劳，促进新陈代谢。◆ 保护视力，维持视网膜正常，预防老年性白内障。◆ 降低血液的胆固醇含量、血脂浓度，防止动脉硬化、高血压、脑血栓等心血管疾病。◆ 减缓衰老，延年益寿。◆ 固齿强骨，预防蛀牙。◆ 抑制细胞突变，具抗癌作用。◆ 治疗放射性操作，保护造血机能，提高白血球数量。（第一农经整理）
葛根花种植技术大全%&%【常见问题】葛根花怎么种？【专家解答】葛根栽培技术要点【选用良种】:良种是葛根种植获得高产优质高效的决定性因素,是工业加工获得优质产品的原料基础,在栽培实践中必须选用优良品种,才能达到栽培和加工之目的.若是为食品工业加工提供原料则宜选用葛根淀粉含量较高的品种,若是为医药工业加工制剂提供原料则宜选用总黄酮含量较高的品种."广西85-1号"葛根品种是柳州地区林科所引进试种成功,经过几年栽培示范的优质速生丰产品种,作为我县目前葛根产业发展的首选品种.该品种速生,质优,产量高,淀粉含量高达25--28%,大大高于本地野生葛根12--15%的含量,葛根素含量达1.8--2.25%,优于本地野生葛根1.26--2.01%.两年生葛根亩产一般都能达到2500kg以上.在栽培实践中不断研究改进育苗方法和栽培技术,提高成苗率,增加产量,降低成本,确保葛根种植基地实现良种化.江西省横峰县新田园公司选育的"江西葛博士一号"也是一个速生,丰产,质优的当家品种,值得推广种植.【精细整地】:精细整地是葛根种植获得优质高产的基础性工作,及早深翻晒垡,开挖种植沟,促进土壤风化,杀灭土壤中的病原物.由于葛根是多年生深根性植物,收获的产品为肥硕的块根,因此,整地质量对葛根产量影响极大.1,土地选择由于葛根分布的地域较广,各地的土壤差异较大,葛根对土壤的要求不是很严格,极大部分土壤都能生长.但要获得较高的栽培效益和价值,则要选择条件较好的土地种植.选择土质肥沃疏松,土层深厚达80cm以上,排水良好的腐殖质土或砂质壤土,土壤ph值为6—8,交通方便,每年春季三,四,五月份有水源保证,光照资源充足的缓坡耕地或荒山,荒坡,林果园及房前屋后零星空地等.要确保种植葛根用地不受工业有机废物和有害重金属元素(如铅,镉,汞等)及有毒非金属元素(如砷等)的污染.2,精细整地种植葛根的土地要及早整地,使种植沟内土壤充分风化,提高土壤肥力.按南北向,行距1.0--1.1m的规格要求开挖种植沟,沟深50--60cm,沟宽50--60cm,并清除石块树根等杂物,特别要注意捕杀清除土蚕,减轻土壤虫害.由于葛根种植后大多要两,三年才收获,要求底肥要一次性施足.一般中等肥力的耕地每亩施入基肥:①优质腐熟农家肥2000kg;②三元复合肥50kg;③磷肥50kg;但每亩施用的化肥总量不得超过200kg;④适量的农作物秸杆.开挖种植沟时从一个方向一沟一沟顺序开挖,将表土耕作层回填沟底20--30cm厚,把基肥全部施入种植沟,再回填10cm厚的土壤,将底肥与土壤拌匀.注意,施基肥的深度为墒面下20—60cm段,不能把基肥施在沟底.最后,将种植墒沟理成高墒低埂,墒高30cm,必须确保葛根生长有70cm以上深度的松土耕作层.【培育壮苗】:葛根育苗可采用葛藤芽节扦插的方法进行,培育成袋苗能大大提高葛苗移栽成活率.若生产条件好,可育地苗,降低成本.1,堆捂营养土每培育1000株袋苗需准备营养土200多kg,按1:2:100的复合肥,磷肥,细肥土的比例混匀,再施入适量的人畜粪便,沼液粪水,细粪等农肥,堆捂一个月后可入袋.选用直径12cm,高8cm,底打孔的营养袋.苗床地宽1.3m,将装入营养土的营养袋整齐排列于苗床地中,备好2m宽的地膜和2.3m长的竹竿.2,种藤选取进入冬季,葛根藤蔓停止生长转入休眠时期,即在12月上旬,选取粗0.5cm以上,充分木质化,无病虫危害和损伤,生长健壮的中下段(距根部1.5m以内的藤蔓)藤蔓作为种源,将藤蔓捆成小捆,挖坑储藏催芽1—2个月或即刻育苗,12--2月份育苗,移栽苗龄100天左右.种源芽节的选取是育苗成活的关键,决定着育苗率的高低和育苗成本,因此要格外重视.选取健壮的芽节作为扦插种源芽节,芽节下端留6—7cm,上端留3—4cm,用锋利的枝剪切断,刀口要平滑.上端剪口用油漆封口,防止水份散失.用甲基托布津1000倍液,退菌特800倍液或多菌灵可湿性粉剂1000倍液浸泡芽节5分钟进行消毒处理,捞起斜插于营养袋中,并注意腋芽眼朝上.还可以采取芽节下端用生根粉5g兑水2—3L溶液(或萘乙酸0.2mg,6-苄基氨基嘌呤0.2mg,6-糖基氨基嘌呤0.2mg兑水2L)濽"根"处理的方法,促进生根,提高成苗率.3,芽节扦插首先把苗床浇透水,把备好的种源芽节的下端斜插到营养袋中,注意要露出腋芽,腋芽眼朝上.扦插完毕后,覆盖1cm厚的细粪,浇透水,先平铺地膜保水增温,待腋芽萌发长出葛藤时改建成平顶小拱棚,保持苗床湿润,注意放风降温.当日均气温达到14℃以上时,撤膜炼苗.一般大约在芽节扦插半个多月后可见腋芽萌动生长,两个多月后可见到新生根.三个月后,当新生根长2cm以上,藤蔓长20cm以上时,袋苗可出圃移栽.【袋苗移栽】:每年冬季,按精细整地要求开挖种植沟并施足基肥,按株距60—70cm开挖种植塘,深度15cm,每亩栽植1000株左右,根据生产条件优劣可适当增减栽培种植密度(900—1100株).三月份是移栽袋苗的最佳节令,及早移栽能确保当年有足够长的生长期,若在春季无水浇灌的地块,则只能到五六月份雨季来临前移栽,但当年不能产出.栽苗前先在种植塘内施入药效期在三个月以上的土壤杀虫剂毒杀土蚕,黄蚂蚁等地下害虫,如甲敌粉,每亩4--5kg.然后将袋苗植入种植塘内,注意要把塑料营养袋撕掉,周围施入细粪并回土压实,浇透水,覆盖地膜保湿增温,进入雨季时去除地膜.【田间管理】:田间管理是确保葛苗成活和促进葛根旺盛生育,农业综合防治病,虫,草,鼠害的重要农耕措施,必须适时搞好各项管理,保持葛根正常生育.1,查缺补苗几年种植葛根的实践经验表明,每亩种植1000多株,按行距1.0--1.1m,株距0.6--0.7m的规格移栽种植较为合理.因此,在葛苗移栽以后,就要及时检查成活情况.没有成活的,要尽快补栽,确保获得高产量,缺少一株葛苗,就相当于减少了2--3kg的产量.有时葛根在生长发育过程中,会遭受严重的根部病虫危害而死亡,要及时挖除死亡植株,进行土壤杀虫和消毒,补栽葛根袋苗.2,看苗追肥葛根生长速度快,需肥量大,属喜肥植物,要在苗期及时追肥促苗快长,充分利用春季高质量的温度和光照资源.葛苗移栽成活以后,就要及时追施一次提苗肥,时间大约在葛苗移栽后半个月左右.每亩可选用尿素3kg,氯化钾5kg,复合肥3kg兑水浇施.若农户家中建有沼气池,选用沼液肥更好,或浇施清粪水.在第一次追施提苗肥以后,可以根据葛苗生长情况,再施追肥1--2次提苗肥.当葛藤长到1.5m以上的长度时,深扎的根系就可以吸收利用基肥养份了,不必再进行根部追肥.3,抗旱保苗葛根是一种喜光性植物,向光性强.每年的春季正是葛根生长的最佳有利时机.因此,葛苗移栽的最佳节令是三月份,而此时正是旱情最为严重的时期.因此,要注意抗旱保苗,确保葛苗移栽成活.可以采取地膜覆盖栽培方法,既能保湿,又能提高地温,促进葛苗正常生长.进入雨季后,应及时去除地膜,保证土壤有足够的水份供葛苗生长.4,搭架引蔓葛根是一种藤本攀缘植物,需要搭架给葛藤攀缘生长,才能促进块根膨大,获得高产.所以,搭架是必不可少的措施.当葛藤长到50多cm长的时候(约为栽后一个多月),就要及时搭架引蔓.利用2米长的竹竿或木竿,在两株葛苗中间斜插一根竹竿,相邻两行的竹竿交叉为"人"字形,在上面放一根长竿,用绳索捆绑固定,再把葛藤引上架.搭架的时候要注意插稳插实,捆紧,以防大风吹倒.5,修剪整蔓在葛藤生长过程中要注意修剪整蔓,抑制风长,促进块根膨大.主要有两点:一是每株葛苗可留1--2条葛藤培养形成主蔓,在葛藤还没有长到1m长的时候,不留分枝侧蔓,要随时剪除萌发的侧蔓,促进主蔓长粗长壮,一米以上所萌发的侧蔓全部留着长叶片,保持足够的光合叶面积.二是当所有的侧蔓生长点距根部的距离达到三米长的时候,要摘除顶芽,抑制风长,促进滕蔓长粗长壮和腋芽发育,准备来年繁苗扦插芽节,确保根部膨大所需营养.在下一年开春后,要及早修剪,每株葛根只能保留2--3条藤蔓培养形成主蔓,1m以内不留分枝侧蔓,以防"葛头"长得过大,消耗过多养分,影响葛根膨大.6,中耕锄草进入雨季后,杂草生长很快,要适时中耕除草,培土清沟及时排出积水,使葛根生长有一个良好的环境.葛根为旱地作物,根系发达,耐旱不耐涝,雨季要保持排水畅通.中耕除草一般根据杂草生长情况进行2--3次即可.葛根花的生态习性1.葛根花生于山坡、路边草丛中及较阴湿的地方。2.葛根花栽培或野生于山野灌丛和疏林中。生长习性生于山坡草丛中或路旁及较阴湿的地方。生于海拔1000-3200米的山沟林中。模式标本采自昆明附近。葛根花的种植技术小编结语：葛根花因为具有解毒醒脾也就是醒酒，主治饮酒过度头痛等的功效，所以备受大众的喜爱。上述小编介绍了葛根花的种植技术，希望对大众有帮助。（第一农经整理）
观叶植物绿霸王的养殖方法%&%【常见问题】绿霸王怎么养？【专家解答】土壤使用肥沃有机土，每年换盆一次并追施底肥，每月施一次稀薄液肥。浇水见干浇湿，较耐干旱。液体有毒，与滴水观音相同。绿霸王土壤稍微保持湿润就可以了，它的抗旱能力还是比较强的, 大概3天一次水就可以了. 20天左右加一次复合肥。光：耐半阴，忌日光过分强烈，但光线过暗，也会导致叶片褪色。水：喜水湿，3－8月生长期要多浇水。夏季需经常洒水，增加环境湿度。温：喜高温，不耐寒，生长适温20－30℃。最低越冬温度在12℃以上。一旦受冻则叶片黄萎、顶芽坏死。肥：生长期每月施氮肥，促其迅速长大，3－8月每两周施1次肥水。秋后减少施肥。土：要求疏松、肥沃、排水好的土壤。绿霸王简介生长速度快叶大而厚是新一代室内摆放观叶植物，绿霸王万年青叶姿高雅秀丽，常置于书斋、厅堂的条案上或书、画长幅之下，秋冬配以红果更增添了色彩。【别称】绿霸绿怡绿霸王（英文名：Dieffenbachia BIG BEN）【种类】天南星科万年青属多年生草本观叶植物。【高度】50 - 100 厘米绿霸王的分布区域原产美洲的加那利群岛和非洲几内亚等地绿霸王的生态习性生长适温20 一 30 ℃ ，休眠温度为 13 ℃ ，越冬温度为 5 ℃ 。绿霸王的形态特征树干直立，有时分枝。叶簇生于茎顶，长椭圆状 披针形，没有叶柄；叶长40 - 90 厘米、宽 6 - 10 厘米，弯曲成弓形，叶缘呈波状起伏，叶尖稍钝；鲜绿色，有光泽。穗状花序，花小，黄绿色，芳香。小编总结：绿霸王拥有很高的净化空气的观叶植物，是新一代室内摆放的植物，是书房放置的首选。（第一农经整理）
家里养什么花好？%&%家里养什么花好？【常见问题】家里养什么花好？养花注意要点有哪些？【专家解答】一、家里根据养殖环境的不同养殖不同的花卉1、门厅门厅是居室的入口处，包括走廊过道等。门厅的装饰要给人以先入为主的第一印象和感觉，或豪华、浪漫，或规整、庄重，或高雅、简洁，都能从门厅的装饰中有所感受。居室的门厅空间往往较窄，有的只是一条走廊过道。它是能动通过客厅的必经通道，且大多光线较暗淡。此处的绿化装饰大多选择体态规整或攀附为柱状的植物，如巴西铁、一叶兰、黄金葛等；也常选用吊兰、蕨类植物等，采用吊挂的形式，这样既可节省空间，又能活泼空间气氛。总之，该处绿化装饰选配的植物以叶形纤细、枝茎柔软、为宜，以缓和空间视线。2、客厅客厅是日常起居的主要场所，是家庭活动的是心，也是接待宾客的主要场所，所以它具有多种功能，是整个居室绿化装饰的重点。客厅绝对化装饰的程度在某种意义上能显示主人的身分、地位和情趣爱好，客厅绿化装饰要体现盛情好客和美满欢快的气氛。植物配置要突出重点，切忌杂乱，应力求美观、大方、庄重，同时注意和家具的凤格及墙壁的色彩相协调。要求气派豪华的，可选用叶片较大、株形较高大的马拉巴粟、巴西铁、绿巨人等为主的植物或藤本植物，如散尾葵、垂枝榕、黄金葛、绿宝石等为主景；要求典雅古朴的，可选择树桩树桩盆景不主景。但无论以何物为主景，都须在茶几、花架、临近沙发的窗框几案等处配上一小盆色彩艳丽、小巧玲珑的观叶植物，如观赏凤梨、孔雀竹芋、观音莲等；必要时还可在几案上配上鲜花或应时花卉。这样组合既突出客厅布局主题，又可使室内四季常青，充满生机。3、书房书房是读书、写作，有时兼作接待客人的地方。书房绿化装饰宜明净、清新、雅致，从而创造一个静穆、安宁、优雅的环境，使人入室后就感到宁静、安谧，从而专心致志。所以书房的植物布置不宜过于醒目，而要选择色彩不耀眼、体态较一般的植物，体现含而不露的凤格。一般可在写字台上摆设一盆轻盈秀雅的文竹或网纹草、合果芋等绿色植物，以调节视力，缓和疲劳；可选择株形披纷下垂的悬垂植物，如黄金葛、心叶喜林芋、常春藤、吊竹梅等，挂于墙角，或自书柜顶端飘然而下；也可选择一适宜位置摆上一盆攀附型植物，如琴叶喜林芋、黄金葛、杏叶喜林芋等，犹如盘龙腾空，给人以积极向上、振作奋斗之激情。4、卧室卧室的主要功能是睡眠休息。人的一生大约有1/3的时间是在睡眠中度过的，所以卧室的布置装饰也显得十分重要。卧室的植物布置应围绕休息这一功能进行，应该通过植物装饰营造一个能够舒缓神经，解除疲劳，使人松弛的气氛。同时，由于卧室家具较多，空间显得拥挤，所以植物的选用以小型、淡绿色为佳。配套的盆景也不宜色彩鲜艳、造型奇特。可在案头、几架上摆放文竹、龟背竹、蕨类等。如果空间许可，也可在地面摆上造型规整的植物，如心叶喜林芋、巴西铁、伞树等。此外，也可根据居住者的年龄、性格等选配植物。5、餐厅餐厅是家人或宾客用膳或聚会的场所，装饰时应以甜美、洁净为主题，可以适当摆放色彩明快的室内观叶植物。同时充分考虑节约面积，以立体装饰为主，原则上是所选植物株型要小。如在多层的花架上陈列几个小巧玲珑、碧绿青翠的室内观叶植物（如观赏凤梨、豆瓣绿、龟背竹、百合草、孔雀竹芋、文竹、冷水花等均可），也可在墙角摆设一体态清楚的室内观叶植物如黄金葛、马拉巴粟、荷兰铁等）。这样，可使人精神振奋，增加食欲。家里养殖花卉二、家里根据家居风水中的不同养殖不同的花卉1、富贵竹富贵竹又称“万年竹”、“万年青”，是广受欢迎的“摇钱树”，在家里养富贵竹象征招财。2、金桔在家中养金桔有金银财宝的涵义，对增加财源颇有帮助。但要注意的是：不要把金桔拔下来，枯枝落叶更要时常清理。3、水仙花在家里养水仙花可以避邪除秽、带来吉祥如意，同时也可招财。须留心的是：水仙在不开花前，宛如一跟大葱，要坚持它的新鲜，非常重要。4、菊花在家中养菊花有延年益寿，增加福分的象征，有助于气场磁场的室内装修风水学关键词。但要注意的是：长命菊、大波斯菊都适合放在家中，但要注意阳光，虫害也要留意。另外家里养殖茉莉、丁香、金银花、牵牛花等花卉分泌出来的杀菌素能够杀死空气中的某些细菌，抑制白喉、结核、痢疾病原体和伤寒病菌的发生，保持室内空气清洁卫生。家里养殖花卉盆栽三、家里根据花卉功能作用的不同养殖不同的花卉一般在厅堂里摆放的花草，数量应控制在3盆以内。而在品种上，最好选一些对光照要求不高的植物，如万年青、巴西铁树和中国兰类；卧室里最好不要摆设花草，如果一定要摆，可选一些仙人掌、仙人球等小巧玲珑的肉质植物作点缀。芦荟、吊兰和虎尾兰，可清除甲醛。15平方米的居室，栽两盆虎尾兰或吊兰，就可保持空气清新，不受甲醛之害。虎尾兰，白天还可以释放出大量的氧气。吊兰，还能排放出杀菌素，杀死病菌，若房间里放有足够的吊兰，24小时之内，80%的有害物质会被杀死；吊兰还可以有效地吸收二氧化碳。1、能杀病菌的植物玫瑰、桂花、紫罗兰、茉莉、柠檬、蔷薇、石竹、铃兰、紫薇等芳香花卉产生的挥发性油类具有显著的杀菌作用。紫薇、茉莉、柠檬等植物，5分钟内就可以杀死白喉菌和痢疾菌等原生菌。蔷薇、石竹、铃兰、紫罗兰、玫瑰、桂花等植物散发的香味对结核杆菌、肺炎球菌、葡萄球菌的生长繁殖具有明显的抑制作用。仙人掌等原产于热带干旱地区的多肉植物，其肉质茎上的气孔白天关闭，夜间打开，在吸收二氧化碳的同时，制造氧气，使室内空气中的负离子浓度增加。虎皮兰、虎尾兰、龙舌兰以及褐毛掌、伽蓝菜、景天、落地生根、栽培凤梨等植物也能在夜间净化空气。在家居周围栽种爬山虎、葡萄、牵牛花、紫藤、蔷薇等攀援植物，让它们顺墙或顺架攀附，形成一个绿色的凉棚，能够有效地减少阳光辐射，大大降低室内温度。丁香、茉莉、玫瑰、紫罗兰、薄荷等植物可使人放松、精神愉快，有利于睡眠，还能提高工作效率。很多人喜欢在室内养花，改善和美化室内环境，但如果选择不当，反而会造成室内污染。因此，养花应注意：选择好品种室内最适宜选择四季常青的花木或能吸收有毒气体的品种，如吊兰、文竹、万年青、仙人掌、龟背竹、常青藤等。2、常见花的香气作用蔷薇香：松弛神经、解除身心疲劳，帮助治疗神经系统疾病。郁金香：可解除眼睛疲劳及消除烦躁。兰花香：缓解肺热和痰咳，对有神经衰弱的人有好处，但不可过浓，否则也会产生眩晕感。白兰花香：能起杀菌、净化空气的作用。3、能吸收有毒化学物质的植物芦荟、吊兰、虎尾兰、一叶兰、龟背竹是天然的清道夫，可以清除空气中的有害物质。有研究表明，虎尾兰和吊兰可吸收室内80%以上的有害气体，吸收甲醛的能力超强。芦荟也是吸收甲醛的好手，可以吸收1立方米空气中所含的90%的甲醛。常青藤、铁树、菊花、金橘、石榴、半支莲、月季花、山茶、石榴、米兰、雏菊、腊梅、万寿菊等能有效地清除二氧化硫、氯、乙醚、乙烯、一氧化碳、过氧化氮等有害物。兰花、桂花、腊梅、花叶芋、红背桂等是天然的除尘器，其纤毛能截留并吸滞空气中的飘浮微粒及烟尘。4、可抗辐射的植物如果在你的计算机旁放置一二盆仙人掌，可以帮助人体尽量少地吸收计算机所释放出的辐射。因为仙人掌是在日照很强的地方生长，所以吸收辐射的能力特别强。(1)仙人掌(球)可抗辐射仙人掌和多肉植物有个别称 — “懒人植物”，这一类的植物栽培无须太多的呵护和照料，水培仙人球更是容易养护，由于仙人掌(球)是在日照很强的地方生长，所以抗紫外线等辐射能力特别强.水培仙人球由于清洁环保，无异味。如果在你的计算机旁放置一二盆水培仙人掌(球)，可以帮助人体尽量少地吸收计算机所释放出的辐射。因为仙人掌(球)是在日照很强的地方生长，所以吸收辐射的能力特别强。(2)被称为夜间“氧吧”仙人球仙人球呼吸多在晚上比较凉爽、潮湿时进行。呼吸时，吸入二氧化碳，释放出氧气。所以，在室放置金琥这样一个庞然大物，无异于增添了一个空气清新器，能净化室内空气。故又为夜间摆设室内的理想花卉。(3)吸附灰尘的高手别小看仙人球，人家还是吸附灰尘的高手呢！在室内放置一个仙人球，特别是水培仙人球（因为水培仙人球更清洁环保），可以起到净化环境的作用。5、家里推荐养殖花卉(1)紫苑属、黄耆、含烟草和鸡冠花，这类植物能吸收大量的铀等放射性核素。(2)常青藤、月季、蔷薇、芦荟和万年青，可有效清除室内的三氯乙烯、硫比氢、苯、苯酚、氟化氢和乙醚等。(3)桉树、天门冬、大戟、仙人掌，能杀死病菌，天门冬，还可清除重金属微粒。(4)常春藤、无花果、蓬莱蕉和普通芦荟，不仅能对付从室外带回来的细菌和其他有害物质，甚至可以吸纳连吸尘器都难以吸到的灰尘。(5)龟背竹、虎尾兰和一叶兰，可吸收室内80%以上的有害气体。(6)柑桔、迷迭香和吊兰，可使室内空气中的细菌和微生物大为减少。(7)月季，能较多地吸收硫化氢、苯、苯酚、氯化氢、乙醚等有害气体。(8)紫藤，对二氧化硫、氯气和氟化氢的抗性较强，对铬也有一定的抗性家里养殖植物四、家里不同居室摆放的植物也不同1、卧室应以中、小盆或吊盆植物为主。摆放一盆茉莉、桂花、月季、含笑等淡色花香植物或摆放文竹、斑马花等叶片细小的植物为宜。过于浓艳的花卉，使人难于人眠，不宜摆放。卧室花型一般较小，植株的培养基宜用水苔代土，以保持室内清洁。摆放植物的器皿造型不宜奇特，以保持卧室安宁、平和的气氛。2、书房要以静为主，在绿化美化布置上要做到有利于学习、研究和创作。大的书房可设置博古架，书籍、小摆设和盆栽君子兰、山水盆景放置其上，营造出既艺术又文雅的读书环境。3、客厅首先要着眼于装饰美，数量不宜多，注意中、小搭配。大客厅的沙发旁或闲置空间可放置大、中型棕竹、苏铁、橡皮树或凤尾等观叶植物；小客厅可选用小型植物或蔓类植物，如：常青藤、鸭跖草等。此外应靠墙角放置，以不妨碍人们的走动。客厅一般以盆景为主。茶几上可放置一些小型鲜艳的盆花、梅花或植物盆景。厅内以大小、花叶的对比，来衬托出客厅活泼的生机。4、餐厅应选择使人心情愉快、可增进食欲的绿化植物装饰。如：秋海棠和圣诞花之类，以增添欢快气氛，配膳台上摆设中型盆栽有间隔之作用。亮绿的盆栽植物，均可摆放在餐厅周边。餐厅中央可按季节摆放春兰、秋菊、夏洋(洋紫苏)、冬红(一品红)。餐桌上面可挂一盆吊兰，显得"潇洒"而又浪漫，令人食欲大振。5、厨房通常位于窗户较少的朝北房间，用些盆栽装饰可消除寒冷感。应以小型盆栽为主，可选用吊挂盆栽，其中吊挂鸭跖草较佳，吊兰次之。窗台处可摆放蝴蝶花、龙舌花等小型花卉。还可利用暂时不吃的蔬菜，摆放在造型别致的花篮中作吊挂装饰。6、卫生间我国多数卫生间面积不大，且光照条件差。应选择对光照要求不太严的猪笼草、冷水花、小羊齿类等植物。7、阳台日光照射充足，适合用色彩鲜艳的花卉和常绿植物。还可以悬挂几盆吊兰，拦杆放些开花植物(如茶花、金橘等)，靠墙为观叶盆栽，可互相衬托。在阳台的窗户上还可以摆上两盆花卉(如月季花、秋水仙等)，既增加了整体美观，又充满绿色气氛。家里养殖花卉植物五、家里养殖常见的花卉植物1、芦荟家庭盆栽芦荟，不仅可以美化居室，而且又可以随时采摘，获得最新鲜的芦荟叶片，供家庭保健使用。有人说，家里种上几盆芦荟，就等于请了一位常驻的“私人医生”。这种说法，虽然未免有些夸张，但也不是全无道理的。芦荟不论是用作药物治病，还是用于美容护肤，都只有利用新鲜的芦荟才能得到最好的效果。芦荟具有极高的观赏价值。芦荟花期虽短，但花色也很艳丽，很受人喜爱。小型盆栽芦荟可以放在案头书桌上，大型植株盆栽后置在庭院中，与其他的多肉类植物进行搭配，形成一种独特的自然景观，趣味盎然。到了冬天，又可移置大堂厅内供室内陈设。芦荟不但白天进行光合作用，放出氧气，而且在夜间还可以吸收室内的二氧化碳，净化室内的空气。芦荟可以有效地清除空气中的甲醛，栽几株芦荟，就等于在家里安装了几台“生物空气清新器”，时时刻刻都在净化居室环境。当空气中的有害气体如一氧化碳、二氧化碳、二氧化硫、甲醛长期处在一个较高的水平，而芦荟已无力彻底清除吸收时，会在叶部出现斑点，报警你迅速采取相应措施，避免有害气体对人体健康的危害。2、吊兰原产地南非，科属百合科，它适应性强，较耐旱、耐寒，性喜温暖湿润，适合在疏松肥沃、排水良好的土壤中生长。吊兰是最为传统的居室垂挂植物之一。它叶片细长柔软，从叶腋中抽生的甸甸茎长有小植株，由盆沿向下垂，舒展散垂，似花朵，四季常绿；它既刚且柔，形似展翅跳跃的仙鹤，故古有“折鹤兰”之称。它还有垂盆草、桂兰、钩兰的别称，在西欧又叫蜘蛛草或飞机草。吊兰不仅是居室内极佳的悬垂观叶植物，而且也是—种良好的室内空气净化花卉。吊兰具有极强的吸收有毒气体的功能，可以净化一氧化碳、二氧化碳，甲醛等有毒气体。一般房间养l一2盆吊兰，空气中有毒气体即可吸收殆尽，故吊兰又有“绿色净化器”之美称。在室内养花养草，可以“营造”良好的小气候。用钢筋水泥预制板盖成的现代化大楼内空气湿度大大低于正常标准，与沙漠相差无几。而一种叫莎草的植物能将“沙漠”变“绿洲”。莎草喜水，因此应把盆栽莎草置于深水槽中。许多适于室内种植的花草具有杀菌功能。如果房间里摆放一些盆栽柑桔、迷迭香、香桃木、吊兰等，空气中的细菌和微生物就会大大减少。人在窒闷的房间里会感觉憋闷，原因不是室内氧气不足，而是负氧离子奇缺。当室内有电视机或电脑开动的时候，负氧离子会迅速减少。有许多可以室内种植的花草能产生负氧离子——这些花草就是柏木、侧柏和柳杉。如果室内面积太小，不妨换换种类，种植一些低矮的植物，如仙人掌之类。目前，西方盛行在阳台上养植云杉和其他低矮的针叶树，它们能让室内充满使人神清气爽的树香。在居室内摆放一些抗污染的花草，也能起到空气净化器的作用。如：常青藤能“吃”苯，吊兰能“吞食”室内的一氧化碳、甲醛，天南星的苞叶能吸收苯、三氯乙烯。如果10平方米的居室中有一种抗污染的植物，就会大大有利于空气净化。六、家里不宜种植的花不宜养的花丁香、夜来香在夜间能散发刺激嗅觉的微粒，对高血压和心脏病患者有不利影响；夹竹桃的花香能使人昏睡、智力降低；洋绣球散发的微粒会使人皮肤过敏发生瘙痒；郁金香的花朵有毒碱，过多接触易使人毛发脱落；松柏类花木散发出的油香，会影响人的食欲。不养“相克”花玫瑰和木犀草在一起，木犀草就会凋谢，但木犀草在凋谢前会放出一种物质使玫瑰中毒死亡。虞美人、兰花、石竹花、紫罗兰、百合花等草花和别的花卉难以相处，造成植株死亡。病人室内不养花花盆中的泥土产生的真菌孢子会扩散到室内空气中，引起人体表面或深部感染，还可能侵入人的皮肤、呼吸道、外耳道、脑膜及大脑等部位。这对原本就患有疾病、体质不好的患者来说，如雪上加霜，特别对白血病患者和器官移植者危害更大辽宁省风景园林学会专家组负责人李作文教授回答了这些质疑，他认为，对“滴水观音”的担心是多余的，它并不在52种促癌植物里。它虽有毒性，但可以放心养。其实居民家中好多花都有毒性。龟背竹是天然的清道夫，可以清除空气中的有害物质，但是它也是毒花。绿萝四季常青且能吸收有毒气体，但是绿萝的液汁有毒，碰到皮肤会引起红痒，误食也会造成喉咙疼痛；万年青是百合科，有毒部位在根茎，误食多量根茎会出现恶心、腹痛、四肢发冷甚至昏迷的症状。而斑马万年青，叶子的汁液可以使人变哑。沈阳农大林学系教授郭锡昌认为，大戟科和瑞香科的植物也都有毒，比如像52种促癌植物之一的麒麟冠，家中还是不要养殖。但是像滴水观音、绿萝等可以净化家中空气的有毒花卉，完全没有必要砸烂。七、家里养花注意事项专家认为对待有毒植物应有的态度是：保持适当距离，不随意玩弄抚摸；不能将枝叶果实含在口中。专家还总结出10种花应尽量避免在卧室摆放：如兰花香气会引起失眠；含羞草有可能引起脱发；紫荆花花粉会引发哮喘和加重咳嗽；夜来香可引起头晕目眩；百合花香气能引起失眠；月季花香气令人郁闷；夹竹桃分泌的乳白色液体会令人中毒；松柏芳香令人食欲不振；绣球花易致人过敏；郁金香花朵会引起人脱发。对于冬季室内养什么花好，两位教授也提了一些建议：室内养花并非越多越好。15平方米左右的居屋，只宜放2盆中型、大型植物，而小型植物可以放三四盆。小编结语：家里养花有美化环境，净化空气的作用，同时还有陶冶情操的功效，不过养花考虑因素比较多，谨防养错花。（第一农经整理）
多肉植物山地玫瑰的养殖方法%&%多肉植物山地玫瑰的养殖方法【常见问题】山地玫瑰怎么养？山地玫瑰的养殖注意要点有哪些？【专家解答】山地玫瑰的养殖方法基质室内封闭阳台的通风不好，所以基质里非颗粒的部分用量很少，只有大概1/6的砻糠壳和泥炭；其余5/6全是各种颗粒，包括蜂窝煤渣、兰石、轻石、陶粒、珍珠岩、小石子等；另外用2毫米直径的麦饭石和小石子铺面。垫盆底的颗粒可以大一些，但中间的颗粒尺寸最好控制在3毫米及以内，因为山地玫瑰的根系比较细，颗粒过大，会不利根系生长。我个人不会在基质里放杀虫剂，也很少使用高锰酸钾以外的杀菌剂。所有基质在使用前都泡水后进微波炉高火20分钟，以牺牲部分有利菌群的代价换取避免农药残留毒害的安心。给水南京的空气湿度比较大，相对雨水比较多，光照强度也不足，所以一般4周才给一次水，有利于控制株型。个人习惯浸盆，水面大概在盆的2/3高度，浸几秒钟就捞出，保持基质表面常年干燥，这样能尽量避免烂心。浸盆的另一个好处在于能自由控制给水量，比如在春末，为了保险起见，很多种植者会逐步减少给水量而后过渡到整个夏季的断水。但我没给夏天的山地玫瑰们断过水，顶多在水里浅浅地迅速浸一下就拿出，保持盆底有湿气，事实证明没什么问题，尤其是小苗，夏季基本没有必要断水，顶多略微控控水。通风山地玫瑰度夏一定要强通风。比如白天放在打开的窗口，晚上大家一般会开空调。如果不开空调，那就全天放在打开的窗口，实在不放心，您甚至可以在附近挂个微风吊扇，只要通风好，植物根系健康，它们就能安全度夏。但最好别早上放这里，晚上放那里，每天不停地搬动它，那样过度的溺爱反而不利于植物正常生长。想种好植物，关键的不是你想给它们什么，而是应该努力弄清楚它们想要什么。光照南向窗口很理想，当然更理想的状态是露天养植，可惜这对大多数阳台户来说只是梦想。所以除了类似昆明等福地的爱好者，大多数景天爱好者很难见到山地玫瑰被晒红的模样，那是多么迷人的带着灰白底子的紫红色啊！养殖注意要点这种宛若玫瑰花苞的整体植株状态只出现在夏季的休眠季，其他三季里，它的叶片和其他莲花掌属植物一样，呈莲座状正常打开。注意观察就会发现，山地玫瑰在休眠时所有叶片卷向中心所团成的花骨朵，和很多莲花掌属植物在夏季时的叶心样貌是很相似的。另外提醒一下，实际种植中请尽量别在叶子中心积水，否则很容易烂心，尤其是在室内通风情况不好的环境里。如果不慎在叶心积了水，用棉签吸干后最好再尽量多通风。小编总结：山地玫瑰是多肉植物的一员，养殖方法比较简单，只要做好以上几个方法，相信您一定能养出好的山地玫瑰（第一农经整理）
光棍树的种植方法以及繁育技巧简介%&%光棍树光棍树这名字很有趣吧，想知道光棍树怎么种的吗？下面就由小编带领大家来了解一下光棍树的栽培技术以及繁育方法。光棍树的栽培技术栽培要点光棍树取茎段2节作插穗，在5-6月的温暖季节扦插。用黄砂或珍珠岩作介质，或用排水好的砂壤土。光棍树在温暖条件下易于生根，生根后可种于10-15厘米的花盆。 在南方温暖地带可以露地栽培，在长江流域及其以北地区要在温室培养。一般是冬季在温室、夏季在露天培养。随气候变化更换环境的较常年在温室栽培者生长好，且可减少病虫害。一般4月下旬出温室，1-2年翻盆1次，用疏松砂质壤土。养护期间不要多浇水，每次浇水都要在土壤充分干燥之后。每半月施肥1次。常有介壳虫为害。宜加防范。田间管理一般4月下旬出温室，1~2年翻盆1次，用疏松砂质壤土。养护期间不要多浇水，每次浇水都要在土壤充分干燥之后。每半月施肥1次。每年春季需换盆，加入肥土。高温多湿的7~8月严格控制浇水。盛夏如通风不好或过分缺水，也会引起叶片变黄脱落，应放半阴处养护。人秋后浇水逐渐减少。室外栽培时，要避开暴雨冲淋，否则根部积水过多，易造成烂根死亡。从春季到秋季，可1~2天浇水1次，忌盆内积水。夏季高温酷暑，气温高达30℃以上时，植株处于休眠和半休眠状态，要控制浇水。同时，还应做好遮荫降温工作，可每日向盆周围的地面喷水2~3次，并注意通风。夏季停止施肥，注意通风，防止叶片变黄脱落。如连下大雨，要避开暴雨冲淋，以免根部积水烂根死亡。8~10月入秋转凉，绿玉树又开始恢复生长，要再次加强光照，拆除遮阴设备，这时施肥与浇水原则上与春季相同。霜降前基本上半月浇1次水，浇水量为夏季的二分之一。进入冬季，应适当减少浇水次数，保持盆土稍干燥。及时移盆入室。进入冬季后，要把绿玉树移放到能维持7℃至10℃的室内保温。在气温较暖和的日子，中午时分可将绿玉树搬至阳台，让其沐浴阳光，夜晚仍移人室内。控制盆土干湿度。冬季，盆土以稍干燥为主，并适时向叶面喷细雾补水。一般情况下，无需对盆土直接浇水。移入暖棚保温。有条件的可将盆搬人暖棚，没有条件的也可采用塑料膜罩封，但需注意罩内湿度，发现水湿过大时，要及时揭罩换气，以防烂叶。若因前期防冻措施失误，致使绿玉树已遭受冻害，不要轻易丢弃植株。只要将冻死的叶片、嫩枝清除掉，保存饱满的主茎，春天适当施以肥料，主茎上仍能萌发新枝新叶，一般经1~2年的培育，又能发育成一株完美的绿玉树。开花管理要全年将它放置在光照充足温暖的环境中，这是开花的关键。绿玉树属肉质多浆植物，十分耐旱，平时不宜浇水过多，要见干见湿，干透再浇。夏季高温季节，谨防曝晒后暴雨猛浇，造成落叶。生长季节，7~10天施1次沤熟的含氮磷钾的稀薄液肥，切忌过浓。做到上述几条，到l1月中下旬，就可在叶尖部出现花蕾，1~3月花开满树。光棍树的繁殖方式由于光棍树开花结果率甚低，多以扦插法繁殖。光棍树在温暖气候下易于生根，处于南方温暖地带可露天栽种，北方需于温室栽种。扦插繁殖常用扦插繁殖，适宜排水好的土壤。宜选用2/3的腐叶土和1/3的园土混合并加入少量的河砂作为培养土，盆底可放少许蹄片等长效肥料，作基肥。为利于排水，盆底还要垫一些碎石或瓦片。在5~6月的温暖季节扦插。剪取肥厚充实的顶端枝条，取茎段2节作插穗，长8~10cm，稍晾干后插入沙床，沙床用黄砂或珍珠岩作介质，或用排水好的砂壤土。插后约3周生根。也可用单叶扦插，切叶后待晾干。再插入沙床，在温暖条件下易于生根。插后约4周生根，根长2~3cm时上盆。生根后可种于10~15cm的花盆。在南方温暖地带可以露地栽培，在长江流域及其以北地区要在温室培养。一般是冬季在温室、夏季在露天培养。（第一农经整理）
黑王子的养殖方法以及繁育技巧%&%黑王子【常见问题】黑王子怎么养？黑王子怎么繁殖？【专家解答】黑王子的养殖方法黑王子夏季高温时植株有短暂的休眠期，此时植株生长缓慢或完全停滞，可放在通风良好处养护，避免长期雨淋，并稍加遮光，节制浇水，也不要施肥。春、秋季和初夏是植株的主要生长期，应给予充足的阳光，虽然在半阴处也能生长，但生长点附近会变成暗绿色，其他部位叶片的黑紫色也会变淡，成为浅褐色，影响观赏。此外，土壤中氮肥过量，植株生长过旺也会造成这种现象。因此，平时使盆土稍微干些，让植株长得稍微慢些反而会收到更好的效果。冬季若最低温度不低于10℃，可正常浇水，使植株继续生长，但不必施肥；如果保持不了这么高的温度，节制浇水，使植株休眠，也能耐3－5℃的低温。每1－2年换盆一次，盆土要求肥沃，并具有良好的排水性，常用粗砂或蛭石2份、腐叶土1份、园土1份混匀后使用，如果有条件掺入适量的草木灰或骨粉作基肥，效果更好。相对而言，黑王子长势较强，管理可稍微粗放一点。黑王子的繁殖方式黑王子的繁殖，可在生长期间用掰取成熟而完整的叶片进行扦插，插前晾1～2天，稍倾斜或平放于蛭石或沙土上, 保持稍有潮气, 很快就会在基部生根, 并长出新芽, 等新芽长得稍大些, 另行栽种即成为新的植株; 还可用老株旁边萌发的幼株扦插,也容易成活。繁殖可切顶催生蘖芽，叶插繁殖两种方法，成功率比一般石莲花高得多。扦插的介质是成活的一个比较重要的环节，建议花友在介质的选择上多下一些功夫，如果条件不允许可以用沙土。小编点评：黑王子是多肉植物的亿元，因为莲座叶盘和特殊的叶片备受大众喜爱，上面小编从黑王子的养殖方法以及繁育技巧介绍给大家，希望大家喜欢。（第一农经整理）
金枝玉叶植物的养殖方法以及繁育技术%&%金枝玉叶植物的养殖方法以及繁育技术【常见问题】金枝玉叶怎么养？怎么繁育？【专家解答】金枝玉叶的生态习性金枝玉叶原产南非，喜温暖干燥和阳光充足的环境，耐干旱和半阴，不耐涝。不耐寒，耐半阴和耐干旱。土壤要求排水良好的沙壤土。冬季温度不低于10℃。喜温暖干燥和阳光充足环境。在荫蔽处虽然也能生长，但茎节之间的距离会变长，叶片大而薄，且无光泽，影响观赏。夏季高温时可适当遮光，以防烈日曝晒，并注意通风。金枝玉叶对土壤要求不严格，喜温暖干燥和阳光充足的环境。耐寒性不强，具一定的耐旱能力。栽培管理生长过程中需不断修剪整形，才能保持优美的株形。生长期每月施肥1次，夏季高温季节，植株处于半休眠状态，控制浇水，保持盆土稍干燥。冬季放室内窗前养护。栽培管理较粗放，一般不施肥，若长势过弱，可追加一些含钾的液肥或生长季节每月追加一次稀薄的腐熟饼肥水。景天树生长适温为15～25℃，越冬温度宜保持7℃以上，低于5℃易受冻害。夏季酷暑和强烈日光对植株生长不利。冬季宜将花盆移至棚内向阳处，使其保持叶片清绿。一般1～2年换盆一次,土壤需疏松肥沃、排水性良好。生长期浇水做到“不干不浇，浇则浇透”，避免盆土积水，否则会造成烂根。每15天至20天施一次腐熟的稀薄液肥。因其萌发力强，应经常修剪、抹芽，以保持树形的优美。冬季放在室内阳光充足处，停止施肥，控制浇水，温度最好在10℃以上，5℃左右植株虽不会死亡，但叶片会大量脱落。每2年至3年的春季翻盆一次，盆土可用中等肥力、排水透气性良好的沙质土壤。翻盆时对植株进行一次重剪，剪除弱枝和其他影响树形的枝条，并剪去部分根系，剔除1/2至1 /3 的原土，用新的培养土重新栽种。栽培要点盆栽马齿苋顶树生长较快，茎干分枝不规则，在半阴条件下，茎干虽生长旺盛，但易徒长。生长过程中需不断修剪整形，才能保持优美的株形。生长期每月施肥1次，夏季高温季节，植株处于半休眠状态，控制浇水，保持盆土稍干燥。冬季放室内窗前养护。马齿苋树原产非洲南部的莫桑比克和南非的德兰士瓦省,该地区为热带干湿季气候。因此,该树种喜温暖干燥和阳光充足的环境,耐干旱和半荫,不耐涝,也不耐寒。制作好的盆景在生长期要求有充足的阳光,可放在室外光照充足、空气流通处养护,这样可使株形紧凑,叶片光亮、小而肥厚。但夏季高温时可适当遮光,以防烈日曝晒,并注意通风。在荫蔽处虽然也能生长,但茎节之间的距离会变长,叶片大而薄,且无光泽,影响观赏。生长期浇水做到“不干不浇,浇则浇透”,避免盆土积水,否则会造成烂根。生长期每15至20天施一次腐熟的稀薄液肥或复合肥。因其萌发力强,应经常修剪、抹芽,以保持树形的优美。冬季放在室内阳光充足处,停止施肥,控制浇水,温度最好在10℃以上。若置于5~C以下的环境,植株虽不会死亡,但叶片会大量脱落。 每2至3年的春季翻盆一次,盆土可用中等肥力、排水透气性良好的沙质土壤。翻盆时剪除弱枝和其它影响树形的枝条,并剪去部分根系,剔除1/2至1/3的原土,用新的培养土重新栽种。马齿苋树的病虫害不多,常因盆土通透性差、积水而造成烂根。冬季温度过低会引起落叶,可通过改善栽培环境进行预防。盆景造型盆栽宜选用2/3的腐叶土和1/3的园土混合并加入少量的河砂作为培养土，为利于排水，盆底还要垫一些碎石或瓦片。从春季到秋季，可1～2天浇水一次，忌盆内积水。夏季高温酷暑，气温高达30℃以上时，植株处于休眠和半休眠状态，要控制浇水。同时，还应做好遮荫降温工作，可每日向盆周围的地面喷水2～3次，并注意通风。进入冬季，应适当减少浇水次数，保持盆土稍干燥。马齿苋树可根据植株的大小,制作大、中、小和微型等不同规格的盆景。其形式有大树型、斜干式、直干式、曲干式、悬崖式、丛林式、附石式等,树冠既可加工成规整的馒头形、三角形、云片式,也可加工成潇洒的自然形,无论哪种形式都要注意其变化,做到层次分明,疏密得当。造型时间多在生长季节进行,方法以修剪为主,蟠扎为辅,由于是肉质茎,蟠扎时不要将金属丝勒进其表皮,否则会造成肉质茎撕裂。马齿苋树萌发力强,可根据造型需要进行重剪,将不需要的枝条全部剪除(剪下的枝条可用于扦插繁殖),并进行提根,使盆景悬根露爪,古朴苍劲,具有较高的观赏性。雅乐之舞枝条扶疏,长枝稍微下垂,树冠多采用自然式,潇洒飘逸,疏密得当,很有特色。也可利用其叶片细小密集的特点,经常修剪,促发小枝,将树冠培养成紧凑的三角形或馒头形。对于扦插成活的植株,可稍加蟠扎、修剪,栽于小盆中,并配以奇石,即成为玲珑可爱、精巧别致的微型盆景。金枝玉叶的繁殖方式金枝玉叶常用播种和扦插法繁殖，生长季节每2周追施一次以氮肥为主的稀薄肥水，保持盆土湿润。夏季经常向叶片喷水，使植株青翠。冬季保证温室内光线充足，保持温度在10～16℃，并减少浇水，使盆土略显干燥。扦插繁殖金枝玉叶生性强健，管理容易，选用2份草炭土与1份粗沙的混合土作为盆栽土即可。扦插繁殖一年四季均可进行，但以春季和秋季为宜，生根快、成活率高。一般从生长势好、侧枝多的植株上选取带叶的侧枝，插条长8～12厘米，置于阴凉通风处晾干1～2天，使切口稍干燥，然后插入繁殖沙床；也可摘取主茎叶片，切口稍晾干后，插入沙床，保持20～25℃和适宜湿度，约半个月即可生根。金枝玉叶的繁殖可在生长季节用健壮充实的枝条进行扦插，插前去掉下部叶片，晾几天，使切口干燥后，插于用腐叶土、粗砂或蛭石各2份、园土1份配制的培养土中，插后保持土壤稍有潮气。成活后放在阳光充足处或半阴处养护，保持盆土湿润而不积水，头2个月不要施肥，以促进根系的生长，以后每10天左右施一次腐熟的稀薄液肥，及时剪除基部萌发的幼枝，以集中养分，加快主干的生长速度。小编点评：金枝玉叶是一种管理比较简单，生长比较强健的常绿肉质灌木，能够去除房间毒物,如甲醛，二氧化碳等，同时还释放出氧气是不可多得室内养殖品种。（第一农经整理）
五彩石竹种植技术以及功效分享%&%五彩石竹在我国种植已久，它的花语是---纯洁的爱·才能·大胆。下面小编将从五彩石竹的生态习性，分布区域，栽培技术，病害防治，功效与作用做大家做介绍。五彩石竹的生态习性喜阳、耐寒，耐干旱，忌涝，喜排水良好、肥沃沙质壤土。 其性耐寒而不耐酷暑，喜向阳、高燥、通风，和排水良好的肥沃壤土。繁殖用播种与扦插，种子发芽最适温度为21至22℃，秋季播种，翌春定植；不易结实的重瓣品种，于秋季分株或扦插。石竹全草可人药，有清热利尿的功效。 石竹是石竹科多年生宿根草花，现多作二年生花卉栽培。株高30-50厘米，白绿色。茎丛生，光滑无毛。叶条形或披针形。花单生，单瓣或重瓣，有浅红、红、浅紫、紫、白、复色等，花瓣边缘有锯齿；花期5-9月。蒴果矩圆形，种子黑色。另有产于欧洲者，叫美国石竹，花为聚伞花序。五彩石竹的分布区域原产中国东北，华北、长江流域及东南亚地区，分布很广。除华南较热地区外，几乎中国各地均有分布。五彩石竹的栽培技术石竹在中国栽培历史悠久，明《花史》载“石竹花须每年起根分种则茂。”扼要地总绍了石竹宜经常分栽的特征，清《花镜》也提到“枝叶如苕，纤细而青翠。” 石竹是宿根性不强的多年生草本花卉，多作一、二年生植物栽培。盆栽石竹要求施足基肥，每盆种2-3株。苗长至15厘米高摘除顶芽，促其分枝，以后注意适当摘除腋芽，不然分枝多，会使养分分散而开花小，适当摘除腋芽使养分集中，可促使花大而色艳。生长期间宜放置在向阳、通风良好处养护，保持盆土湿润，约每隔10天左右施一次腐熟的稀薄液肥。夏季雨水过多, 注意排水、松土。石竹易杂交, 留种者需隔离栽植。开花前应及时去掉一些叶腋花蕾，主要是保证顶花蕾开花。冬季宜少浇水，如温度保持在5-8度条件下，则冬、春不断开花。 栽培要领： 用种子繁殖、生育强健。除五彩石竹之外，尚有日本石竹，美国石竹等。其中美国石竹较喜冷凉气候。可用修剪第一次花促使第二次开花之株型较大、花数较多。喜爱偏碱性土壤，冬季时之介质不宜过湿。五彩石竹的病害防治常有锈病和红蜘蛛危害。锈病可用50%萎锈灵可湿性粉剂1500倍液喷酒，红蜘蛛用40%氧化乐果乳油1500倍液喷杀。五彩石竹的功效与作用石竹可以全草或根入药。具清热利尿、破血通经之功效。 石竹株型低矮，茎秆似竹，叶丛青翠，自然花期5－9月，从暮春季节可开至仲秋，温室盆栽可以花开四季。花顶生枝端，单生或成对，也有呈圆锥状聚伞花序，花径不大，仅2至3厘米，但花朵繁茂，此起彼伏，观赏期较长。花色有白、粉、红、粉红、大红、紫、淡紫、黄、蓝等，五彩缤纷，变化万端。园林中可用于花坛、花境、花台或盆栽，也可用于岩石园和草坪边缘点缀。大面积成片栽植时可作景观地被材料，另外石竹有吸收二氧化硫和氯气的本领，凡有毒气的地方可以多种。切花观赏亦佳。 药用价值 竹林清风—-崂山石竹茶崂山石竹子，药材名瞿麦，纯野生草本植物，生长于山崖石缝中，故名石竹子。内含皂甙，糖类及维生素A、C，有清热，消炎，利尿，通络作用。《本草纲目》称：味苦寒，无毒。其作用有：治疗关格诸癃结，小便不通，出刺，决痈肿，明目去翳，破胎堕子，下闭血。养肾气，逐膀胱邪逆，止霍乱，长毛发，主五林，月经不通，破血块排脓，痔瘘并泻血，眼目肿痛及肿毒，治浸淫疮并妇人阴疮。因崂山石竹特殊的生长习性及崂山的气候环境，石竹子生长期长，每年采茶次数少，使得崂山石竹茶营养丰富、品质自然纯正且独具特色，被当地人称为“崂山绿”，甚至昵称为“崂绿”。经精工制作而成的崂山石竹茶，色泽翠绿，香气馥郁持久，滋味鲜爽浓香，汤色鲜绿，叶底细嫩成朵，栩栩如生，饮后唇齿留香、甘醇生津，使人回味无穷，实为茶中极品。同时也确是上等保健饮料。（第一农经整理）
金达莱的养殖方法大全%&%【常见问题】金达莱怎么养？【专家解答】金达莱的养殖方法一、环境条件栽培杜鹃花最好具有室内和室处两种环境。室内环境是在冬季使用。长江流域，室内只要有一定的光照和通风条件，一般不必加温。北方冬季极为寒冷、干燥，用中温 (15℃左右 ) 温室栽培为宜。室外场地，夏秋使用，以泥地为好，忌水泥地。场地要宽敞，通风和荫凉，上面要搭建荫棚，遮以芦帘或借用天然林荫的蔽护，透光率30%左右为宜，切忌夕晒,喷施新高脂膜，在植物表面，能防止病菌侵染，提高抗自然灾害能力，提高光合作用强度，保护禾苗茁壮成长。二、盆土要求杜鹃花性喜疏松、通透性强、排水良好、富含腐殖质的酸性土壤，PH值为5.0—6.0。如用粘土或碱性土，百难活一。特别是夏鹃和洋鹃，非山土不可。山土还要加以改造，通常采用3种配制的培养土。(1) 山土7份、干苔草屑1份、干腐叶土2份，干肥1份混合配制。(2) 山皮土 ( 表土 )3份、马粪3份，落叶杂草3份、人粪尿1份分层堆制，经过1-2年后过筛备用。(3) 山土3份、腐叶土3份、园土4份、砂土2份混合配制，并每盆加入 50 克麻酱渣、骨粉。三、花盆选择栽培杜鹃花的花盆，可根据用途，一般选用泥盆和紫砂盆二种。泥盆通气透水性好，有利于根系生长，生产单位栽培都用此盆。成型的杜鹃花，特别已造型的杜鹃花，为供室内外陈设，一般栽于美观古雅的紫砂盆中，紫砂盆质地细腻，色采丰富、造型美观，可增倍观赏价值。紫砂盆通透性能不及泥盆，在种植时，应在四周盆壁垫以碎瓦片 ( 旧瓦片 ) 这样利于排水。选盆的大小要视植株年龄，一般4-6 年生植株用5寸盆；7-10年生植株用6寸盆；11-15年生殖株用8寸盆。四、改善水质浇杜鹃花最好使用雨水，其次用河水、池塘水。如用自来水，宜把水存放1-2天，让氯气挥发掉再使用。用时加0.2%硫酸亚铁，生长季节每7-10天浇1次，经常使用，确保土壤呈酸性。五、肥水管理杜鹃性喜阴湿，不宜过干。开花期间尤需更多水分。冬季杜鹃花已进入休眠期，需水量不多，一般每隔4-5天浇水1次，宜在晴暖天中午前后进行。具体可视盆土干燥情况适量浇水。3月间，杜鹃花发根萌芽，需水量随之增加。夏鹃生长发育稍迟，浇水量应少于春鹃。一般每隔2天在上午适量浇水1次。4-6月杜鹃花陆续开花，枝叶也开始抽发，需水量较大，一般应在每天早晨或傍晚浇水1次。7-9月上旬高温干燥季节，早晚各浇水1次，水量不宜过多，并在中午在叶面和地面喷水，以保持湿润的环境。从9月中旬至11月，天气逐渐转凉，为杜鹃花生长适应期，为防抽出秋梢，增强越冬抗寒力，浇水量应适量减少。一般隔日清晨浇水1次，保持湿润即可。杜鹃花比较喜肥，一般采用腐熟的饼肥、鱼粉、蚕豆或紫云英等经腐烂后掺水浇灌，忌用人粪尿。出房后至花蕾吐花前，每隔10天施1次薄肥，浓度为15% ，共施2-3次，促使老叶转绿，萌发新根。花谢后，为了促使发枝长叶，就在5月中旬至7月上旬施肥5-6次。如连续下雨，可施干肥。进房前，杜鹃花的生长即将停止前，应施肥1-2次，喷施新高脂膜保肥保墒。六、室外遮荫在出房前到开花前宜多见阳光；开花期间，中午要进行短时间遮荫，透光率60%；在6月到7月上旬的梅雨期间，正是杜鹃花抽叶发枝期，应尽可能多见阳光。但遇强烈阳光，上午9时至下午4时还应遮荫，以防灼伤新叶。7月中旬到9月上旬，每天上午8时至下午5时要遮荫，防止烈日照射。9月以后的秋季生长期可缩短遮荫时间，一般可在上午10时至下午4时遮荫，10月以后宜多见阳光。 后进行整形，剪去徒长枝、病弱枝、畸形枝、损伤枝。七、整形修剪杜鹃花生长较缓慢，一般任其自然生长，只在花后进行整形，剪去徒长枝、病弱枝、畸形枝、损伤枝，修剪后给伤口涂抹愈伤防腐膜，使其伤口快速愈合。小编结语：金达莱也叫映山红，不仅可食用，还有药用功效，属于杜鹃花科的迎红杜鹃，上述小编为大家介绍金达莱的养殖方法希望对花友有用。（第一农经整理）
金达莱(映山红)的生态习性以及种植技术%&%金达莱名字可能大家比较陌生，但是对映山红、尖叶杜鹃大家多比较熟悉，下面小编将从金达莱的生态习性以及金达莱种植技术为大家介绍金达莱。金达莱的生态习性杜鹃花属种类多，习性差异大，但多数种产于高海拔地区；喜凉爽、湿润气候，恶酷热干燥。要求富含腐殖质、疏松、湿润及pH值在5.5～6.5之间的酸性土壤。部分种及园艺品种的适应性较强，耐干旱、瘠薄，土壤pH值在7～8之间也能生长。但在粘重或通透性差的土壤上，生长不良。杜鹃花对光有一定要求，但不耐曝晒，夏秋应有落叶乔木或荫棚遮挡烈日，并经常以水喷洒地面。杜鹃花抽梢一般在春秋二季，以春梢为主。最适宜的生长温度为15～20摄氏度，气温超过30摄氏度或低于5摄氏度则生长停滞。冬季有短暂的休眠期，以后随温度上升，花芽逐渐膨大，一般露地栽培在3～5月开花，高海拔地区则晚至7～8月开花。北方在温室栽培。1～2月即可开花。杜鹃花耐修剪，隐芽受刺激后极易萌发，可藉此控制树形，复壮树体。一般在5月前进行修剪，所发新梢，当年均能形成花蕾，过晚则影响开花。一般立秋前后萌发的新梢，尚能木质化。若形成新梢太晚，冬季易受冻害。金达莱的栽培技术栽植花盆以透气性良好的泥盆最佳，紫砂盆次之，釉盆及瓷盆最差。上盆是应该注意选择花盆的尺寸，切忌小苗用大盆。如果盆太大，盆土经久不干，通气就会不好，同时根系不宜达到盆壁，影响幼苗的发育。一般扦插苗可选择直径为10厘米左右的泥盆，一年之后再翻入15厘米左右的花盆。上盆时，应注意做好排水层，沿用瓦片盖住排水孔，再放入1/3的粗土粒，并略加细土。然后将杜鹃苗放入，一手扶正幼苗，一手向盆中填土。填土时注意只能填至盆口下2厘米处，不能过满，以便日后浇水，最后将盆四周嗽实，摇动花盆，使盆面平整。种植完后，要用喷壶浇一次透水。注意在浇水时须浇至盆底有水渗出才行。如果浇水不透，只浇湿表层而湿不到内层，则会使盆花干死。一般每隔3-4年进行一次换盆，换盆的时间以3月杜鹃开花前或9月为宜，进入盛花期的植株适宜在花后进行。换盆时，应注意不要去掉过多的老土和伤害根系，否则会影响生长和开花。换盆时可加入一些新配制的酸性土，并浇足水，先将其置于阴凉处1周左右，才逐渐见阳光。施肥施肥要根据杜鹃花各个生长期的需要进行。如开花前要施磷肥，10天1次，连续2-3次，可使花朵大、色泽艳、花瓣厚、花期长。开花期应停止施肥。花后要补充氮肥，使树体恢复，促进抽枝长叶。7-8月高温季节，生长停滞，不宜施肥。秋季进房前，为杜鹃花长苦期，需多施磷肥，7-10天1次。冬季进入休眠期后，即停止施肥。给杜鹃花施肥时应注意：薄肥勤施，肥料要充分腐熟。施肥宜在晴天的傍晚、盆土干燥时进行，此时施肥安全，效果好。施肥后的翌日早上，要浇1次清水，以便溶解土壤中的肥料，帮助根系吸收。浇水给杜鹃花浇水应根据天气变化和植株生长情况而定。一般情况下，盆土要见干见湿，春、秋季节今可每2-3天浇1次透水，夏季飞漏高，每夭清展和傍晚各浇1次水，同时要用清水喷洒叶面及向花盆周围地面洒水，以嘴加空气湿度。连阴雨天，应及时倾倒盆内积水，防止烂根。立秋后气温渐低，浇水应逐渐减少。冬季入室后应控制浇水量，使盆土经常保持略湿润状态为宜，否则极易烂很。冬季还应注意经常用与室温相近的清水嘀洗枝叶，以防止灰尘沾污叶片，影响光合作用，同时也能减少煤烟病发生的机率。温度、光照北方地区盆栽杜鹃在栽培管理中，温旧，光照要适宜。一般于谷雨之后(晚霞过后)出室，放在阳台上或庭院中，此时阳光较柔和，只需中午前后适当遮阴。入夏后须移至阴棚下或室内阴面窗台上，保持通风良好。到了秋末可不再遮光，以利于植株的生长充实。入冬前移入室内，放在阳光充足外，冬季室温以10℃左右为宜。冬季室温过高，植株生理活动加强，消耗养分，会影响翌年开花和生长。出苗出苗之前，要保持盆土湿润。一般在15-20℃时，20天左右出苗，发芽率75-85％。此后可将覆盖物取去，注意通风，提高幼苗抗性。干燥时用纫喷头喷湿，不可冲倒幼苗。插后一个月内，重点在遮荫和喷水，使插穗始终新鲜。大雨时避免雨水冲击，连 日阴雨要注意排水，喷1/1000托布津防治黑斑病，高温季节要增加地面、叶面喷水，注意通风降温。 毛鹃、东鹃、夏鹃发根快，约1个月左右；西鹃需60-70天。长根后顶部抽梢，如形成花蕾，应 予摘除。9月后减少遮荫，使小苗逐步壮实，10月可施薄肥。下旬即可上盆。若在插床上安装电 子叶自动喷雾装置，介质用砭石或珍珠岩，则不需遮荫。在全日照下，20余天即生根，成活率为 95％以上，2个月即可移植。置荫棚下，忌阳光直射。注意袋中有无水珠，若无可解开喷湿接穗，重新扎紧。接 穗7天不萎即有成功把握，2个月后去袋，次春解开绑扎。场地栽培西鹃需室内和室外两种环境：室内是为冬季防寒用，最冷不低于-2-3℃。室外是为了度过炎夏，江南地区从4月中旬至11月上旬均养在户外，要求有落叶树的自然蔽荫，或人工搭置荫棚，创造一个半阴而凉爽的生长环境。地面要有排水坡度，花盆放在搁板上。（第一农经整理）
玉树花的养殖方法以及注意事项%&%【常见问题】玉树花怎么养？玉树怎么繁育？怎么让玉树年年开花？【专家解答】玉树花的养殖方法玉树很好养，主要是要多晒太阳，不要浇太多的水。玉树适应能力强，极耐干旱，对土壤要求不严。玉树生长期间只需保持盆土稍湿润状态及通风的环境即可，浇水不宜过多，见干后再浇，盆土积水会引起烂根。在夏季盆土过于干燥，也会引起落叶。在栽培过程中一般需肥不多，全年施1--2次稀薄的液肥即可。光温控制春、秋季为玉树的适宜生长期，生长适温为20-30℃。夏季高温时要进行遮荫，避免阳光直射。温度超38℃时生长缓慢。冬季放在室内向阳处，保持7-10℃室温环境。若温度低至0℃以下会受冻死亡。水肥管理玉树在生长期期间，每2-3天浇1次水，但不能积水。夏季炎热时要严格控制浇水，加强通风，否则易引起落叶。冬季减少浇水，盆土以稍干燥为宜。生长期要施追肥，一般每月施2-3次腐熟稀薄的饼液肥。为保持玉树株形丰满，肥水不宜过大，以免引起徒长。盆每年春季需换盆，加入肥土。燕子掌生长较快，为保持株形丰满，肥水不宜过多。生长期每周浇水2-3次，高温多湿的7-8月严格控制浇水。盛夏如通风不好或过分缺水，也会引起叶片变黄脱落，应放半阴处养护。入秋后浇水逐渐减少。室外栽培时，要避开暴雨冲淋，否则根部积水过多，易造成烂根死亡。每年换盆或秋季放室时，应注意整形修剪，使其株形更加古朴典雅。玉树的繁殖方法玉树的繁殖方法常用扦插法进行。在玉树的生长季节剪取长8-10cm的肥厚顶端枝条，稍晾干后插入盆栽土壤，约3周生根。春、秋季为玉树的适宜生长期，生长适温为20-30℃。玉树也可用单叶扦插。再插入沙床，插后约4周生根，根长2-3厘米时上盆。再插入沙床，插后约4周生根，根长2-3厘米时上盆。 栽培 每年春季需换盆，加入肥土。燕子掌生长较快，为保持株形丰满，肥水不宜过多。生长期每周浇水2-3次，高温多湿的7-8月严格控制浇水。如何能年年开花?它喜光，要全年将它放置在光照充足温暖的环境中，这是开花的关键。燕子掌属肉质多浆植物，十分耐旱，平时不宜浇水过多，要见干见湿，干透再浇。夏季高温季节，谨防曝晒后暴雨猛浇，造成落叶。生长季节，6－10天施一次沤熟的含氮、磷、钾的稀薄液肥，切忌过浓。到11月中下旬，就可在叶尖部出现花蕾，元月至三月花开满树。莳养玉树花生长期水肥适度，冬季室内光照充足，空气清新，温度平稳，冬春季健壮老株能开出粉白色小花，并有香气。玉树养殖注意要点盛夏如通风不好或过分缺水，也会引起叶片变黄脱落，应放半阴处养护。入秋后浇水逐渐减少。室外栽培时，要避开暴雨冲淋，否则根部积水过多，易造成烂根死亡。每年换盆或秋季放室时，应注意整形修剪，使其株形更加古朴典雅。小编点评：玉树花的养殖方法以及繁育技术还有玉树开花的技巧小编已经分享给大家，但是养殖玉树花的朋友要注意了，玉树花最好不要放置在室内，因为它与会与人争氧。（第一农经整理）
五爪金龙怎么养？%&%【常见问题】五爪金龙怎么养？五爪金龙的分布区域以及品种有哪些？【专家解答】五爪金龙的养殖方法五爪金龙缠绕茎的攀缘能力强，顺树干而上，迅速占据其它植物的外围，密盖树木的树冠，致使被覆盖的植物得不到足够的阳光而死亡。其对绿色植物，尤其是园林植物危害极大。此外五爪金龙水抽提液对植物的种子萌发及幼苗生长具有一定的化感作用, 并且水抽提液对受体植物的作用表现出在高浓度下的抑制和低浓度下的促进, 这一特征与植物生长调节剂的作用特征极为相似五爪金龙的分布区域五爪金龙原产热带亚洲或非洲，现已广泛栽培或归化于全热带。中国产台湾、福建、广东及其沿海岛屿、广西、云南。五爪金龙广泛在热带分布，在中国南方沿海诸省分布蔓延。五爪金龙的品种分类五爪金龙是多年生攀援藤本，长3～6米。根向下肥大，肉质，白色或肉红色。茎褐色，粗糙，嫩枝绿色，有细条纹，卷须与叶对生，上部分枝。鸟足状复叶互生。春季开淡绿色小花，伞房状聚伞花序与叶对生或腋生。浆果球形，紫红色或紫黑色。小编总结：五爪金龙开花时期一般是在盛夏，五爪金龙在全热带种植比较好，所以多种植在南方区域，一般开出的花是紫红色或紫黑色。（第一农经整理）
药用五爪金龙种植技术以及繁育方法%&%五爪金龙【常见问题】怎么种五爪金龙？五爪金龙怎么繁育？【专家解答】五爪金龙的栽培技术湿度管理喜欢湿润的气候环境，要求生长环境的空气相对温度在70～80%，空气相对湿度过低，下部叶片黄化、脱落，上部叶片无光泽。温度管理由于它原产于热带地区，喜欢高温高湿环境，因此对冬季的温度的要求很严，当环境温度在10℃以下停止生长，在霜冻出现时不能安全越冬。在夏季1、加强空气对流，以使其体内的温度能散发出去；2、放在半荫处，或给它遮荫50%；3、给它适当喷雾，每天2～3次。在冬季1、搬到室内光线明亮的地方养护；2、在室外，可用薄膜把它包起来越冬，但要每隔两天就要在中午温度较高时把薄膜揭开让它透气。光照管理喜欢半荫环境，在秋、冬、春三季可以给予充足的阳光，但在夏季要遮荫50%以上。放在室内养护时，尽量放在有明亮光线的地方，如采光良好的客厅、卧室、书房等场所。在室内养护一段时间后（一个月左右），就要把它搬到室外有遮荫（冬季有保温条件）的地方养护一段时间（一个月左右），如此交替调换。肥水管理对于盆栽的植株，除了在上盆时添加有机肥料外，在平时的养护过程中，还要进行适当地肥水管理。春、夏、秋三季这三个季节是它的生长旺季，肥水管理按照“花宝”——清水——“花宝”——清水顺序循环，间隔周期大约为1～4天，晴天或高温期间隔周期短些，阴雨天或低温期间隔周期长些或者不浇。冬季在冬季休眠期，主要是做好控肥控水工作，肥水管理按照“花宝”——清水——清水——“花宝”——清水——清水顺序循环，间隔周期大约为3～7天，晴天或高温期间隔周期短些，阴雨天或低温期间隔周期长些或者不浇。对于地栽的植株，春夏两季根据干旱情况，施用2～4次肥水：先在根颈部以外30～100公分开一圈小沟（植株越大，则离根颈部越远），沟宽、深都为20公分。沟内撒进25～50斤有机肥，或者1～5两颗粒复合肥（化肥），然后浇上透水。入冬以后开春以前，照上述方法再施肥一次，但不用浇水。五爪金龙的繁殖方式播种或扦插法繁殖，5月份播种最为合适，覆土1厘米，5~6天可发芽。双叶展开时即可分苗。繁育系统的研究表明五爪金龙是自交不亲和植物，其种子仅能通过异花授粉获得。五爪金龙通常以种子繁殖，种子量大，发芽率高，繁殖容易，生长迅猛；而在中国广东地区只开花，极少结实，主要利用茎干进行无性繁殖，全年皆可进行营养生长。其余见廖宜英等，农林业入侵杂草五爪金龙生活史特征研究生境及耐受性五爪金龙有喜阳的特性，常生于海拔90~610米的荒地，海岸边的矮树丛，灌木，山地林中和溪沟边。一、播种繁殖播种前首先要对种子进行挑选，种子选得好不好，直接关系到播种能否成功。最好是选用当年采收的种子。种子保存的时间越长，其发芽率越低。选用籽粒饱满、没有残缺或畸形、没有病虫害的种子。家庭对种子消毒常用60℃左右的热水浸种一刻钟，然后再用温热水催芽12～24小时。对播种用的基质进行消毒，最好的方法就是把它放到锅里炒热，什么病虫都能烫死。用温热水（温度和洗脸水差不多）把种子浸泡12～24个小时，直到种子吸水并膨胀起来。对于很常见的容易发芽的种子，这项工作可以不做。对于用手或其它工具难以夹起来的细小的种子，可以把牙签的一端用水沾湿，把种子一粒一粒地粘放在基质的表面上，覆盖基质1公分厚，然后把播种的花盆放入水中，水的深度为花盆高度的1/2～2/3，让水慢慢地浸上来（这个方法称为“盆浸法”）；对于能用手或其它工具夹起来的种粒较大的种子，直接把种子放到基质中，按3×5公分的间距点播。播后覆盖基质，覆盖厚度为种粒的2～3倍。播后可用喷雾器、细孔花洒把播种基质质淋湿，以后当盆土略干时再淋水，仍要注意浇水的力度不能太大，以免把种子冲起来；播种后的管理：在深秋、早春季或冬季播种后，遇到寒潮低温时，可以用塑料薄膜把花盆包起来，以利保温保湿；幼苗出土后，要及时把薄膜揭开，并在每天上午的9：30之前，或者在下午的3：30之后让幼苗接受太阳的光照，否则幼苗会生长得非常柔弱；大多数的种子出齐后，需要适当地间苗：把有病的、生长不健康的幼苗拔掉，使留下的幼苗相互之间有一定的空间；当大部分的幼苗长出了3片或3片以上的叶子后就可以移栽。二、扦插常于春末秋初用当年生的枝条进行嫩枝扦插，或于早春用去年生的枝条进行老枝扦插。进行嫩枝扦插时，在春末至早秋植株生长旺盛时，选用当年生粗壮枝条作为插穗。把枝条剪下后，选取壮实的部位，剪成5～15公分长的一段，每段要带3个以上的叶节。剪取插穗时需要注意的是，上面的剪口在最上一个叶节的上方大约1公分处平剪，下面的剪口在最下面的叶节下方大约为0.5公分处斜剪，上下剪口都要平整（刀要锋利）。进行硬枝扦插时，在早春气温回升后，选取去年的健壮枝条做插穗。每段插穗通常保留3～4个节，剪取的方法同嫩枝扦插。扦插后的管理：温度：插穗生根的最适温度为20℃～30℃，低于20℃，插穗生根困难、缓慢；高于30℃，插穗的上、下两个剪口容易受到病菌侵染而腐烂，并且温度越高，腐烂的比例越大。扦插后遇到低温时，保温的措施主要是用薄膜把用来扦插的花盆或容器包起来；扦插后温度太高温时，降温的措施主要是给插穗遮荫，要遮去阳光的50～80%，同时，给插穗进行喷雾，每天3～5次，晴天温度较高喷的次数也较多，阴雨天温度较低温度较大，喷的次数则少或不喷。湿度：扦插后必须保持空气的相对湿度在75～85%。插穗生根的基本要求是，在插穗未生根之前，一定要保证插穗鲜嫩能进行光合作用以制造生根物质。但没有生根的插穗是无法吸收足够的水分来维持其体内的水分平衡的，因此，必须通过喷雾来减少插穗的水分蒸发：在有遮荫的条件下，给插穗进行喷雾，每天3～5次，晴天温度越高喷的次数越多，阴雨天温度越低喷的次数则少或不喷。但过度地喷雾，插穗容易被病菌侵染而腐烂，因为很多种类的病菌就存在于水中。光照：扦插繁殖离不开阳光的照射，因为插穗还要继续进行光合作用制造养分和生根的物质来供给其生根的需要。但是，光照越强，则插穗体内的温度越高，插穗的蒸腾作用越旺盛，消耗的水分越多，不利于插穗的成活。因此，在扦插后必须把阳光遮掉50～80%，待根系长出后，再逐步移去遮光网：晴天时每天下午4：00除下遮光网，第二天上午9：00前盖上遮光网。三、移栽小苗装盆或养了几年的大株转盆时，先在盆底放入2～3公分厚的粗粒基质作为滤水层，其上撒上一层充分腐熟的有机肥料作为基肥，厚度约为1～2公分，再盖上一薄层基质，厚约1～2公分，然后放入植株，以把肥料与根系分开，避免烧根。上盆用的基质可以选用下面的一种：菜园土：炉渣=3：1；或者园土：中粗河沙：锯末（茹渣）=4：1：2；或者水稻土、塘泥、腐叶土中的一种。上完盆后浇一次透水，并放在遮荫环境养护一周。小苗移栽时，先挖好种植穴，在种植穴底部撒上一层有机肥料作为底肥（基肥），厚度约为4～6公分，再覆上一层土并放入苗木，以把肥料与根系分开，避免烧根。放入苗木后，回填土壤，把根系覆盖住，并用脚把土壤踩实，浇一次透水。小编点评：五爪金龙同牵牛花有点相似，拥有药用的功效，上述小编将五爪金龙的种植技术以及繁育方法介绍给大家希望对大家有用。（第一农经整理）
兰草的养殖方法以及注意事项%&%【常见问题】兰花怎么养？怎么繁育？兰花养殖过程中注意要点有哪些？【专家解答】兰花的栽培技术我们中国人观赏与培植兰花，比之西方栽培的洋兰要早得多。早在春秋时代二千四百年前，中国文化先师孔子曾说：“芷兰生幽谷，不以无人而不芳，君子修道立德，不为穷困而改节”。兰，香草也。――《说文》衡兰芷若。――《汉书·司马相如传》兰槐之根是为芷。――《荀子·劝学》中国兰的根是为白芷，白芷象征人民百姓。蕙芷是自古以来仁义与民政的传统美德精华，唐代大诗人李白写有“幽兰香风远，蕙草流芳根”。蕙兰根系人民。栽培时，分开的兰丛，不要拆得太零星，每丛至少有3～5苗，最好是一年生植株、二年生植株和三年生植株保留在同一丛中。垫盆盆底用—块瓦片盖住排水孔，再用砖块，瓦片或贝壳逐步填充，其中大隙缝填充以泥粒或豆石，一般约为盆内高度的1/2～1/3。上余的净高约10～15cm，留作培养土层。其具体高度应根据兰花的种类及兰根的长短和盆的高矮而定。铺垫物不要填得太密实，应保留点孔隙。实践证明，有的新根能在铺垫层孔隙中生长良好。栽植在铺垫层上，先填上2～3cm的培养土，用手稍压实，即可将兰花正立摆布其上，根据植株与花盆大小，可以几个单株、2丛、3丛或更多丛种在一个盆里。3丛宜栽成鼎足之势。4丛可栽成四方形，五丛宜列成梅花形。兰根要自然舒展，叶片要四方披拂。要缓缓地将兰根放入盆内，使兰根自然舒展，尽量不与盆内壁碰擦。兰株入盆后，就逐步固定兰株姿势。—盆栽一丛的，应使老假鳞茎偏居一侧，使新芽有发展的余地。一盆栽数丛的，每丛老假鳞茎应相对地集于盆之中间，使新根新芽向外发展各有足够的空间。填土栽植时，一手扶叶，一手添加营养土，执住兰株基部稍往上提，以舒展根系，同时摇动兰盆。让培养土深入根际；继续添土，并摇动兰盆，调整兰株的位置和高度。用手沿盆边按压，但切勿过重而伤根，继续添土并挤压，直至盆面土壤高出盆口2～3cm，略呈馒头形。培养土应将全都兰根盖住，掩至假鳞茎基部，填土的深浅，传统认为：春兰宜浅，惠兰宜深，但一般以不埋及假鳞茎上的叶基为度。新发兰花在山野里生长时，植株上留下了土表上下的明显标志，可以此标志为准。花盆的大小也要和植株的大小、多少相称，既不要盆大而株小又少，也不宜盆小而株大又多。一般植株的数量，以预计2～3年后刚好长满盆为原则。植株大小与盆的高度相称。既利于生长，又符合观赏要求。铺面栽植完毕后，可在盆土表面铺上一层小石粒或青苔，最好是林下优质苔藓，既美观、又可调节水分，还可保护叶面不被泥水污染，新芽也不致感染泥土中病菌而烂心；此外，还可减缓雨水对盆土的冲刷，保持盆土疏松。浇水栽植完成后，即浇第一遍水，必须让盆土湿透，水滴宜小，冲力忌大。若置于水盆中浸水、切不可浸泡太久。盆土一经浸湿，立即将兰盆搬出，然后移置于荫蔽之处养护。对兰株浇水，要依据影响兰株蒸腾作用的湿度、温度、光照、风力、季节、天气等各种自然因素，从而作出不同的水分管理措施。首先要看湿度。如空气中湿度较低，蒸腾作用强，就要多浇水；反之空气中湿度高甚至饱和，蒸腾作用几乎停止，就要少浇水甚至无须浇水。其次要看温度。气温高蒸腾作用加快，需水量大，浇水次数亦相应增加；反之气温低，水分子活动缓慢，扩散力弱，需水就少。再次要看光照。光照强蒸腾作用加快，加速水分子扩散，需水量多；反之需水就少，因此光照不同，遮光度不同，对水的管理也不同，受阳的多浇，背阳的少浇。第四要看风力。风力强水分蒸发快；风力弱水分蒸发慢；干燥的西南风会增强蒸发，相反潮湿的东南风会导致蒸腾作用相对减弱；置于风口的兰盆受风多水分蒸发快，背风处受风少的兰盆水分蒸发慢。第五要看季节，季节不同温度、湿度、光照均不同，兰株的蒸腾作用差异也很大。气候炎热干旱的夏季多浇；梅雨季少浇或不浇；低温阴冷的冬天不浇；气温较低的早春少浇；气候温和的暮春正值发芽期多浇；干燥的秋季多浇。第六要看天气，自然界天气变化无常，不同天气光照、温度、湿度均不同，兰株蒸腾作用也千差万别。基本做法是：晴天多浇、阴天少浇、即将下雨不必多浇、下雨（雪）天不浇。试管栽培随着兰花组织培养技术和无菌播种技术的不断发展，兰花在试管内开花的现象正日益受到重视。这一现象之所以能吸引育种学家的目光，主要原因是原来需要常规栽培许多年才能开花的人工杂交新品种，在试管里，通过1～2个培养周期就能人为地促使其开花，这样就可以根据开花的情况有目的地选育具有优良性状的个体，淘汰相对较差的个体，从而使整个育种的周期缩短，并大大减轻大量栽培未见花品种的工作量，使育种工作更富有针对性。由于我们长期从事的是兰属植物中几种常规栽培的地生兰种的开发和研究，因此下面提及的兰花，均是指这几个兰种而言，包括春兰、建兰、春剑、莲瓣、蕙兰、寒兰等。兰花在试管内开花方式，根据观察结果，大概可以分为三种类型。第一类是由兰苗的腋芽发育成花芽，这种方式跟常规栽培中兰花的开花方式是一样的，只不过常规栽培是一丛苗起花，试管内是单苗起花而已，这种情况在建兰中比较普遍，春兰春剑等品种中比较少见。第二类是兰苗的顶芽发育成花芽，类似通常所说的草中箭（草心箭），花由兰苗最中心长出，这种情况在各个兰种中都有出现，尤其是在春兰中常见。第三类是由原球茎的顶端直接分化出花芽，这类方式完全由培养基内的激素水平控制，起花快而整齐，分化频率高，是主要诱导起花方式。兰花在试管内开花带来另一便利之处是使兰花瓶内杂交成为可能，这是一个全新应用研究领域。有些育种工作，需要进行反复的杂交，回交和自交，才能实现育种目的，选育出优良的新品种。例如素心品种和梅瓣品种的杂交，子一代通常是梅瓣但肯定不是素心，这就需要子一代和素心亲本回交一次，或者子一代自交一次，再从子二代中选择素心梅瓣。采用常规办法，这一过程肯定要用十几年时间，现有了促使兰花试管内开花的方法，我们就可以在试管内让子一代开花，并且在试管内进行自交授粉或子一代植株之间相互授粉，并培养出种子。这些种子无需消毒直接播种于培养基上，获得子二代，再诱导出花，即可从子二代中间选择想要的品种了。这一过程比常规方法，至少可以节省两个从瓶苗到开花的栽培周期。兰花的繁殖方式兰花常用分株、播种及组织培养繁殖。分株繁殖：在春秋两季均可进行，一般每隔三年分株一次。凡植株生长健壮，假球茎密集的都可分株，分株后每丛至少要保存5个连结在一起的假球茎。分株前要减少灌水，使盆土较干。分株后上盆时，先以碎瓦片覆在盆底孔上，再铺上粗石子，占盆深度1/5～1/4，再放粗粒土及少量细土，然后用富含腐殖质的沙质壤土栽植。栽植深度以将假球茎刚刚埋入土中力度，盆边缘留2cm沿口，上铺翠云草或细石子，最后浇透水，置阴处10～15天，保持土壤潮湿，逐渐减少浇水，进行正常养护。播种繁殖：兰花种子极细，种子内仅有一个发育不完全的胚，发芽力很低，加之种皮不易吸收水分，用常规方法播种不能萌发，故需要用兰菌或人工培养基来供给养分，才能萌发。播种最好选用尚未开裂的果实，表面用75%的酒精灭菌后，取出种子，用10%次氯酸钠浸泡5～10分钟，取出再用无菌水冲洗3次即可播于盛有培养基的培养瓶内，然后置暗培养室中，温度保持25℃左右，萌动后再移至光下即能形成原球茎。从播种到移植，需时半年到一年。组织培养已获成功，有条件的地方可用此法繁殖。繁殖技术场地选择：要求四周空旷，通风良好，并靠近水面，空气湿润，无煤烟污染。场地的西南面，可种常绿阔叶树，郁闭度应在0.7左右，这样可减少午后阳光照射，调节湿度与温度。浇水：以雨水或泉水为宜，不宜用含盐碱的水，如用自来水，应将水搁置数天后使用。浇水要看气温情况而定，春季浇水量宜少，夏季宜多；梅雨季节正值兰花抽生叶芽，盆土宜稍干；秋后天气转凉，浇水量酌减，保持湿润即可。冬季在室内宜干，减少浇水次数，且宜于中午时浇。兰花可淋小雨，但连续下雨或暴雨则易烂心、烂叶，故须注意防雨。施肥：栽兰宜用饼肥，以草木灰4份、豆饼10份、骨粉10份混合拌匀，放于缸内，分几次加水，使豆饼浸涨为止，后加盖密封，经一年腐熟，再制成干粒。使用时放于盆面即可。如用全粪，也应经一年腐熟，掺水冲淡滤渣使用。一般从5月开始施肥，至立秋停肥，掌握薄肥多施。施肥应在傍晚进行，第二天清晨再浇1次清水。遮阳及防寒：除早春及冬季外，都要放在露天棚下。荫棚要求通风良好，兰花在3～4月间刚出房时，可以多晒太阳，以后蔽荫时间渐增。冬季兰花须搬入室内防寒，室温保持1～2℃。另外，兰花在春季出房后，秋季进房前，要注意防霜。注意事项伤口要防菌——换盆或分株时，根部有伤口，要先用杀菌剂涂抹伤口，防止病菌侵入。盆子勿太大——小株栽大盆，植料用量多，容易导致通气不良，浇水也不易控制。若浇水吸水太多，植料不易干燥，细菌侵入引起烂根。兰花要浅植——种植兰株不可太深，否则长期潮湿会腐烂。种植时，将植料填充根部、基部或假球茎必须露出。根部要展开——种植兰花时根部要均匀展开，不可挤压在一起，这样每条根才能接触植料，通气也好。数天不浇水——新种植的兰花，根部可能受伤，伤口涂了杀菌剂，3～5天不浇水，才能达到药效，也能促进新芽新根生长。避免强光照——新种植兰花，都必须避免强光直射，以防脱水，应置于暖和而荫蔽的地方，可以用喷雾来提高空气中的湿度，直到兰花恢复正常生长。叶片泛黄一般是烂根或根空心了。需改善浇水、改变环境湿度、光照度。兰花叶片泛黄还有一种原因就是正常退草，因为正是发芽的时候，新陈代谢，养分跟不上，老苗退去把养分留给新苗长起来。不过也不能排除其他原因，比如烂根了，软腐跟茎腐了，这些要勤观察，发现要果断处理，不然会全军覆没的。小编点评：兰花是我国主要的花卉种类，不仅有观赏作用，同时有食药功效，所以备受大众的喜爱，在家里养上一盆兰花是不错的享受。（第一农经整理）
猴头菇的产地在哪里？%&%猴头菇的产地在哪里？【常见问题】猴头菇的产地在哪里？怎么分辨猴头菇的好坏？【专家解答】猴头菇产地猴头菇的产地是非常广的，世界许多国家都有出产亚热带到亚寒带都有分布，其喜欢在8-20°之间生长，我国基本上每个省都有分布，东北三省分布野生出产最多，猴头菇的品种也是多种多样，有记载的就有不下几十个品种，虽然猴头菇分布广，但真正野生的却非常少，主要是因为它对温度、湿度、以及伴生树种的要求非常高，现在我们能经常在市场上买到的，基本上是人工培育的高山猴头菇的驯化品种。猴头菇常识上好的干猴头菇呈褐色或金黄色，购买时选形体完整无缺、茸毛齐全、个大肥美的菇体；因猴头菇带有苦味，在烹制的时候加入料酒煮制可以清除苦味；一定要将猴头菇充分泡发后再煮软，否则会很苦、嚼不烂，小编点评：猴头菇我国名贵的菌类，拥有很高的营养作用，同时还有药用的功效，我国猴头菇（第一农经整理）
水培植物的用处以及注意要点%&%许多朋友喜欢在家里水养一盆植物，那么水养植物有什么优点呢？在养殖过程中注意事项有哪些呢？下面就由小编为大家做介绍一下。一般水养植物有下面几个优点：其一，由于水分是可以自由蒸发的，在同样环境中，要比盆土栽培的植物在调节空气湿度方面具有更明显的作用；其二，水养植物可省略掉盆土的一些管理工作，清洁卫生，养护简单；其三，如选用一些根系就可以暴露在光下的植物，配上适宜的容器，植物全株都可以观赏，具有更高的观赏价值。水养植物注意事项这些植物一般不需特殊管理。有一定体积可供根系伸展的容器都可以使用，而瓶口开敞的玻璃容器，对保持水质和根系生长更为有利。在栽植时应避免叶子浸入水中，以免造成腐烂；放置在适宜的光照条件下，很快就能生根；发现水少时添些水，以防根系干燥；水变得污浊时，取出植物，清洗容器，重新灌水即可。（第一农经整理）
无土栽培的植物有哪些？%&%无土栽培的植物有哪些？【常见问题】哪些植物可以进行无土栽培呢？【专家解答】无土栽培的植物花卉：百合 龟背竹、米兰、君子兰、茶花、月季、茉莉、杜鹃、金桔、万年青、紫罗兰、蝴蝶兰、倒挂金钟、五针松、喜树蕉、橡胶榕、巴西铁、秋海棠类、蕨类植物、棕榈科植物等。很多人也会问无土栽培的植物有哪些比较好种植的？下面就详细介绍。无土栽培的植物蔬菜：生菜、番茄、青瓜、甜椒是世界上无土栽培最多的作物，还有甜瓜、空心菜、芹菜、节瓜、草莓、菊苣、芥蓝、菜心、油菜、小白菜、薹菜、大叶芥菜、羽衣甘蓝、紫背天葵、豆瓣菜、水芹、三叶芹、苋菜、细香葱，马铃薯等。小编点评：无土栽培花卉以及蔬菜种类还是蛮多的，无土栽培的植物不仅生长好，而且产量高，节水性好，是许多家居朋友以及大棚种植户的首选。（第一农经整理）
高产优质中晚熟水蜜桃种植技术%&%水蜜桃是比较有经济价值的品种之一，中晚熟水蜜桃是近几年发展比较好的产业之一，想要获得高产优质的的中晚熟水蜜桃需要注意以下几个方面：1、品种选择及授粉树的配置通过观察研究，我们认为适合我市山地栽培的中晚熟水蜜桃有：迎庆桃、晚蜜桃、湖景蜜露、新川中岛、燕红等品种。其中，新川中岛需用迎庆桃或湖景蜜露按3：1的比例配置授粉树，其余品种可以自花授粉。2、立地条件的选择从不同立地条件下栽种的中晚熟桃，所表现出来的结果性能、外观品质看，以座落在海拔200m—800m的山坡地最好，与山顶和山岗相对高度至少相差50—100米的情况下，有海拔越高越适应的趋势，尤其表现在着色方面。在该地段种植的中晚熟桃，结果性能好，易丰产，果实的外观表现为白里透红。其原因可能是该海拔 以上的山坡地温差较大，地气凉爽，接受有害于果实的高温强日照暴晒的时间比平原山脚地、丘陵地短，有利于桃果实生长和着色所致。海拔150m以下的山坡地，尤其是平原丘陵地，不太适应，主要表现为不着色和采前落果严重，但内质品味仍较好，因此，选好种植的海拔高度是很重要的。另外，带砂性的黄壤土优于重粘性的红壤土。3、栽种密度、时期及方法目前，新发展桃园山坡地的株行距为3 ×4m(亩栽植56株），在平坦地为4×4 m(亩栽植42株)。栽植时，挖穴60cm ×50cm ，底屋放一些焦泥灰、猪栏肥等有机肥，回填一层约10cm 厚的土后，放0.5kg钙镁磷肥后同土拌匀，把桃苗放入穴中，盖土踏实，苗木留干40cm 长即可。栽植时期为落叶后至次年发芽前，一般为12月至次年2月份。4、施肥幼树栽活发芽抽梢20cm 后，开始薄服勤施，4—7月份，最好每月施1次，利用雨天每株撒施10—20g尿素，干旱季节，用0.5%的尿素水浇施5—8kg。进入结果期后，要N、P、K配合施，年施肥为夏、秋两次。第一次，夏季生理落果停止后即桃核已转硬之时期，一般为5月中旬。这次施肥量占全年50%—60%，施肥配比为K >N > P，多施K肥不但可以增大果实，还可以增加甜度和改善外观着色。一般根据结果量施肥，每结50kg果，施 N、P、K 含量分别在12%以上的复合肥1kg，加氯化钾0.1kg，或施尿素0.3kg+钙镁磷肥0.2kg+氯化钾0.3kg。第二次，采果后施基肥，一般为8—10月份。如结果多树势弱，要早施，采后马上施，如树势强，要延迟到十月份施，否则会引发秋梢，但一定要在落叶前施下。这次施肥量占全年施肥量的40%—50%。且有机肥为主，每株鸡粪5kg，加菜籽饼0.5kg，或猪栏肥25—30kg，或N、P、K复合肥1kg。结果树，春肥不施，如花量多，树势弱，立地条件差，可适当追施一些花前肥，否则，施肥过多，枝叶旺长，反而引起大量落花落果，定果后，氮肥也不能太充足，否则，梢长多了就不长果，引起梢旺果小，如缺硼，花前可撒施1—1.5kg/666.7m2 硼砂。施肥方法：夏季施壮果肥，采用撒施一地块，再行翻耕一地块，深度约10cm 左右，不要怕断根后会影响树势。夏季也可利用雨天撒施不翻耕。采后秋季8—10月份施基肥，可采用沟施、穴施或撒施后全园翻耕等。如遇秋旱，最好选下雨后马上施，如在比较干旱的时期施肥，会因断根太多而引起大量落叶。5、整枝修剪和多效唑控梢采用三主枝自然开心形或Y字形整形，主干高约40～50cm，主枝角度以45～70度角为宜，主、侧枝的延长枝修剪轻剪长放，待后部生长变弱后再回缩，枝组大小的配备，一般背生直立的宜小，侧生水平的宜大，上部宜小，下部宜大，既占领空间又互不交错遮荫，一般主枝或副主枝同一侧，每隔30～50cm配备一个枝组为宜。修剪的幅度同早熟水蜜桃相比，可适当轻一些，其理由中晚熟桃的花芽容易形成，结果性能好，比其它桃品种稍耐荫，加上桃果怕强光暴晒。要重视生长季的修剪，做好去除徒长枝、背上枝，对过旺生长枝，结果枝进行摘心、扭梢、折梢等处理，以充实枝条生长，利于结果。对生长过旺树，于春梢抽发10cm左右时或于秋季采果后，用多效唑300倍喷施，有明显的控梢和增产作用。6、疏果中晚熟桃在生理落果停止后，如座果量过多，势必影响果实的大小和品质，必须做疏果工作，一般叶果比为50：1，长果枝留2～3只/枝，中果枝留1～2只/枝，短果枝及花束状果枝留1只/枝。疏果在5月中旬至6月上旬进行，弱树宜早，旺树稍晚，疏果时，掌握先疏背上和枝条先端果、畸形果、病虫果、并生果。中晚桃如结果太多，不行疏果，只期望 单靠施壮果肥的次数和数量壮大果实是不可能的。否则，会适得其反，壮果肥施得越多，尤其是氮肥施得越多，梢就长得越旺，处于顶端优势的梢长旺了，就同果争夺养分，使果实变小。这就是，有些农户桃园为何出现施肥多、树势强、枝梢旺而桃果又少又小的原因。（第一农经整理）
西洋参种植技术大全%&%西洋参不经用友高经济效益，同时拥有很高药用作用，很高的滋补效果，下面为大家介绍一下西洋参的种植技术，1. 选地整地西洋参原是野生品种，后家种驯化，世界各国都在引种栽培。我国在很多地方都已引种成功，在气候比较炎热的地区，多选择森林腐殖土、排水良好、气候凉爽的山顶大小平原，腐殖质土层较深的林地，选阔叶林或肥沃的农田，地下水位较高，排水良好的壤土或腐殖质壤上，休闲地、生荒地均可栽培。选好地后，荒地先要烧后铲起表土堆起。农田地，先在上面盖卜草和乱树枝、根等草植物之后燃烧，堆土备作畦用。如果条件允许，堆土可经一冬、一夏，冻晒腐熟。忌现整现用。播地翻耕深度20厘米左右，不宜太深，使土壤风化腐熟，使枯枝落叶充分腐熟。休闲1年后，再翻耕1次，筛除石块等杂物，按每平方米土壤拌以50%多菌灵0．08千克、腐熟厩肥2～3千克、骨粉1千克或过磷酸钙2千克，施入土中作基肥，然后，浅耕1次，整平耙细，作业道宽80～100厘米，以利排水、空气流通和接受散射光。地整个后做畦，宽120～150厘米，长根据具体情况而定。畦高25厘米，床南北走向，土壤消毒。用80％代森锌每平方米0．o1～0.02克，或50％乙基托布津每平方米0．01～0．03千克，或用40％霉疫净每平方米0．01～0．03千克，消毒效果均较好。2．繁殖方法种子繁殖、育苗移栽或直播。（1）种子处理西洋参、人参、三七均为好形果，但西洋参的种子处理不同于它们，西洋参果实虽然红了，但种胚未成熟，发育很小，需经过胚熟和生理后熟阶段才能发芽。通常采用人工催芽法，一般种子需经18个月的胚熟和生理后熟。若自然室温在12～18℃就能满足种胚发育过程中所需要的温度，可采用层积沙埋法。一层湿沙土含水量10％～15％一层种子，土：沙：种子=1：2：1。具体做法是秋天红果采收后，先用水洗去果肉，之后选择子粒饱满的种子，放在一定的容器内，如花盆或特制的搪瓷桶进行层积沙埋。放于常温下，每一个月筛选一次种子，弃去霉烂的种子，选留好种子，风凉晒至冷，之后仍进行层积处理，直至室外温度达5℃。选留的好种子连同容器，放在室外50厘米深的地下坑内，上盖一层草，草上覆土，经自然低温冷冻贮藏，要防鼠害。早春取出放在树下或播种地里。（2）种于消毒种子表面常带有各种病原菌，致使种子在催芽中和播种后引起烂种或幼苗病害。一般有效消毒方法是砂藏前以鲜种重的0．30％多菌灵（50％可湿性）粉剂拌种或以此药500倍液浸种30分钟，或用0．2％～0．3％高锰酸钾溶液浸泡10～20分钟或福尔马林1％溶液浸种10～15分钟，捞出后晾至种子表面无水时，即可进行催芽或播种。还可用霉疫净1％浸种10分钟，1％甲基托布津浸种10～20分钟，0．2％乙基托布津浸种10～20分钟，效果较好。或用5％乙基托布津（浸剂量5％～10％）、45％代森胺（剂量0．1％一0．2％），15％嗪胺灵（乳剂量0．1％～0．3％）拌种，或0．1％硼酸溶液浸泡10～20分钟，保苗效果也很好。比较先进的风干种子催芽法：缩短150天的管理，采红果，去果肉，洗净晾干，于第二年5月进行催芽处理，事先用清水浸泡24小时，捞出种子，进行消毒，温度控制，种胚发育前期温度约为18～20℃，80天，种胚后熟期为12～16℃，2个月；生理后熟期为0～5℃，3个月。（3）播种播种分春、秋两季。陕西省秋播好，苗齐、苗壮。播前浇透底水，待水渗下后，疏松土壤，采取条播6厘米*6厘米，播后覆土3-5厘米，上面盖草、落叶、锯末、草木灰，6厘米左右，以利保墒出苗，此外利用地膜更好，既能保墒又能防杂草病害。采取条播更好、沟底平、出苗齐、好管理。参种发芽率：西洋参种子发芽率最高者80％～90％，播种后出苗率仅为60%～70%，除与温度、土壤水分条件影响外，还与种子本身不饱满，种胚发育不完全，催芽、贮存过程中霉烂等有关。催芽种子一定要粒选，选用充实饱满、已裂口（种胚发育完全）、无病种子作播种材料，必要时进行种子生活力测定，用优质种子提高出苗率。（4）移栽播种2年后，植株已大，需要的营养和光照与幼苗期都不一样了，所以当播种后第二年秋或第三年春天移栽，正是西洋参休眠期，即在萌动之前挖出，做到边招边裁，芦头距离地面6～8厘米斜栽，行株距20厘米*20厘米。把参根主体上所长的须根或多余支根剪去，人为地促进参根体形美观，同时集中营养于主根，提高质量。如果当年不能栽或需要修须根时，将挖出参苗存放室内，经过下须整形参根上留有伤口，容易感染病菌，因此栽前必须消毒，方法是：用120信波尔多液浸苗5～10分钟，代森锌200倍溶液浸苗10～20分钟，代森胺800倍稀释液浸根，或多菌灵、退菌特等杀菌药液浸根，浸根时勿使芽苞接触药液，以防药害。（5）遮荫西洋参属典型的喜阴植物，怕强光，忌直射光。喜漫射光、斜射光。由于它是阴性植物，长期生于林下。因此栽种期间应遮荫，棚架的形式有弓形棚、单透棚、双速棚、平顶棚等，要因地制宜。也可采用双畦棚、多畦棚或双速棚（透光、透雨），在畦面上做成弓形，下雨时用薄膜遮雨，遮荫物就地取材。树条、竹子、芦苇均可。（6）参棚温湿度的调节西洋参虽然是阴生植物，但在整个生长发育阶段也需要一定的光和温度。湿度，如果温湿度不够，不利于它生长和发育，西洋参生长期比人参长，同年生相比，西洋参比人参的植株矮小，但主根比人参长得快，因喜湿、耐湿、喜弱光、散射光，怕中午直射光，怕旱、怕严寒，要求郁闭度70％（即70％的光照被遮，30％的光透入），棚高200厘米适宜，通风应良好。因生长发育要求凉爽、湿润的土壤，这样的土壤单纯依靠遮荫是不能满足的，所以在地表面，采取覆盖措施，在参根部盖上树叶和干燥没有发霉的玉米棒子的苞叶，或新鲜的锯末，它使土温的日变化和季变化幅度缩小。白天凉爽，夜暖，保持土壤水分，防止蒸发，雨水冲刷土壤，避免得立枯病。表土层湿润，有利于土壤微生物的活动，有利于产生良好稳固的土壤结构，防止土壤板结和杂草丛生，当苗出齐后，覆盖根部，另外，在苗未出前也可用地膜覆盖，当苗一抽鼻（弯曲时）盖上地膜，在附近打小洞，苗从小洞顶出，这样，保护土壤防杂草，对防治病虫害有利。3．田间管理第一应注意清理参园，将搂掉物堆积一旁晒干，用火烧毁做成肥料。第二应注意在越冬芽未出土前，用1％硫酸铜将床面、作业道、棚架等全部喷洒一遍，杀死病原菌。第三应注意在干旱时在畦间的作业道上盖树叶，要经常浇水。第四应注意松土和除草，保持土壤疏松有利通风透光和保持水分。在防寒物撤去后，要浅锄板结的土壤进行松土，增强土壤的通透性，以利于出苗，苗齐结合覆盖护根物，也要进行除草松土，以后随时见草随时锄或拔。第五应注意的是搞好挂帘挡阳工作，西洋参喜阳光又怕强直射，最怕寒风雨的侵袭，采取前后檐挂面帘的办法来防治，既挡风雨，强光晒死苗，又可防干旱，减少水分的蒸发，每日坚持做，早放帘，晚卷帘，一直到立秋。第六应注意打蕾，西洋参3年开花结果，2年也有个别抽薹开花，要及时进行打蕾，打去中央部分的花，可增强种子的饱满度，增强抗病性。第七施肥，6～8月为西洋参生长旺盛时期，用2％过磷酸钙溶液，或0．3％磷酸二氢钾溶液，或0．3％尿素液肥，于上午10时前或下午3时后进行根外追肥，增产效果显著。6、7、8月每月进行1次，以上3种液肥可以交替使用。每年10-11月于地上茎叶枯萎时，在植株间开浅沟重施冬肥，每平方米施人由腐熟厩肥2．5千克、骨粉0．5千克。复合肥0．05千克3种肥料混拌均匀的复合肥，撒入沟内，施后用细上盖肥。这次冬肥可结合覆盖防寒士进行。（第一农经整理）
红富士苹果树的种植技术%&%【常见问题】福岛短枝红富士苹果种植前景如何呢？适合在哪里种植？【专家解答】市场潜力及前景分析该品种丰产性好、成花容易、前期产量高、适于矮化密植，在富士栽培区可大面积推广，经济效益显著。新品种及企业生产、经营情况简介福岛短枝红富士苹果于1984年从日本引入我国，平均单果重250g，最大单果重495g，果形指数为0.85。果实片红、色浓，自然着色率达95％以上。果肉黄白色，肉质脆而致密，果汁多，可溶性固形物含量为15.5％，总糖含量为11.8％，总酸含量为0.4009％，硬度为12.5kg/cm2。果实酸甜适口，稍有芳香，在0-2℃条件下果实可贮至翌年5月。福岛短枝红富土苹果树体矮小，树冠紧凑，比乔化富士小1/4－1/3。该品种具有成花容易，结果早的特点，栽植密度为2×4米，一般采用纺锤形整形，在熊岳地区4月中旬萌芽，5月2－4日开花，10月20日左右成熟。用途和适栽范围该品种适栽于一月平均气温－10℃以南的地区栽培。栽培技术要点建园：土壤有机质在1％以上，栽植密度2×4米，授粉品种为超红、绿光、新红星、金矮生。肥水管理：一般结果幼树施肥量每25kg果施纯氮0.20kg、纯磷0.125kg、纯钾0．2－0．25kg，并适时灌水。合理修剪：树形以自由纺锤形为宜，加大主枝角度，保持中心干优势。果实管理：枝果比为5－7：1为适宜，留中心果，在果实采收前15天左右采用摘叶、转果、铺反光膜等方法提高果实的商品性。小编结语：福岛短枝红富士苹果是比较有经济价值的品种之一，虽然种植管理比较不容易，但是大范围栽培可获得高经济效益是不错的致富选择。（第一农经整理）
芦笋的种植方法%&%芦笋拥有比较高的经济价值，同时还是近几年比较流行的蔬菜品种之一，备受大众的喜爱，下面为大家介绍一下芦笋种子技术。品种选择。选择优质高产抗病的杂交一代绿笋或紫笋品种，如“阿波罗”、“杰立姆”等。育苗。当前芦笋种子价格昂贵，成本高，而且采用直播土地利用很不经济，所以在栽培上均采用苗圃育苗后定植技术。⑴育苗时间：露地育苗可在4月上旬至8月上旬进行播种，小拱棚育苗可提前在3月上旬进行。⑵苗地选择：育苗地应选择土壤肥沃、透气性好、排灌条件较好的沙质土壤，要选择杂草少特别是多年生杂草少的地块。⑶种子处理：芦笋种子皮厚，有一层较厚的蜡质，不易吸水。播种前必须浸种催芽、进行药剂处理才能播种。⑷播种：待种子10%左右出芽时即可播种。播种前苗圃地要施足基肥，做宽1.1米的平畦，采取粒播的方式，播种深度根据气温情况而定，播种密度为10厘米×10厘米。定植。⑴定植前的准备：定植前先深翻整平土地，按1.5米的行距开南北向沟，沟宽40厘米、深40厘米，沟内每667平方米（1亩）施入优质有机肥5000公斤、氮磷钾复合肥50公斤，与土混合。定植沟要浇水沉实。⑵定植时间：河北省一般在5月上旬定植，当芦笋苗龄达60-70天，具有4-5根健壮苗、株高15-20厘米时即可移栽定植。⑶定植密度：定植时的行距为150-160厘米、株距为35-40厘米。⑷定植方法：浇足底水，栽植时将幼苗地下茎着生鳞芽的一端顺着沟的走向，将幼苗储藏根均匀展开覆土4-5厘米并按实，然后浇水。随着芦笋苗的生长逐渐将定植沟填平，使芦笋苗的深度保持在距地面10-15厘米。田间管理。⑴查苗补苗：定植1个月后要进行查苗补苗。补苗时要浇足底水，确保成活，补栽的幼苗仍要注意定向栽植。⑵浇水：芦笋变态针状茎如同针叶，蒸发量大大减少，所以芦笋比较耐旱，但适时浇水又是芦笋高产的必要条件。定植后及时浇水缓苗，待水渗下后再覆土，以后视天气情况和墒情变化适时浇水。夏秋季节温度高，水分消耗多，要确保土壤有足够的水分，保证植株正常生长。冬季封冻前浇越冬水，以利芦笋安全越冬。⑶追肥：定植后7-10天浇1次稀粪水，以利活根缓苗。定植初期，应采取淡肥勤施，促苗早发，施肥一般掌握在每次松土除草完毕和新茎抽生前各施1次，施肥以腐熟淡粪水为好，或每667平方米施复合肥5公斤。要多施草木灰、焦泥灰等含钾量高的肥料。随着苗株长大，用肥量要逐步增加，促使植株粗壮，根盘扩大。入秋后追施1次秋发肥，667平方米施有机生物肥250-1000公斤，或复合肥10-15公斤，或相应的尿素和磷钾肥，到10月下旬结束施肥。进入采笋期后增加追肥次数和追肥量，可视情况随水开沟追肥。⑷适时留母茎：为达到周年生产，可采用留母茎的方法，一般在春季采收15-20天后，芦笋长势减弱时开始留母茎。留母茎时要选择直径在0.8-1.2厘米的茎。⑸除草培土：在生长期，要根据情况及时松土除草，每次除草后，适当培土1-2厘米，逐步增加覆土高度，至10厘米左右为止。⑹防涝保湿：要及时开好排水沟，沟渠相通，做到雨后沟干无积水，遇连续干旱时，要灌跑马水保湿。采收。⑴采笋时间：芦笋一般在4月上旬开始采笋，采笋期的长短与笋龄有关，笋龄长采收期长。采笋时间一般在上午7-9时和下午5-6时。⑵采笋方法：采笋长度根据加工厂的规格而定，一般长度为18-20厘米，过长过短都会直接影响芦笋产量。⑶采笋留茬要合理：一般在地表下2-3厘米，留茬过高后期容易腐烂，使周围新发芽嫩笋感染锈病。采收后的芦笋要用湿布覆盖，及时进行冷藏或销售。清园整枝。12月中下旬至2月下旬，茎秆已全部枯死，须彻底清园，及时拔除枯茎，清除落叶杂草，集中处理烧毁，以减少病害的发生。（第一农经整理）
高经济效益芦笋高产种植技术%&%芦笋是经济价值比较高的种类之一，而且可多次采收，每年的也多能获得不错的利润，下面就为大家介绍一下芦笋高产种植技术。一、培育壮苗要夺取芦笋高产，除应选择优良品种外，首先要建立苗圃地进行育苗，最适建圃期为6月份，育苗时间约3个月。起畦点播，株行距为16.5厘米×16.5厘米。移植苗以具10-20条根的中苗最适宜。二、整地移植芦笋喜生长于潮沙壤土，移植前要多次犁翻松土并把土壤中的杂质清除干净，充分晒白后(时间1—2个月)亩施腐熟农家粪肥4000-5000公斤或100-150公斤饼肥，加150公斤过磷酸钙、30公斤氯化钾。粪肥撒施后再翻犁，饼肥则要加水腐熟8-10天再混合过磷酸钙和氯化钾，施于沟(深30-40厘米)中覆土后植苗。三、合理密植植苗期最适宜为秋植(8-9月)，种后翌年3-4月份采笋，时间短、成活率高。植苗的株行距为25厘米×160厘米。种植时把根理顺分成两半，固定在定植沟穴里，鳞芽朝向畦中线，然后覆土5-6厘米，压实淋足定根水。四、加强水、肥管理1.苗期：植苗后如果采用沟灌的可隔20-25天灌水一次，同时要开通排水沟，做到雨停地面干。植后20天施第一次肥，亩用复合肥5公斤兑水1000公斤穴施或开沟施。植后40-60天，每隔25-30天施肥一次，亩施复合肥25—50公斤或尿素10-20公斤加氯化钾6-12.5公斤。植后4个月至采笋前，每25天左右施肥一次，亩用尿素20公斤、氯化钾12.5公斤沟施。施肥后要灌水。2.采收期：采收期间每隔15-20天施肥一次，每次亩施尿素20公斤、氯化钾12.5公斤。同时要注意开通四边沟和田中沟，雨天排干水，晴天要灌水。五、定母茎植后约5-6个月，幼苗抽生最后一批茎株，其茎粗达0.8-l厘米时即可选定母茎，一般每蔸选留2-3条老熟无病虫害的健壮母茎，然后把多余的、细小或过粗的茎株拔掉。定母茎前每亩沟施尿素30公斤、氯化钾15公斤。选定母茎后要即时整畦进行大培土，培成30—40厘米高的厢畦。六、防治病虫害芦笋常见的病害有茎枯病、炭疽病。防治茎枯病可用70％甲基托布津600倍液或40％多菌灵500倍液喷雾，幼苗、成苗期每10—15天喷一次，母茎选留期每5-7天喷一次；防治炭疽病可用70％代森锰锌500倍液，或75％百菌清可湿性粉剂600倍液，或80％炭疽福美可湿性粉剂800倍液喷雾，每10天喷一次，连喷2-3次，但采笋前7天严禁喷药。常见害虫有地老虎和青虫。青虫1-2龄时可用安绿宝1000倍液喷杀，青虫大龄幼虫及地老虎可采用人工捕杀。七、换苗收笋3-4个月后原苗开始老化，此时应把苗全部拔掉，只留根薯，然后开垄施肥攻薯出苗，一般每年换苗两次。（第一农经整理）
桂花怎么种？%&%我国十大名花其中之一就是桂花，是园林绿化不错的树种，下面为大家介绍一下桂花的种植方法。1．采种桂花9至10月开花，果实于翌年3月下旬至4月下旬成熟。当果实进入成熟期，果皮由绿色逐渐转为紫黑色时即可采集。采集的果实堆沤3天左右，待果皮软化后，浸水搓洗，去果皮、果肉，得到净种，稍加晾干湿润沙藏。因桂花种子有后熟期，一般要湿沙催芽8个月后才能发芽。2．育苗常用播种育苗法。播种育苗能获得大量的桂花实生苗，苗木生长健壮，根系发达，生活力强，寿命长，尤其是树干发育良好，适宜用作行道树或庭荫树。桂林地区多以此法培育单干桂花大苗。播种常用宽幅条播，行距20至25厘米，幅宽10至12厘米，每亩播种20公斤，每亩地产桂花苗2.5至3万株。播种前要将种脐朝向一侧，覆一二厘米的细土，再盖上薄层稻草，喷水至土壤湿透，以防土壤板结和减少水分蒸发。当种子萌发出土后，及时揭草，将草放置于行间，既可保持土壤湿润，又能防止杂草生长。3．养护技术（1）中耕除草目前大多数苗圃还是采用人工中耕除草方法。在以主干为中心1米直径的树盘内重点松土和除草。机械中耕是用小型拖拉机进行。一般行距1米以上的大苗区，可用机械中耕除草。小苗区每月可进行二三次。另外，灌水或降雨后，为防止土壤板结都应进行中耕松土，以利于苗木生长。（2）浇水与排涝桂花的浇水主要在新种植后的一个月内和种植当年的夏季。新种植的桂花一定要浇透水，可根据天气状况和立地条件，适时进行浇水。有条件的应对植株的树冠喷水，以保持一定的空气湿度，减少树苗的水分蒸发。另外，为了促进桂花提早开花，在9月中旬，花芽开始萌动时，应适量浇水，保持土壤湿润。桂花大苗在正常的养护期间不需要大量浇水，在特别干旱的夏秋季节可适当浇水。桂花不耐涝，排水不良会造成大量落叶，根系腐烂甚至死亡。及时排涝或移植受涝害植株，并加入一定量的沙子种植，可促进新根生长。（3）合理施肥施肥应以薄肥勤施为原则，以速效氮肥为主，中大苗全年施肥三四次。早春，芽开始膨大前根系就已开始活动，吸收肥料。因此，早春期间在树盘内施有机肥，促进春梢生长。春梢是当年秋季的开花枝，春梢长得壮，将来开花就多。秋季桂花开花后，为了恢复树势，补充营养，入冬前期需施无机肥或垃圾杂肥。其间可根据桂花生长情况，施肥一两次。新移植的桂花，由于根系的损伤，吸收能力较弱，追肥不宜太早。移植坑穴的基肥应与土壤拌均再覆土，根系不宜直接与肥料接触，以免伤根，影响成活率。肥料必须施在根系能吸收的地方。苗木根系集中，移栽易于成活，因此，苗圃施肥不能距苗冠太远，否则，使根系向外扩展。但也不应施于树干下，不利于肥料的吸收。（4）整形修剪桂花修剪是培育单干桂花的重要措施。及时合理修剪，能使其通风透光，加强光合作用，并可减少病虫害，从而使桂花生长快、树干直、树形美。（5）移植苗木移植前，移植地必须深耕细耙，要“三耕三耙”。深耕细耙能改良土壤的物理性质，保持土壤疏松，增加土壤的透气性和保水能力，有利于好气性细菌的活动，促进有机肥的分解，同时给根系营造一个良好的生长环境。桂花一年生苗高25厘米，次年早春进行第一次移植。二年生苗高60厘米，三年生苗高120厘米，进行第二次移植，株行距为1×1米。起苗时尽量多带土，多保持根系，适当剪去主根。待桂花苗干径达3至4厘米时，可以进行第三次移植，株行距为2.5×2.5米，移植时要带土球。桂花干径达6至8厘米即可出圃。作为园林绿化用的桂花大苗，一般要培育8年以上。桂花一般除了盛夏和严冬季节外，其他时间均可进行移植。在桂林，气候温暖，只要带好土球，全年都可以移植。但最佳时间为11月底至次年2月，这时移植的桂花根部伤口愈合较快，能赶上春天的生长季节，对桂花恢复生长非常有利，栽植的桂花几乎当年都能正常开花。4．不良因素的影响及对策（1）病虫害在桂林地区，露地栽培的桂花病虫害较少，偶有红蜘蛛、粉虱、介壳虫和军配虫等为害，需及时喷洒农药，提早控制。（2）烟尘污染桂花的生长要求洁净的空气。当烟尘污染时，会影响桂花新梢的发育或造成大量落叶，影响桂花的正常生长。应加强管理，增加桂花的抗逆性，远离烟尘，使桂花正常生长。（第一农经整理）
火龙果种植技术以管理技术要点%&%火龙果是我们常见的水果种类，拥有比较高的种植前景，下面就为新手火龙果种植讲解一下火龙果的种植技术以及管理注意事项。火龙果栽后12－14个月开始开花结果，每年可开花 12－15次，4～11月为产果期，谢花后30－40天果实成熟，单果重500－1000g，栽植后第2年每柱产果20个以上，第3年进人盛果期，管理水平较高的，单产可达2500kg/667m2。其高产栽培要点如下：1．薄肥勤施：由于果实采收期长，每年都要重施有机肥，氮、磷、钾复合肥要均衡长期施用。开花结果期间要增补钾、镁肥，以促进果实糖分积累，提高品质。结果期保持土壤湿润，树盘用草或菇渣覆盖。天气干旱时，3－4天灌一次水。2．摘心：当枝条长到1.3-1.4m长时摘心，促进分枝，并让枝条自然下垂。3．间种与人工授粉：种植火龙果时，要间种10%左右的白肉类型的火龙果。品种之间相互授粉，可以明显提高结实率。若遇阴雨天气，要进行人工授粉。授粉可在傍晚花开或清晨花尚未闭合前，用毛笔直接将花粉涂到雌花柱头上。4．修剪枝条：每年采果后剪除结过果的枝条，让其重新发出新枝，以保证来年的产量。种植方式火龙果种植方式多种多样，可以爬墙种植，也可以搭棚种植，但以柱式栽培最为普遍，其优点是生产成本低、土地利用率高。所谓柱式栽培，就是立一根水泥柱或木柱，在柱的周围种植3－4株火龙果苗，让火龙果植株沿着立柱向上生长的栽培方式。种植规格双季节 柱的株行距为1.5m×2m，按每柱周围栽4株苗计算，每667m2可植750株。火龙果一年四季均可种植，注意不可深植，植入约3cm深即可，初期应保持土壤湿润。栽培管理火龙果为热带植物，其茎贴在岩石上亦可生长，植株抗风力极强，只要支架牢固可抗台风，667㎡栽300～400株，每4株中间埋1根20厘米见方，高2米的水泥柱作支架即可。火龙果可适应各种土壤，但以含腐殖质多，保水保肥的中性土壤和弱酸性土壤为好，为使其种植后生长旺盛，必须多施消毒杀菌发酵的人畜禽粪有机肥，苗期施钙镁磷肥和复合肥，用量根据植株大小而定。火龙果在温暖湿润、光线充足的环境下生长迅速，春夏季露地栽培时应多浇水，使其根系保持旺盛生长状态，在阴雨连绵天气应及时排水，以免感染病菌造成茎肉腐烂。火龙果耐0℃低温和40℃高温，为保证其常年生长和多次结果，尽量达到适宜温度20～30℃，北方种植必须建温室大棚，冬季夜间温度不低于8℃。夏季可不揭掉塑料膜，但必须通风。火龙果园不必翻耕，及时剪除杂草即可。火龙果蜡质层厚，外观光滑，免套袋，省工省时。火龙果一般无虫害发生，偶尔根部有线虫，茎叶有红蜘蛛，及时防治即可。火龙果从开花到果实成熟，约30天，当果实由绿色逐渐变红色，果实微香、鲜艳时，就可采收（第一农经整理）
蘑菇种植利润以及种植技术%&%【常见问题】蘑菇种植前景以及种植利润如何？怎么种？【专家解答】室内栽培蘑菇，要求一定的设施，如房屋、床架等。在种植过程中，培养料和土粒的搬运又大大增加了菇农的种植成本和大量人工，并且菇房由于年年种菇，房间内杂菌、害虫的密度增大，消毒灭虫工作稍有疏忽，会造成蘑菇减产，质量降低。近年来，国家加强了对土地的管理，要大规模发展食用菌，建设标准化的蘑菇房将会遇到较大困难。因此，将蘑菇种植由室内向室外发展成了今后大规模种植蘑菇的方向。 重庆沙坪坝区蘑菇生产基地的菇农，在专家的技术指导下，成功地在闲置的冬季稻田种植，其产量达到每平方米7~9千克，而且设施简单，成本低，病虫害少，降低了劳动强度和用工量。种植蘑菇后的菌渣，就地处理，又成为稻田的有机农家肥，创造了良好生态农业模式，取得了社会效益、经济效益双丰收。其栽培措施是：1．选地搭棚 稻田种菇是利用水稻收获后闲置的冬水田来种植蘑菇。当水稻在散籽后，排干稻田水，开始整地作厢有：2沟3厢式，中厢1.5米，边厢1米，厢沟宽0.3米，深0.3米，长度10~15米；3沟两厢式，厢宽1.5米，沟宽0.3米。作厢时，将沟中的田地挖出，垒在厢边上，形成土埂，用以挡住培养料。厢沟又作操作人员的走道和排水之用。 在厢面上搭建人字棚，人字棚中部用竹或木棒支撑成棚的中部立柱，高2.4米。立柱之间用大竹竿连接成顶梁。用地膜覆盖顶梁，拉直两边成自然的三角形。再用稀薄的稻麦草用重型夹成大毛扇靠放在顶梁上，起到遮光的效果。也可用黑色的塑料膜，经过顶梁后，两边拉伸形成人字三角棚，而不使用毛扇遮光。人字棚的两头，用草帘遮光。棚外应做好四周的排水沟。2．培养料的发酵 培养料的配方与室内种菇相同。可采用一次发酵法和二次发酵法。室外二次发酵法不用燃料加温，而是利用初秋的自然高温来达到二次发酵的效果，降低了生产成本。 方法是用砖、石做垫墩，高约20厘米。在热墩上放置木棒，木棒上放置竹片，尤如一个床架，做成宽1.5米，长不定的基座。把经过前发酵的料堆，调水至用手捏料有5~6滴水，再用石灰粉调pH值到7.8~8。然后将培养堆在基座上，预置木棒或竹成通气孔。料堆成高0.8~1米，通气孔作成丁字形，当料堆好后，抽出木棒或竹子，就自然成空洞，作料内空气交换之通道。用0.5%敌敌畏或三氯杀螨醇喷雾料堆表面杀虫。再在料堆四周用竹搭成一个简易的框架，离料堆20厘米左右，防止塑料薄膜直贴到培养料上影响发酵。最后罩上薄膜。料堆在薄膜严密封闭中，充分利用白天的阳光增温，加上料堆中积累的发酵热，使料堆温度迅速上升到62℃以上。 当高温结束后，每天降温1~2℃，通风3~4次，每次30分钟。控温在50℃左右，6~7天发酵结束，最后将温度降到45℃以下时，就可把料搬进人字棚。3．铺料与播种 在料进棚前两天，用0.5%的敌敌畏对栽培床进行全部喷雾杀虫，作好培养料进棚的准备。 培养料进棚铺在床面时，料含水量掌握在63%~65%，用手捏有1滴水为宜，料pH值7~7.5，无氨味。铺料厚度在13~17厘米，边铺边拌，力度均匀。料铺好后，应用温度计测定料温，若料温在28℃以下是老谋深算可以播种。播种多使用班次粒种，每瓶种可播0.7~0.8平方米。播前操作人员将手、工具和菌种瓶用0.1%的高锰酸钾消毒。播种时，用菌种的2/3撒于培养料的表面，然后用手翻拌到料的踣，再将余下1/3的种撒于料面，并用干净木板轻轻压实。4．发菌及出菇管理 播种后的3天内，紧闭人字棚，棚两头用草帘遮严，保温保湿，以促使菌种萌发和吃料。3天后，晚上可以适当掀开棚两头，通风换气。15天后，料内菌丝基本长满，就可以覆土了。覆土采用湿土拌砻糠。分次将粗土、细土均匀覆盖在料面上。当菌丝长上土缝时，开始喷一次重水，促使蘑菇迅速长大，在整个了菇期间，对水分管理，采用轻喷勤喷，保持覆土湿度即可。 开春后，气温上升，注意增加喷水量，力争多出春菇，4月份整个稻田种菇结束，就可以拆去人字棚，菌渣撒入稻田，667平方米地的菌渣可撒2700~3300平方米地。菌渣是很好的有机肥料，可增加稻谷产量，减少了化肥的施用量。稻田种菇，是一项开发稻田资源，引导农民致富的好途径。小编点评：蘑菇目前还是比较好的种植业，种植利润也还是不错的，想要自己种植蘑菇需要多方面考虑。（第一农经整理）
早春小麦防护技术要点%&%早春小麦防护注意要点有哪些呢？下面就由小编带大家介绍一下，主要从五个方面为大家介绍小麦返青期防护技术要点。早划锄 有机小麦划锄以顶凌期为宜，即表土化冻2厘米时开始划锄，此时保墒效果最好，且能够提高地温，有利于有机小麦早返青、早发根、促壮苗。早春划锄要适当浅些，以防伤根和寒流冻害。以后随着气温逐渐升高，划锄应逐渐加深，以利于根系下扎。拔节前力争划锄2~3遍。划锄时要切实做到划细、划匀、划透、划平，不压麦苗。浇水和雨后更要及时划锄。晚浇水 去冬今春降雪较多，土壤墒情普遍较好，麦田浇水应适当晚浇，以防浇水过早，地温下降，影响有机小麦返青和生长。一般麦田可在有机小麦起身至拔节期进行浇水。对于墒情不足的可在5厘米深处的土壤温度稳定通过5℃时进行浇水。因苗追肥 追肥应根据地力、苗情而定，以防追施氮肥过多造成有机小麦贪青晚熟和倒伏。对于土壤肥力差、群体较小的麦田可在起身期追肥，每亩追施标准氮肥25~35公斤，对于土壤肥力较好、群体较大的麦田可在拔节期追肥，每亩追施标准氮肥25~35公斤，对于土壤肥力好、小麦产量高、群体偏大、春季仍有旺长趋势的麦田，追肥时间可推迟到拔节以后进行，一般每亩追施标准氮肥25~30公斤;对于冬前生长过旺、有脱肥现象的麦田，返青期每亩追施标准氮肥10~15公斤，拔节期再追施标准氮肥15~20公斤。防倒伏 有机小麦返青期推迟，返青后温度回升快，可造成基部节间拉长，特别是土壤肥力好、小麦产量高、群体大的麦田，小麦倒伏的几率较大。此类麦田应在小麦起身至拔节前，每亩用15%食盐40~50克，对水30公斤均匀喷雾，防止小麦后期倒伏。防干热风 由于有机小麦返青晚，成熟期也相应推迟，小麦生长后期遭受干热风的几率增大，因此，应搞好预防干热风的准备工作。小麦起身至拔节期对于缺钾及施用钾肥不足的麦田，每亩施60%氯化钾5~7.5公斤，对水30~40公斤，叶面喷施2~3次，孕穗至灌浆期喷施腐殖叶面肥1~2次，以预防干热风对有机小麦的危害。（第一农经整理）
长叶白毫种植技术%&%【常见问题】长叶白毫怎么种？【专家解答】长叶白毫的栽培技术◇合理密植合理密植，采取双行单株定植，大行距150厘米，小行距30厘米，株距30厘米，亩植3000株。茶苗在6月中旬开始至于7月中旬移栽。扦插苗移栽种植塘深20-30厘米。移栽的茶苗，要求尽量多带土。移栽时把茶苗放入种植塘中，一手扶苗，把茶苗紧靠塘壁一侧，让根系垂直向下自然舒展，用细土边培边压实，使根与土紧密结合，切忌根系折断或翘根。复土深度略高于茶苗根劲。◇四次定型修剪培养骨架长叶白毫生长能力强，幼树适时定剪是培养强壮树冠骨架，养成高产树型结构。采用多次矮化定型修剪，第一次定型修剪离地高度为12厘米，第二次为25厘米，第三次为40厘米，第四次为55厘米。结合打顶养蓬，逐年扩大树冠幅度，形成壮、宽、密、茂树型结构。◇注重肥培管理“三分种，七分管”，尤其水肥管理。在长叶白毫幼龄茶园的行间和茶园边空地种质绿肥，以提高土壤的固氮能力。间作的植物主要有日本青、黄豆、花生和小米辣，用作茶园的覆盖物、埋青和制作堆肥。幼龄期抗旱保苗，勤除杂草，及时追肥，促苗生长。本文转自：西湖龙井资讯平台◇合理采摘少采多养，待新梢长到4-6片叶时，采去顶芽，多蓄养健壮分枝。采高养低，修剪的剪口以上的新梢留2-3叶，采去顶芽。低于剪口的一律留蓄不采。采顶养边，采摘新梢顶端一芽二、三叶，新桩上留2-3片大叶。采弱养壮，采密养稀，在新梢较密处要少留叶片，适当疏芽，促进营养生长，保持整齐的采摘面。长叶白毫的茶园覆盖技术◇铺草覆盖茶园铺草可减少水土流失，抑制杂草生长、增加土壤有机质含量和抗旱保苗等作用。秋季铺草在10月中、下旬雨季刚结束，土壤含水量高的时期进行，其主要作用是抗旱保苗，材料收购附近村寨的稻草，铺草厚度10厘米左右，每亩用草量在1500公斤左右。由于云南的每年10月至翌年5月是旱季，降雨量非常少，秋季铺草长叶白毫茶苗成活率可达到90%以上，比不铺草的提高7.5个百分点。◇遮阳网覆盖采用黑色遮阳网覆盖，在10月雨季即将结束，土壤含水量高的时期进行。采用的遮阴网透光率为65%-70%，规格：宽1米，长根据茶行长度决定。铺设方法是在茶行中用1.2-1.4米长的竹条间隔1m搭成小棚，弓棚顶高60厘米，底宽60厘米，然后用遮阴网覆盖。据试验覆盖遮阴网的长叶白毫茶苗成活率达到90.80%，比不覆盖的成活率80.40%提高10.40个百分点，株高比对照增长17.79%，主茎粗比对照增长20%。覆盖遮阴网可有效减少水分的散失，提高茶苗成活率，增强茶苗生长势。小编点评：长叶白毫因为可制多样名茶，病虫害发生的比较所以备受大众的喜爱，小编简单介绍了一些长叶白毫的种植技术以及茶园覆盖技术希望对大家有帮助。（第一农经整理）
葡萄灌水注意要点有哪些？%&%【常见问题】葡萄灌水注意要点有哪些？【专家解答】给成龄有机葡萄树灌水，要抓准有机葡萄生长的萌芽期、花前期、花后期、浆果期、浆果膨大期和有机葡萄采收后的6个时期。当然也要注意根据当年降水量的多少而增减灌水次数。萌芽期：在有机葡萄出土至萌发抽枝前浇灌。春季干旱少雨的地区，还要灌一次透水，以满足有机葡萄萌芽抽枝的需要。花前花后期：在花前和花后间隔10天左右各灌一次透水。花前结合施催花肥进行，肥料溶于水中，可很快被根部吸收，对促进花序、子房、花粉的迅速生长，提高授粉效果和坐果率有明显作用。浆果期：当浆果生长到黄豆粒大小时，新梢也生长旺盛，这时气温不断升高，叶片水分蒸发量越来越大，急需养分和水分。因此，在6月下旬要结合施催果肥灌催果水。这个阶段雨水少时，应每隔7～8天灌一次水，以满足新梢和浆果生长的需要。浆果膨大期：在果穗成熟前的浆果期，结合施肥灌一次浆果熟前水，这样可补充葡萄生长后期的水分不足，提高有机葡萄的产量和品质，促进果穗成熟。采后期：果实采收后至防寒前要灌2～3次水，以提高土壤墒情，促进根系的生长发育，滋润枝蔓，防止抽干。在干旱地区，越冬封冻水浇后一定要晾2～3天，待表面土壤干后再埋土防寒，以防土壤湿度过大，造成芽眼腐烂。小编点评：葡萄在种植过程灌水需要根据萌芽期，花前花后期，浆果期，浆果膨大期，采后期进行不同灌水，同时还需要注意以下方面：在花期、浆果成熟期一般不要灌水。若遇大雨还应及时排除积水，以防落花落果降低品质。希望以上为大家介绍的有机葡萄灌水六个时期，可以给大家带来帮助。（第一农经整理）
玉环芥菜种植技术大全%&%玉环芥菜因为本身适应性比较高，而且质地好，抗病性强，产量高，效益好，所以备受大众的喜爱，下面为大家介绍一下玉环芥菜种植技术。玉环芥菜全生长期6个月左右，一般年份亩(1亩=667平方米，下同)产鲜菜量5吨，高产田块可达7吨。玉环芥菜鲜炒鲜甜可口，腌制成咸菜酸味爽口。下面为大家介绍玉环芥菜的栽培技术：1.选好苗圃，培育壮苗选择排灌方便，远离蔬菜基地的朝阳的肥沃田块作苗地。10月初播种，播前要施足基肥，播种要匀，播后浇透水，用焦泥灰覆盖，再盖上稻草。当种子发芽后要及时掀掉覆盖物，以免徒长出现高脚苗。及时间苗和移苗假植，并做好病虫害的防治，一般每隔1周防治一次蚜虫，以免发生与传播病毒病。2.及时整地，适时移栽10月下旬，单季晚稻收割以后，立即进行翻耕整地，开好纵横排水沟，做到下雨不积水。一般畦宽1.2米，沟深20厘米，沟宽30厘米，土地利用率达65%。整地前要施足基肥，每亩施足腐熟栏肥1000千克翻耕垫底。菜苗生长约1个月，达5～6叶龄时，选择南风天暖和天气移栽。行株距50厘米×30厘米，每亩栽足1500株左右。3.加强管理，合理施肥移栽后若天气干燥，要及时灌水或浇水，保持土壤湿润，提高成活率，促进早生长。做到科学用肥，以有机肥为主，配施农家肥，在以优质腐熟栏肥作基肥基础上，移栽后用焦泥灰压根，稀薄人粪尿滴株促早扎根。此后根据不同生长阶段需肥特点，由少到多，由稀到浓，追施4次肥料，每隔20天左右施一次，最后一次施肥宜在2月上中旬，4次施肥合计尿素25千克，复合肥25千克。生长后期控制氮肥用量，避免植株生长过于嫩绿而引发虫害和降低腌制品的质量。（第一农经整理）
秋红薯抢播种植技术%&%红薯在种植过程中需要注意以下几个方法，下面小编将从品种的选取，及时早栽，合理密植，管理等方面为大家讲述抢播种植秋红薯技术。秋红薯全生育期短，对土壤肥力条件要求不严，栽培管理简单，是秋季作物中的短线、高效产品。利用中稻田及水毁田、空闲田种植秋红薯，一般可亩产红薯1000公斤左右。选用良种。一般能大面积栽插的品种都可用来作秋薯的种苗。但“立秋”以后气温逐渐降低，有效生长时间短，要尽可能选用抗逆性强、藤叶长势旺，结薯早、块根膨大快、产量高、品质好的早熟高产良种。抢时早栽。秋红薯一般要求在“处暑”栽完。凡安排栽秋红薯的田土，如果不受前作腾地限制的，要尽可能早栽。如果有前作则应边收前作、边栽红薯，争取早栽。在早、中稻田栽红薯，应在水稻散籽后开沟排水，收割后立即开深沟，窄分厢，并整地栽薯。做到排水畅通，防止湿害。合理密植。由于秋红薯生育期较短，个体发育差，主要靠群体的增产作用，因此，应适当增加密度，以5000株/亩为宜。秋薯栽插正值高温、强日照的季节，要选阴天或晴天傍晚栽插，移栽后浇透水，以保证成活。加强管理。秋薯一般中耕2次，第一次中耕在薯苗成活后进行，中耕深度宜7厘米左右，中耕结合施用腐熟人粪尿或速效氮肥，促进幼苗生长，提早结薯。第二次中耕在插后20天左右进行，并根据薯苗生长情况追施1次复合肥，中耕后要培土，整修垄边。秋红薯如遇长期干旱要灌1-2次水，水源不足的地方要多中耕，或多铺草和增施有机肥料。灌概宜在早晨或傍晚进行，灌概深度以达到垄高的2/3为宜，灌水时间不要超过4小时。每灌水1次，松土l次，以防止水分蒸发。秋红薯茎叶较嫩，易遭受红薯斜纹夜蛾、红薯天蛾以及金花虫危害。如有上述虫害危害时，应及时喷药防治。（第一农经整理）
金鱼吊兰会开花？%&%金鱼吊兰会开花？【常见问题】金鱼吊兰会开花？开花时间是在什么时候？如何让金鱼吊兰开花？【专家解答】有时候花友看到的关于金鱼吊兰开花的时间都是理论上的，比如按照理论，金鱼吊兰的开花时间应该在冬季左右，但是根据作者实际查看全国各地花友的金鱼吊兰开花时间来看，却完全不同，下面是几个花友家金鱼吊兰的开花时间段，花友A3月底开花，花友B，4月初至5月13日开花;花友C,6月份开花，花友D，10月份开花;花友E，12月29日开花，从上面的金鱼吊兰开花时间段来看，金鱼吊兰的开花时间根据地域不同，以及环境的差异都会不一样。金鱼吊开花技巧既然说的是金鱼吊兰，下面是一个花友养金鱼吊兰的经验，文章中的配图就是这个花友养的金鱼吊兰：一：花土要蓬松性、透水性好些的，这样金鱼吊兰抽芽率高些，我的土是田园土+珍珠岩+君子兰专用土。二：经常给它浇些稀释的饼肥水。平时我就浇些稀释后饼肥水，有时用些老公喝剩余的啤酒兑水浇家里的花花草草，还有找在医院上班的好友，要些打剩余氨基酸注射液稀释后浇花。三是：经常让它晒晒太阳(注意：夏天的太阳要遮阴，不要爆晒)，因花草都需要光合作用的照射，让花和叶增加更多的色素，花才开的更艳丽。小编点评：因为花型似金鱼因此而得名金鱼吊兰比较难开花，所以很多朋友怀疑会不会开花，通过本篇文章想象花友多能够得到答案。（第一农经整理）
散尾葵的养殖方法以及注意事项%&%【常见问题】散尾葵怎么养？散尾葵注意要点有哪些？为什么散尾葵冬春经常死亡？【专家解答】散尾葵的养殖方法每隔2-3年需翻盆换土1次，盆土可用1/3山泥加入2/3河沙;或用河沙与发酵过的木屑各一半拌和后使用。采用泥盆或铀盆，以利排水透气。 培养土一定要排水良好，最好使用有机质含量较多的土壤。盆栽可用腐殖土或泥炭土加1/3的河沙或珍珠岩加少量基肥配制成培养土。栽时要埋得稍深些，以利新芽更施肥，旺盛生长的5-6月，每1-2周施肥水1次。肥料以迟效性复合肥为好。深秋后停止施肥。浇水应把握“干透湿透”的原则，生长期注意及时浇水，保持盆土湿润，夏季生长旺盛时一天要浇2次水。深秋后及阴雨天控制浇水，需经常保持植株周围较高的空气湿度。夏季还应常向叶面、地面喷水，以增加空气湿度。冬季应保持叶面清洁，可经常向叶面少最喷水或擦洗叶面。 散尾葵生长适温为25-35℃。耐寒力弱，对低温于分敏感，越冬温度应在10℃以上，若低于5℃，植株必定受害。散尾葵养殖注意要点平时，散尾葵可久放在有光亮度，并通风的室内培养观赏，但忌室外烈日曝晒。在20-35℃最佳生长期时，每月需追施薄肥1-2次。冬天盆土应偏干、忌湿，夏天生长期，应浇水防干。散尾葵冬春经常死亡原因？北方散尾葵冬春死亡的主要原因是温度过低。夏天应遮去50%的阳光，最忌烈日直射，即使短时间曝晒也会引起叶片焦黄，很难恢复。在室内要放在光线明亮的地方，过于阴暗对散尾葵生长不利。（第一农经整理）
雅乐之舞的养殖方法以及注意事项%&%雅乐之舞怎么养？【常见问题】求解雅乐之舞的养殖方法以及注意事项。【专家解答】雅乐之舞喜阳光充足和温暖、干燥的环境，耐干旱，忌阴湿和寒冷。虽然在半阴和散射光的条件 雅乐之舞下也能正常生长，但叶片上的斑锦色彩会减退，茎节之间的距离拉长，使植株松散，不紧凑，影响观赏。我喜欢雅乐之舞的原因是它的每片叶子都像一块五彩美玉，非常漂亮，比如照片好看多了，老枝可以造景，适合中国人的审美。雅乐之舞番外解读：雅乐之舞色彩明快，株形秀美，是多肉植物中叶、形俱美的品种，常作中、小型盆栽或吊盆栽种，布置客厅、书房及阳台、窗台等处。此外，生长多年的老株肉质茎虬曲苍劲，极似老树古桩，经蟠扎、修剪等造型后，还可制成古朴典雅的树桩盆景。因本种引进时间不长，虬曲古朴的老桩并不容易找到，爱好者常用长势更为强健的其原种--马齿苋树的老桩作砧木，以嵌接的方法进行嫁接，效果很好。小编点评：雅乐之舞不仅叶片秀丽，其形态也是优美的，是多肉植物中不可多得的种类，经常被是制作小型盆栽以及吊盆栽种不二首选。（第一农经整理）
富贵树的养殖方法以及注意事项%&%【常见问题】富贵树怎么养？富贵树养殖注意事项有哪些？【专家解答】富贵树的养殖方法盆栽富贵树每2-3年换盆、换土;每20-25天施一次氮、磷、钾复合肥，盆土保持湿润，防叶尾干枯。放置背北向阳的阳台较好。富贵树养殖注意要点春、秋季要适当多光照，每天光照3-4小时，以保持叶片的鲜明色泽。夏秋季适当遮阳，每天喷水一次，清洗叶面灰尘，使生长更旺盛，叶色更青绿。富贵树生长季节应常保持盆土湿润，切勿让盆土干燥，尤其是盛夏季节，要常向叶面喷水，过于干燥会使叶尖、叶片干枯。冬季盆土不宜太湿，但要经常向叶面喷水，并注意做好防寒防冻措施，以免叶片泛黄萎缩而脱落。小编点评：富贵树因为名字所以备受大众的喜爱，小编从富贵树的养殖方法以注意要点分享给大家希望花友们能够有用（第一农经整理）
金钻的养殖方法以及注意事项大全%&%【常见问题】金钻怎么养？注意事项有哪些？【专家解答】【金钻养殖技术】养殖金钻室温要保持在10℃以上，盆土见干浇透水，叶面经常喷水，叶子黄了，有裂缝就和空气干燥有关，浇水喷水选择在中午温度较高的时候进行。如果室温能保持在20℃左右，还是需要半月左右施肥一次。金钻是属于喜温暖、湿润半阴环境的植物，怕严寒，越冬温度不宜低于5℃。金钻养殖宜放置在半阴处，夏季避免烈日直射。金钻生长期要经常保持土壤湿润，忌过干，放在远离暖气、空调口的地方。对于光照环境，金钻忌强光，生长适温为20℃~30℃，10℃作用开始生长。①土壤：金钻对土壤要求不严，以富含腐殖质排水良好的砂质壤土中生长为佳，盆栽多用泥炭、珍珠岩混合配制营养土。②光照：除夏季光照强烈时遮荫，其他季节尽量给予金钻较好的光照，特别是冬季，光照必须充足。③浇水：除高温(26℃以上)保持金钻盆土湿润外，其他时间内必须在表土见干后再浇透水。④施肥：温度为16～30℃之间内可以少量多次施肥，低于15℃或高于30℃尽量不施肥。⑤通风：如果室外温度能在15℃以上，尽量通风，这样对金钻的生长有利。⑥修剪：如果有金钻叶片变黄，有时正常的生理上也会出现的，只要剪除就可以了。⑦湿度：最好保持在75%以上，金钻不耐干燥的，喜湿润的环境!【金钻注意事项】注意防止金钻出现叶片黄化、病虫害。病害主要由于养护或环境不适而引起，一般通过良好的养护管理即可预防;针对红蜘蛛这类虫害，勤喷水并擦拭叶片即可有效预防，喷施专杀药剂可进行防治。常见金钻叶子问题及原因：金钻出现叶片黄化的原因主要有温度不适、湿度较低、光照不适、施肥过量、浇水太勤、病虫害危害所致。小编点评：金钻生命力比较强，而且对空气有净化的作用，尤其是将空气的有毒气体当做是养分来吸收，所以备受大众的喜爱。（第一农经整理）
喜光植物宝石花的养殖方法%&%喜光植物宝石花的养殖方法【常见问题】宝石花怎么养？【专家解答】宝石花（石莲花）的养殖方法宝石花每年春天都会开出五角星似的小白花来。花瓣尖尖的，有几点红斑，颜色虽然不鲜艳，但是叶也十分逗人喜爱。每一瓣叶子都长得厚实、饱满，米黄带有灰色的叶子上有一白色的粉末。宝石花的叶子交错、重叠地长在一起，形成一个大花盘。宝石花生命力强很旺盛，也十分耐旱，连续两个月不给它浇水也没事，因为它的每一片叶子都像一座水库，水都留在干旱时用。宝石花生性特强健，极易栽培。它喜充足的阳光,不怕烈日，越晒越易开花,株形越美，其耐半阴,不能过阴，否则叶小稀疏,茎长瘦弱，花少无颜。它不择土壤,但在肥沃疏松的土壤中叶厚密实，花多色艳。它耐旱,也不怕寒冷，零下10℃冻不死。常用扦插，于春、夏进行。茎插、叶插均可。宝石花栽种不用种子，只要在宝石花上剪下一片叶子，叶插时将完整的成熟叶片平铺在潮润的沙土上，叶面朝上，叶背朝下，不必覆土，放置阴凉处，10天左右从叶片基部可长出小叶丛及新根。也可搞分株繁殖，最好在春天进行。常用扦插繁殖。室内扦插，四季均可进行，以8-10月为更好，生根快，成活率高。插穗可用单叶、蘖枝或顶枝，剪取的插穗长短不限，但剪口要干燥后，再插入沙床。插后一般20天左右生根。插壤不能太湿，否则剪口易发黄腐烂，根长2-3厘米时上盆。在北方宜温室盆栽。每年三、四月间换盆一次，加些磷肥。平时不施肥也可以，它虽然是耐阴植物，但时间过长叶片会稀瘦而失去原来风采。应隔几天拿到室外照晒一段时间，以保其丰满的神态。浇水除了夏季多一些外，一般不宜过多，尤其是冬季应控制浇水，使盆土经常保持干燥，以免腐烂而死亡。石莲花每年早春换盆，清理萎缩的枯叶和过多的子株。盆栽土以排水好的泥炭土或腐叶土加粗沙。生长期以干燥环境为好，不需多浇水。盆土过湿，茎叶易徒长，反耐观赏期缩短。特别冬季在低温条件下，水分过多根部易腐烂，变成无根植株。盛夏高温时，也不宜多浇水，可少些喷水，切忌阵雨冲淋。生长期每月施肥1次，以保持叶片青翠碧绿。但施肥过多，也会引支茎叶徒长，2-3年生以上的石莲花，植株趋向老化，应培育新苗及时更新。喜光植物宝石花的养殖方法宝石花番外简介宝石花叶似玉石，集聚枝顶，排成莲座状。是美丽的观叶植物。适宜作盆花、盆景，也可配作插花用。其叶片厚实有棱,具有光泽，形状恰如宝石一般,多枝叶片重叠簇生在一起，成莲花座形,故名宝石花和石莲花。看到莲花座自然使人联想到观音菩萨的宝座，即带有了神秘色彩。其叶厚实,几乎无叶柄，多汁翡翠的肉质叶在骄阳的照射下,呈现出美丽的粉红色，且习习生辉,因此又叫粉叶石莲花。还有粉瓦莲、风车草等称谓。人们之所以喜爱它，是因其植株小巧,形如莲花,玲珑翠艳，不是鲜花而胜于鲜花,极有观赏价值。小编点评：因为宝石花生长力比较强大，同时栽培也比较简单，所以备受大众喜爱，对阳光最是喜爱，不怕晒，而且越晒越容易开花。所以要放置在阳光充足的地方。（第一农经整理）
虎刺梅的养殖方法以及注意事项%&%虎刺梅的养殖方法以及注意事项【常见问题】虎刺梅怎么养？以及注意事项有哪些？【专家解答】虎刺梅的养殖方法如下：虎刺梅性喜温暖，不耐寒，白昼22℃左右，夜间15℃左右生长最好，在温室保持15℃至20℃，可终年开花不 绝，如下降至10℃则落叶转入半休眠状态，至次春吐露新叶，继续开花。虎刺梅喜光，花前阳光越充足，花越鲜艳 夺目，经久不谢，光照不足，则花色暗淡，长期置阴处，则不开花。另须注意保持空气流通。虎刺梅可用培养土垫蹄角片作底肥，生长期每隔半月施肥一次，立秋后停止施肥，忌用带油脂的肥料，防根 腐烂。虎刺梅耐旱，春秋两季浇水要见干见湿。夏季可每天浇水一次，雨季防渍水，冬季不干不浇水，盆内不宜长 期湿润;花期也要控制水分，水大易引起落花烂根。主要发生茎枯病和腐烂病危害，用50%克菌丹800倍液，每半月喷洒1次。虫害有粉虱和介壳虫危害，用50%杀 螟松乳油1500倍液喷杀。虎刺梅番外简介虎刺梅别称铁海棠、麒麟刺、麒麟花，原产非洲马达加斯加岛。喜温暖湿润和阳光充足环境。耐高温、不耐寒。以 疏松、排水良好的腐叶土为最好。冬季温度不低于12℃。盆栽每年春季换盆，浇水不宜过多。夏秋生长期需充足水 分，每月施肥1次。冬季温度低，叶片脱落，进入休眠期，应保持盆土干燥。3-12月花期，土壤湿度保持适中能花 开不断，如果冬季室温在15℃以上，可继续开花。植株生长过于拥挤茂密时，可在春季萌发新叶前加以修剪整株。虎刺梅生性特别，生长慢，每年只长10厘米左右，但寿命长，盆栽能活30年以上。花期长，如光照温度得宜 ，可全年开放。虎刺梅枝条不易分枝，会长得很长，开花少，姿态凌乱，影响观赏，故每年必须及时修剪，摘尖等 ，使其多发新枝，多开花，一般枝条在摘尖后，可生出两个新枝。虎刺梅根系发达，生长旺盛，可作嫁接仙人指、 蟹爪兰的砧木，但属浅根系，横走很远，根毛却不多。【注意要点】虎刺梅是不可多的的没换环境的花卉种类之一，但是养殖的朋友要注意虎刺梅会分泌白色乳汁误食造成恶心、呕吐、下泻、头晕等症状，谨防小孩玩闹。（第一农经整理）
朱顶红的养殖方法大全%&%朱顶红怎么养？【常见问题】朱顶红怎么养？【专家解答】一、朱顶红种植朱顶红适合生长温度为20-25℃左右，可以此来决定种植时机。在家庭盆栽种植时，可参考下列步骤来办：(一)清理种球。把球根已经腐朽、干枯的根须剪掉，残存的健康根系继续保留。如果种球外部有多层褐色干枯的外皮，可剥掉部分，最大限度的消除引发溃烂的隐患。(二)种球补水。如果种球由于储存期较长失水较多，最好给种球补水，即用比环境温度稍高些的清水浸泡种球中下部1、2个小时，有经验的可在水中加一些赤霉素等植物激素，又利生根及后期种球膨大，但应注意浓度与浸泡时间，否则会弄巧成拙。(三)消毒。是种植的关键环节，一般采用常见的多菌灵、百菌清、甲基托布等消毒剂按说明进行即可，结束后消毒水在种植好后用于浇灌，达到消毒土壤的目的。(四)介质选择。有限的种植空间下，介质的选择十分重要。朱顶红种植以酥松、透水偏酸性的介质为宜。推荐的介质为泥炭：蛭石：珍珠岩=2：1：1或泥炭：珍珠岩=1：1构成。不方便的情况下可用一般腐质土替代泥炭，河沙替代珍珠岩。介质中最好拌入10%的骨粉、过磷酸钙等基肥。(五)种植深度。球根刚种下时，至少露出多半个球体，并经常检查球根的状态，因为这个时段球根非常容易发生溃烂现象，等度过这个时段后，球根的根叶长出了，再覆土到球根的1/2或2/3。(六)浇水。种植后一次浇透，等盆土基本干透后再浇水，球根出叶前除底肥外，不要另外施肥。(七)放置环境。种植后先放置在10-15℃的阴凉处以利生根，二周后再移到20-25℃较高温度处以便花箭抽出。总之，这着阶段所作的一些主要是为了两个目的：防止腐烂和顺利生根。如果一切正常，就进入下一个环节了。二、朱顶红日常养护养护第一要务还是防止球根溃烂，其次才是如何长得更好的问题。(一)关于球根溃烂。球根溃烂常有两种情况，即球底溃烂和球心溃烂。前者是由于栽种初期球根吸水不畅或带菌所引起，后者多发长在生长过程中球心积水过多或被污染而造成。相比较前者好发现和处置，只需要将溃烂处清理并涂抹消毒剂后保持干燥就可治愈。而后者由于较难发现和不便处理，一旦出现，球根多已无救。防止球根溃烂的最好方法就是常检查、早发现，一旦发现球体变软、新叶生长不正常等现象，就得警惕了。(二)日常养护的要点。度过了球根溃烂危险期的朱顶红日常养护是非常容易的，但要注意以下几点：1.勤见阳光。朱顶红的生长虽然对阳光要求不苛刻，但多见阳光对球根发育十分有利。2.多施磷钾肥。朱顶红特性喜肥，一年中磷钾肥应常施不断，这样才能保证球根复壮。特别每年七、八月份花芽分化期，更应勤施速效磷钾肥。3.“夹箭”的处理。朱顶红也会出现类似君子兰的花箭不能充分伸长便开花的现象。除去种球本身发育不良的原因外，可以通过创造昼夜8-10℃温差的办法进行调节。4.无根开花现象的处理。如发现花箭抽出而种球并无生根，此时应果断剪掉花箭水插，防止种球进一步消耗。5.花后除箭的时机。朱顶红花谢后，如果不留种，一般的栽培书籍都要求将花箭剪掉，避免消耗营养。但实践证明，不剪掉花箭，而仅将残花取除，等其完全干枯再去掉更为合理：其一，花箭仍能进行光合作用，继续制造养分;其二，避免将水倒入剪短的花箭中，引起烂心;其三，剪掉新鲜的花箭，会损失不少营养。小编点评：朱顶红的养殖方法比较不简单，上述小编将朱顶红种植方法以及日常养护分享给大家，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
玉树的养殖方法以及注意事项大全%&%玉树的养殖方法以及注意事项大全【常见问题】玉树怎么养？注意事项有哪些？【专家解答】玉树的养殖方法以及注意事项如下玉树生长适宜温度20 - 30℃。春、秋季为适宜生长期。夏季高温时要进行遮荫或放在树荫下，避免强阳光直射。温度超过38℃时生长缓慢或进入短暂休眠。冬季应入温室或放在室内向阳处，室温保持7- 10℃，最低不能低于5℃。如果低至0℃以下时会受冻死亡。生长期除夏季炎热时需遮荫外，均应放在阳光充足的地方。玉树生长期每2-3天浇1次水，但不能使盆土过湿，更不能积水。夏季炎热时要严格控制浇水，加强通风，否则易引起落叶。冬季要减少浇水，盆土以稍干燥为宜。生长期要施追肥，一般每月施2～3次腐熟稀薄的饼液肥。在换土或植前应施足基肥，腐熟的有机肥，如鸡粪、鸽粪、骨粉、大粪尿和各种饼肥均可加入培养土内作基肥。为保持株形丰满，肥水不宜过大，以免引起徒长。玉树也有人叫燕子掌，为景天科，青锁龙属多浆肉质亚灌木，喜温暖干燥和阳光充足环境。不耐寒，怕强光，稍耐阴。土壤以肥沃、排水良好的沙壤土为好。冬季温度不低于7℃。玉树早春开始生长前进行栽植或土盆换土。盆土要求疏松、肥沃、排水良好。一般选用腐叶土或泥炭土2份，园土2份，粗沙3份，石灰石砾1份，或腐叶土、园土、粗沙各3份，加骨粉、草木灰各1份充分混合的培养土作盆土。玉树是我们观赏植物之一，它拥有很高的妙用，玉树白天可释放氧气，晚上可吸收二氧化碳是不可多得的养殖品种。（第一农经整理）
茉莉花的养殖方法大全%&%茉莉花【常见问题】茉莉花怎么养？【专家解答】茉莉花喜温暖湿润和阳光充足环境，在通风良好、半阴的环境生长最好。土壤以含有大量腐殖质的微酸性砂质土壤为最适合。大多数品种畏寒、畏旱，不耐霜冻、湿涝和碱土。冬季气温低于3℃时，枝叶易遭受冻害，如持续时间长就会死亡。茉莉花的养殖方法茉莉花极喜肥，只要养护得当，盆栽茉莉一年可开三次花。如果是肥料不足、养分不够，开一次花后，就不再开花了。茉莉花管理到位的话，可以不停的从5月底开到11月初，关键是修剪、阳光、和肥水的掌握。茉莉花养殖修剪篇：花谚说：“茉莉不修剪，枝弱花少很明显”、“修枝要狠，开花才稳”，但人们栽培茉莉花，往往注重肥水而忽视修剪，甚至越冬后的枯枝也舍不得剪去，以至于枝干细弱，叶片萎小、株型不雅、花也不盛。茉莉花的修剪，除春季将越冬后的细弱枝条剪去，只留下粗壮基部以待新芽萌发外，夏季修剪很重要。花败后的枝条要及时留下3-5节，剪去顶梢，以促使萌发新亚。保证花旺。http://www.yuhuagu.com茉莉花养殖阳光篇：茉莉性喜炎热、潮湿、通风透气环境，需充足的光照。茉莉畏寒，南方地盆栽茉莉可在室外栽培越冬，北方在秋冬季需做好保暖工作，移入室内放在朝南方向。光照强则枝干健壮，叶色浓绿，花多而香，阳光不足则节稀花少而不香。茉莉花养殖肥水篇：盛夏高温季节是茉莉生长的旺期，多施有机肥和磷钾肥，如花生饼粉、骨粉、过磷酸钙以及多元素花肥，每月施两次。茉莉在夏季生长期常出现枝叶繁茂但不开花的现象，主要原因是施了过多的氮肥，造成枝叶徒长，遇到这样情况要控制肥水，增施磷钾肥，促使孕育花蕾，同时要注意把茉莉移到阳光充足、通风良好之处。茉莉花不耐旱，但又忌积水，多雨季节要及时倾倒盆内积水，否则叶片易发黄。夏季炎热晴天每天要浇水两次，早晚各一次，如发现叶片卷垂应喷水于叶片，促进生长。小编总结：在上篇文章中，小编主要从光照，浇水，施肥，修剪等方面为大家讲述茉莉花的养殖方法，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
多肉休眠的原因以及判定简介%&%【常见问题】多肉植物为什么需要休眠?如何判定多肉植物休眠？专家解答多肉植物休眠的原因在其他文章中提到了一些，主要是植物抵抗恶劣环境的自然手段，多数多肉植物原产地气候和我国气候相差很大，特别是有些原产地冬季温暖、夏季凉爽，或明显干湿季节的变化，它们在原产地往往就有休眠现象，在我国大部分地区栽培时，由于环境气候的因素，完全停滞生长，以消耗体内库存的养分生存，这种现象表现十分明显，就是“休眠”。一些种类，在季节变换时，生长缓慢，在通风和遮阴时候，又出现少量的生长，这类植物称为“半休眠”。多肉植物”进入休眠判断植物通常表现出：在季节内不生长，外表变化不大，对水肥反应迟钝，萎缩，容易腐烂等现象，一但，气候环境改变(主要是温度变化)就继续生长，这时候，如果不是疾病等因素，就进入休眠状态。休眠主要依靠栽培经验来判断，在个人种植因素往往有差异，休眠状况也不同，在北方休眠的植物，在南方往往在生长，通风降温或加温加湿，植物也会不休眠。休眠期，要靠在栽培中不断摸素，提高种植经验，如生石花在江淮地区6月份进入夏休眠，而有些种类曲玉(Lithops pseudotruncatella)和小纹玉(Conophytum wiggettae)夏季不休眠，就是在栽培过程中摸索得到的经验。小编感言：对多肉植物的休眠原因以及判定小编多做了详细的判定，希望花友在养殖过程中能多了解一下多肉植物，同时大家也一起多多交流让我们的多肉植物生长的更好。（第一农经整理）
昙花怎么养？%&%昙花怎么养？昙花一现，总是不经意为昙花感伤，那么昙花怎么养呢？下面小编就为大家介绍一下昙花的养殖方法以及注意要点。昙花为仙人掌科附生植物。灌木状主茎圆筒形。分枝呈扁平叶状，多具2棱，少具3翅，边缘具波状圆齿。刺座生于圆齿缺刻处。幼枝有刺毛状刺，老枝无刺。夏秋季晚间开大型白色花，常用扦插的方法繁殖。在春季或夏季开花后，从成年植株上选取稍老的叶状枝，剪取插穗，长度15厘米左右。插穗先放阴凉处阴干3-4天，然后扦插在湿润的黄沙上或一半蛭石一半沙混合的扦插基质上，插穗入土1/2或1/3。插后放阴凉处，20天内不浇水，待生根以后再浇水。昙花养殖要点：盆栽用土可以选用2份草炭土和1份粗沙、1份炉渣的混合土。昙花具有耐旱、怕涝、喜肥、畏寒的特点，因此春季植株开始生长时，浇水的原则是盆土干透后，浇一次透水，每两次浇水之间要浇施一次薄肥代替浇水，肥料以腐熟的饼肥、磷酸二氨及磷酸二氢钾等为主，显蕾后停止浇肥水，花期保持盆土湿润，忌讳过干或过湿，另外蕾期要及时去掉变态茎上的新芽，以使养分集中到花蕾。花后及时修剪，去掉老的枝条，并适当施1～2次氮肥。夏季是其生长旺盛期，水肥的需求量较大，要保持盆土湿润，每10天浇施一次薄肥，忌施过多的氮肥;注意修剪，疏掉变态茎顶端及上部的弱芽，保留中下部的壮芽。秋季浇水不宜过多，盆土略显干燥后再浇水，适当减少浇肥。冬季是休眠期，应控制浇水，停止浇肥，使盆土略显干燥。充足的光照是促使昙花开花多的首要条件，因此温室内应保证周年光线充足，避免夏季中午前后的强光直射即可。（第一农经整理）
牵牛花资料大全之养护知识%&%紫色的牵牛花花语是爱情永固，那么如此浪漫的牵牛花怎么养呢？下面就由小编为大家介绍一下牵牛花的养护知识。牵牛花跨进传统名花行列，也有千余年的历史了，不但名见花谱、花志、名著，而且历代有许多的诗文吟咏。有同名电影，同名人物。牵牛花别名喇叭花、牵牛、朝颜花。为旋花科牵牛属一年生蔓性缠绕草本花卉。蔓生茎细长，约3米至4米，全株多密被短刚毛。叶互生，全缘或具叶裂。聚伞花序腋生，1朵至数朵。花冠喇叭样。花色鲜艳美丽。蒴果球形，成熟后胞背开裂，种子粒大，黑色或黄白色，寿命很长。花期6月至10月，大都朝开午谢。>牵牛花的栽培养护牵牛花生性强健，喜气候温和、光照充足、通风适度，对土壤适应性强，较耐干旱盐碱，不怕高温酷暑，属深根性植物，地栽土壤宜深厚，最好直播或尽早移苗。大苗不耐移植。选择排水良好的培养土，给于充分日照和通风良好的环境，生育期盆土表面略干时需灌水，半个月施稀液肥一次，氮肥不宜太多，以免茎叶过于茂盛。盆栽需设支柱撑着。牵牛花不仅是篱垣栅架垂直绿化的良好材料，也适宜盆栽观赏，摆设庭院阳台，盆栽宜在4月初，用普通培养土与素面沙土各半，装二号筒盆（内径13厘米），每盆点播4粒至5粒种子。因种皮较厚，发芽慢，可在种脐上部，用小刀刻破一点种皮。播种后保持25℃，7天左右发芽。观察两片子叶长平时分苗移植，可整坨脱盆把小苗带土分开。作盆栽时随之将主根下端去掉1厘米，用普通培养土栽在二号筒盆，每盆一株。注意露地移植牵牛，绝不许碰伤主根，移苗宜小，宜早，土坨越大越好。当小苗长出6片至7片叶即将伸蔓时，整坨脱出，换上坯子盆（内径24厘米）定植，盆土要用加肥培养土，并施50克蹄片做底肥。栽后浇透水。待盆土落实，在盆中心直插一根1米长的细竹竿。再用3米左右长的铅丝，一端齐土面缠在竹竿上，然后自盆口盘旋向上，形成下大上小匀称的塔形盘旋架。铁丝上端固定在竹竿顶尖。牵牛花为左旋植物，铅丝的盘旋方向必须符合牵牛花向左缠绕的习性，当主蔓沿着铅丝爬到竿顶时，摘去顶尖。侧蔓每长到6片至7片叶时掐尖，这样可使花朵大，不断发蔓开花。（第一农经整理）
文竹叶子发黄的原因%&%【常见问题】文竹叶子为什么会发黄？【专家解答】文竹叶子发黄的原因大概有以下几点：一、文竹长时间置放在暖气或空调附近，不但整枝羽叶发黄脱落，而且茎秆也会干枯。二、文竹置放与电视机相邻，叶尖会逐步干枯。三、忽视浇水，或者只浇表层盆土，根系未吸足水分，茎叶慢慢转黄。四、浇水过量，致使根系溃烂，继而茎叶枯萎。五、施肥不当，浓度过大或者施用了尚未腐熟的肥料易出现烧苗而干枯，长期不追肥，也会脱肥发黄。六、长期置放于荫蔽的环境之中，植株长势纤弱进而转黄。七、遭受冻害，引发枝叶枯黄。文竹是我们常见室内常绿植物，其体态雅丽脱俗，叶形秀丽，其盆栽备受大众喜爱，为了能够更好的保障它美好的姿态，需谨防文竹叶子发黄。（第一农经整理）
落地生根是否有毒？%&%落地生根【常见问题】落地生根怎么养？落地生根是否有毒？落地生根功效有哪些？【专家解答】落地生根怎么养？落地生根除能用叶上的不定芽“播种”外，还可以用叶扦插，做法是将叶平铺在基质上，土壤不要太潮，待其生根后切开，或将叶切成段，切口阴干后扦入基 ，用此法易生根。 这种植物适应性强，栽培管理粗放。盆栽时可用腐叶土３份和砂土１份混合作基质。对新上盆的小苗要及时摘心，促进分枝；对于较老的植株，其茎半木质化、脱脚且多弯曲不挺立，观赏价值降低，应予以短截，使其萌发新枝。平时浇水要待干透再浇，不必担心会干死，施肥不必过勤，否支造成旺长，并有可能造成植株腐烂，生长季每月施１－２次肥即可。盛夏要稍遮荫，其它季节都应有充足的光照，否则叶缘的色彩将消失。 秋凉后要减少浇水，冬季入室后室温只要保持０℃以上就能越冬。但盆土家稍微保持湿润。落地生根是否有毒？落地生根有一定的毒性，不过是小毒，可以入药.落地生根功效有哪些？【功能主治】凉血止血；清热解毒。主叶血；外伤出血；跌打损伤；疔疮痈肿；乳痈；乳痈；乳岩；丹毒；溃疡；烫伤；胃痛；关节痛；咽喉肿痛；肺热咳嗽落地生根番外简介落地生根为景天科多年生肉质草本植物,可长成亚灌木状，叶肥厚，叶片边缘锯齿处可萌发出两枚对生的小叶，在潮湿的空气中，上下面能长出纤细的气生须根，这小幼芽均匀排列在大叶片的边缘，一角即落，且会落地生根。引植物原产南非达加斯加岛，山坡上或溪边灌木丛中，喜阳光充足温暖湿润的环境，较耐, 甚耐寒，适宜生长于排水良好的酸性土壤中。小编总结：落地生根是比较好养的一种多肉植物，形态也比较敦厚可爱，不过有点小毒，但是并不乏爱好养殖的朋友，同时药用功效是不可多得的好种植品种。（第一农经整理）
多肉植物天使之泪的养殖方法%&%多肉植物天使之泪的养殖方法【常见问题】多肉植物天使之泪怎么养？【专家解答】多肉植物天使之泪养殖方法天使之泪需要接受充足日照叶色才会艳丽，株型才会更紧实美观，叶片才会矮小不徒长。日照太少则叶色浅，叶片排列松散。天使之泪多年群生后，植株非常壮观，养殖的介质一定要乾燥后才浇水。天使之泪花开黄色簇状花，开花还是比较漂亮的。天使之泪繁殖采用枝插法与叶插法，全年都可以进行。用剪刀剪头，用刀砍都可以，晾干伤口，干土发根，不要怕它们皱，给水很快就会恢复饱满的。风筝虽然是露天养，一旦温度高于35度，就会移到明亮的散射光下慢慢断水，整个夏季的休眠期少水或不给水，到了9月中旬温度下来了，就开始恢复浇水，适应了露天环境的天使之泪夏天还是可以正常生长的，休眠不太明显。冬季如果温度能够保持0度以上，都是可以给水的，0度以下就要断水，否则会冻伤。冬季虽然寒冷，可也不是一个冬季都不给一点水，也会在适当的时候微微给点水在植株的根部，切勿喷雾或给大水，叶心水分停留太久，虽然不会烂但容易让叶片变的难看。春季温度上升后就可以慢慢恢复正常给水。天使之泪是非常好养的一个品种，四季中除了夏季要注意适当遮阳，其他季节都可以全日照。土壤风筝用的是泥炭混合了颗粒的煤渣河沙等，土表铺设干净的颗粒河沙，配土以透气为主。多肉植物天使之泪简介天使之泪也叫圆叶八千代，长的和八千代有点像，属于栽培园艺种叶片比八千代要大，淡绿色的叶子常年嫩嫩的，基本不会怎么变色。天使之泪茎部不太粗但能够形成木质的枝干，会随着时间的推移而逐渐群生。叶片密集排列在枝干的顶端。叶片肥厚，叶色翠绿至嫩黄绿，新叶色浅、老叶微微色深，长卵型的叶片靠近枝干处仔细观察会发现基部有点棱形，有淡淡的浅棱，新叶叶尖可以看到浅浅的棱，老叶会慢慢变的圆润。强光与昼夜温差大或冬季低温期叶色会非常的迷人，叶片微嫩黄。弱光则叶色浅绿或绿，叶片拉长。叶片上覆有细微白粉，老叶白粉掉落後呈光滑状。上述小编凭借自己的经验为大家讲述了多肉植物天使之泪养殖方法希望对大家有帮助，文章不足之处敬请见谅。（第一农经整理）
常见几种“摇钱树”的养殖方法%&%摇钱树是很吉利的名字，许多朋友讨彩头就爱养上一盆摇钱树，但是各类摇钱树颇多，很难找到摇钱树真正的养殖方法，下面小编就为大家介绍几种被叫做摇钱树的植物发财树1、发财树发财树常绿乔木，被广泛花友喜欢，无论是公司还是家庭都有发财树的身影，发财树喜高温高湿气候，耐寒力差，幼苗忌霜冻，成年树可耐轻霜及长期5-6C低温，中国华南地区可露地越冬，以北地区冬季须移入温室内防寒，喜肥沃疏松、透气保水的沙壤土，喜酸性土，忌碱性土或粘重土壤，较耐水湿，也稍耐旱。栾树2、栾树栾树通常被叫灯笼树、摇钱树、国庆花，是一种喜光，稍耐半荫的植物;耐寒;耐干旱和瘠薄，适应性强，喜欢生长于石灰质土壤中，耐盐渍及短期水涝。深根性，萌蘖力强，生长速度中等，幼树生长较慢，以后渐快，有较强抗烟尘能力。鸭脚木3、鸭脚木鹅掌柴，鸭脚木，亦称伞树。五加科，几种热带常绿灌木或乔木的统称，能耐弱光条件，广泛栽作室内观叶植物。（第一农经整理）
蟹爪兰的养殖方法以及注意事项%&%蟹爪兰的养殖方法以及注意事项【常见问题】蟹爪兰的养殖方法以及注意事项有哪些？【专家解答】蟹爪兰的养殖方法一、养花土先行蟹爪兰的养殖方法中，土的选择是至关重要的，特别是对新手花友来说，一盆好土，对花是否可以养好，很重要，养殖蟹爪兰可以用比较肥沃的腐叶土、泥炭、粗沙的混合土壤，酸碱度要保持在pH5.5-6.5之间。蟹爪兰的养殖方法和注意事项二、养护环境蟹爪兰的养殖环境要求半阴、湿润，夏季避免烈日暴晒和雨淋，冬季要求温暖和光照充足。蟹爪兰的生长期适温为18～23℃，开花温度以10～15℃为宜，不超过25℃，以维持15℃最好，冬季温度不低于10℃。蟹爪兰属短日照植物，由此在短日照条件下才能孕蕾开花。三、如何浇水浇水一直以来都是一个绵绵不休的话题，总有花友掌握不好，蟹爪兰在缺水的时候，是不会那么容易死的，但是在积水的时候却很容易死，所以花友给蟹爪兰浇水一定要宁缺毋滥，不要勤奋心泛滥，不断的浇水。四、蟹爪兰繁殖蟹爪兰繁殖用的最多的方法就是前插，方法很简单，就是取几段纸条前插即可，成活率很高。五、蟹爪兰花期管理蟹爪兰的花期有点矫情，要控水停肥，蟹爪兰在花期对水特别敏感，水大易落蕾，严重的还会使砧木烂根，导致植株死亡;缺水则易使花片萎蔫，花蕾不能发育成熟。正确的方法是: 使盆土保持在微湿状态，以手捏不散为宜,可于每天中午采用与室内温度相同的清水进行喷雾，这样才可以起到事半功倍的作用。若盆土过干，也不能一次浇透水，可循序渐进的浇水，一次过多浇水会使植株落蕾、落茎片。蟹爪兰养殖注意事项：1、不要经常挪动位置，找到一个合适的环境，就一直在那，特别是花蕾期，不能随便挪动花盆位置，很容易引起落花蕾。2、蟹爪兰虽然喜欢半阴环境但是要是想开花需要短日照。蟹爪兰和仙人指比较相似，但是蟹爪兰同仙人是不同植物，上述小编为大家讲述了蟹爪兰的养殖方法以及注意事项比较简单，希望对花友有帮助。（第一农经整理）
樱花种植之园林中常见樱花种类%&%樱花种植之园林中常见樱花种类樱花种类非常的繁多，在世界上共有百来种，我国樱花种类占据全球近半数，那么哪些樱花是在园林中常见的种类呢？目前，我国园林中常见的樱花品种主要有：云南早樱(P.majestica) 原产云南。花期2月底至3月上旬。先花后叶，花深红色，花瓣约25枚，花径2.5厘米左右，花呈半开状态，下垂，萼片红色。嫩叶茶褐色。染井吉野(Prunus x yedoensis) 日本樱花的一个重要栽培品种，是大岛樱和江户彼岸樱的杂交品种，分别继承了两者花朵大和先花后叶的特点。花期3月中旬，单瓣花，淡粉红色，4～5朵花形成总状花序，萼片及花梗上有毛。树形高大，可达10～15米。大岛樱(P.lannesiana var.speciosa) 野生樱花的代表，树高可达15米。花期3月中旬，花叶同开。花白色，单瓣，呈伞房状开放。萼筒长钟形，萼片呈披针形，边缘有锯齿，花整体无毛。许多樱花园艺品种均源自大岛樱。关山(P.lannesiana Sekiyama) 日本晚樱的一个品种，在我国广泛栽种。花期3月底或4月初，花叶同开。花浓红色，花径6厘米左右，瓣约30枚，2枚雌蕊叶化，因此不能结实，花梗粗且长。嫩叶茶褐色。小枝多而向上弯曲。普贤象(P.lannesiana Alborosea) 花期3月下旬或4月初，花叶同开。与怨厣秸较为相似，花色淡红，花梗弯曲下垂。花芯伸出2片由雌蕊叶化而成的绿叶。将花喻为普贤菩萨乘坐的象的鼻子，将已叶化的雌蕊前端残留的2个花柱比作象牙，云障笳即由此名。松月(P.lannesiana Superba)非常美丽的日本晚樱品种。树枝柔软下垂，树形呈伞状。花期4月初，花叶同放。花蕾红色，随着花朵开放渐变为白色，花径5厘米，瓣约30枚，花梗细长，花下垂，雌蕊叶化。嫩叶绿色。郁金(P.lannesiana Grandiflora) 花期3月底至4月初，花叶同开。花淡黄绿色，重瓣，约15枚，花径4厘米左右。初开时花色一致，后外层花瓣略带淡红色。嫩叶茶绿色。（第一农经整理）
冬虫夏草种植技术大全%&%冬虫夏草怎么种？冬虫夏草营养成分非常的高，不仅可作为食用也可以入药，下面小编就为大家讲述一下冬虫夏草种植技术。一、栽培条件冬虫夏草的人工栽培主要是准备菌种和昆虫两个条件，最大的难度是昆虫来源，昆虫目前主要靠野生采集，人工繁殖这种昆虫还有一定的因难，它制约了人工栽培的进展。1、菌种：冬虫夏草的栽培首先要有优良的纯菌种，目前全国的品种很多，一是要选择纯度高、无杂菌、无老化的菌种；二是要选择感染力强，菌种有较强的生命力，能对昆虫迅速感染得病死亡的品种；三是要选择适应范围广，特别是对环境湿度变化和其它杂菌感染要有一定的抵抗能力的品种。2、昆虫：昆虫主要利用蝙蝠蛾幼虫作为冬虫夏草的寄主，也可利用桑蚕、柞蚕作寄主，幼虫要求必须是活的，个体大、肥胖的较好，数量多少根据自已的栽培而定，一般每平方米需幼虫1000克，母种一支，细沙土50公升。3、环境：冬虫夏草的人工栽培无论海拔高低都可以，关键决定于温度。冬虫夏草是一种中、低温型菌类，菌丝生长繁殖适宜温度是5~32℃，最适宜12~18℃，菌核和子座形成10~25℃为宜，只要能满足这个温度范围，就可以栽培。4、栽培季节：利用自然气温，一年可栽两季，春季3-5月，秋季9-11月，若在室内人工控温一年四季均可栽培，而且还可缩短生长期，充分利用自然气温，撑握好栽培季节，可降低生产成本。二、栽培方式 冬虫夏草的栽培方式很多，一种是利用昆虫栽培出与野生一样的冬虫夏草，另一种是用米饭、PDA培养基或其它固体培养基直接培养草，这种草与虫草功能相同。栽培时可进行室内瓶栽、箱栽、床栽、露地栽培等方式，根据自已的条件任意选择，无论哪种方式，在栽培前都必须培养菌虫，使昆虫在入土之前先感染上这种带“病毒”性的菌液，到入土时已重病在身，不宜乱爬，有利于早死、快出、生长均匀。 菌虫培养方法是将已制好的液体菌种用喷雾器喷在幼虫身上，也可将菌液喷在桑叶上，吃后感染病菌，喷量每次见湿为宜，每天喷二次，三天后这种菌液浸染虫体内部感染病菌，使幼虫出现行动迟缓，处于昏迷状态，即可进行栽培。1、瓶栽：瓶栽适合于家庭栽培，采用普通罐头瓶洗净后，在瓶内先垫2.5-3cm的细沙土，土质含水量达60%，然后将感染菌液的幼虫放在上面，每瓶放两只为宜，要求两只幼虫之间不要靠拢，腹面向下，放伸，上面再盖细沙土3cm，稍压平表面，为了保持湿润，再用塑料薄膜封口，放入室内外适宜的温度下进行管理，避免阳光直晒。2、箱栽：箱栽也适合于家庭栽培，可利用大小木箱、木盆、塑料盆进行栽培。木箱底部和四周要有塑料薄膜防止水份散失，先将细沙土铺5-7cm厚，再均匀地放入菌虫，每只虫之间相隔2-3cm，上面再盖沙土3-5cm，表面用塑料薄膜拱起保湿，为了节约场地，还可将木箱重叠起来。3、床栽：床架栽培是进行大批生产的发展方式，这种方式一般适宜室内，可充分利用室内室外进行层架栽培，节约场地，床架宽1米，长根据自已的房间设计，采用竹、木制作，每层四边高12cm用于挡土，栽培时先铺一层塑料薄膜，再倒细沙土5-7cm，放入菌虫，距离按箱栽，上面盖沙土3-5cm，然后覆盖塑料薄膜，保持相应的空间。4、露地栽：露地栽是指室外栽培，室外栽培关键要选好场地，首先要避免阳光直射和雨水冲刷，做到能遮阴、能排水、能防旱、能保温、能防人畜践踏的环境。栽培方法可进行平地式或畦式两种方法；平地式栽培是将一般平地、坡地、荒地铲出表土15cm，宽1米，长不限，然后填上5cm厚的沙土，按上述方法放入菌虫，再盖细沙土5-7cm外用塑料薄膜覆盖，四周要有排水沟，上面要有树林或阴棚遮阴。 畦式栽培：畦式栽培可避免阳光和高温，既防旱又保湿，适宜广大农村栽培，畦式宽100cm，深50cm，长不限，四周同样能排水，栽培时在畦部先铺5cm厚的细沙土，再按述方法放入菌虫，然后又盖细沙土5cm，畦旁用竹拱弓，最后覆盖塑料薄膜两端通风，上再盖草莲遮阴和降温。三、管理技术 冬虫夏草栽培后的管理技术非常简单，主要是温度、湿度、光照、空气方面的管理。1、温度：冬虫夏草对温度的要求比较高，一般是先低后高，但宁愿过低、生长慢，不能过高受影响，菌丝生长12~18℃为好，温度低长势慢，但杂菌少，成活率高。一般在零下40℃都冻不死，但高于32℃就死亡，在后期子座生长阶段需要20~25℃有利生长。2、湿度：湿度管理是冬虫夏草生长发育的关键，虫体内的营养和湿度基本能满足它的生长要求，它不需要外来的营养和湿度。只需要外界物能保持虫体本身的湿度不易干燥，因此随时保持沙土的湿润，要求含水达60%为宜，如果干燥可喷少量的清水保持相应的湿润。3、光照：冬虫夏草栽培不需很强的光照，以避光为好，后期子座发育时以散射光为好，但不能让太阳直晒，特别是室外栽培应采用阴林、人工搭阴棚、草莲覆盖等方式遮阴。4、空气：冬虫夏草菌丝生长阶段对空气不重要，子座快要出土时应即揭去塑料薄膜，增加空气，以利子座的生长，并保持空气相对湿度75~95%左右，出土后10-20天就生长成熟。 四、采收加工 在自然条件下，冬虫夏草生长期一般为9个月，若今年9-11月栽培的明年5-6月可长出子座，也有在室内3-4月栽培的，当年9-10月长出子座，生长快慢决定品种性质和环境温度，冬虫夏草成熟标准是子座出土伸高3-5cm，顶端以发育成子囊果“毛笔尖”即可采收。采收方法：用竹、木杆轻轻刨开沙土，将冬虫夏草拣出来，放在筐内，注意不要把虫体与子座弄断，更不要把虫体或子座刨伤，采收后用水冲净泥沙，及时放在太阳下晒干或烘干。保存：冬虫夏草易受潮，必须充分干燥，干燥后立即装入塑料袋或瓶中封闭，防潮保存销售。（第一农经整理）
树莓种植前景以及种植方法全解%&%【常见问题】求解树莓种植前景，种植环境以及种植方法？【专家解答】树莓种植前景周期短，经济效益高。栽培当年即挂果，3-4年进入盛果期。经济寿命可达20年左右。亩产可达800-1000公斤，以每公斤5元计，亩收入4000-5000元。因此，树莓将成为我国新兴果业的先锋树种，发展前景十分广阔。但我国树莓生产和销售尚处于初级阶段，产业化协作体制还没有形成，市场定位还很高。树莓种植环境树莓耐旱耐瘠、抗旱性强，在平地、庭院、丘陵山地、荒坡荒沟均可种植；既可集约种植，又可在庭院种植或作植物绿篱；有的品种特别耐旱耐寒耐瘠，根蘖萌发特别发达，可与沙棘、枸杞并列为水土保持三大先锋灌木类树种；根据树莓栽培品种的不同，可在我国大多数省区引种栽培。如有的黑莓品种可耐-17℃左右低温并在PH值8.0的土壤中良好生长。树莓种植方法1.温度：树莓适宜种植的环境温度较广，年平均气温在案15-20℃都适宜种植。2.光照：树莓属阳性作物，较喜欢光照。3.水份：树莓对水份的要求不严格，但若在生产上要达到高产，还需对人工补水进行灌溉。4.土壤：对土壤的要求PH5.0-7.0的酸碱度都适宜种植,土壤最好透气性好,有机质含量高的，对果实高产量及口感要更好一些。5、树莓的经济和生态效益树莓栽植后第二年可具有一定的经济产量,3-4年进入盛果期，经济寿命可达15-25年，树莓亩产量可达1000公斤。树莓果实的糖含量与苹果、梨、柑桔三大水果7、栽培管理红莓和黑莓均适宜中性沙壤土栽植。黑莓可耐PH值8.2，而有些红莓品种PH值超过7。5则生长不良，种植时最好在开阔，平整，排水良好，便于精细管理的坡地和平地。定植第二年匍匐型和半直立型品种需搭架。每年结果期末或春季需进行修剪，控制株形。修剪方法得当可提高单株产量，减少病虫害。小编结语：上面小编为大家详细的讲述树莓的种植前景，种植环境，种植方法，希望对想要种植树莓的新手朋友们有帮助。（第一农经整理）
高产草莓苗种植技术%&%草莓经济价值还是不错的，想要获得好的效益就要获得高产，而高产和下面草莓苗种植有关系，为大家介绍一下草莓苗的种植技术。大田普通育苗大田普通育苗是利用母株匍匐茎上发生的子株苗原地进行培育，子株不脱离母株，直到草莓定植时将苗移出育苗田。大田普通育苗的特点：设施投入相对较少，技术要求不高，利于规模化、机械化生产。但在高温、高湿的南方地区容易发生草害、病虫害。育苗田的准备：育苗田块选好后，越冬前进行深翻、冻垡，一方面可消灭一部分病原菌及害虫，另一方面有利于疏松土壤。开春后草莓定植前，要施入充足的基肥，每亩施入过磷酸钙30千克，腐熟有机肥3000—5000千克或腐熟菜籽饼100千克，同时施入50％辛硫磷0.5千克，以去除地下虫害。结合施基肥，再一次深翻土地，平整地面。耕匀耙细后，做成宽1.2—1.5米、高10-20厘米、沟宽20-30厘米的畦。同时一定要开好田块四周沟系，涝能排、旱能灌，有条件的地区可采用自动喷灌、滴灌装置喷滴保湿，做到畦面土壤潮湿又不积水，为母株生长及匍匐茎抽生提供适宜生长条件。母株的选择与定植：(1)母株的选择。母株的选择直接影响着匍匐茎子株苗发生的数量与质量。选择具有该品种典型性状的健壮植株，即新茎粗度1厘米以上、根系发达、叶色正常、小叶对称、无病虫害的匍匐茎子苗作为母株。有条件的话，最好选择脱毒原种苗、一代苗或二代苗为繁殖生产苗的母株。(2)脱毒苗培育：培育并应用草莓脱毒组培苗是遏制病毒感染所引起的草莓优良特性退化的最有效途径，不但可以提高草莓植株抗病性，有效减少农药的使用，生产出优质的绿色果品，使草莓丰产、稳产，而且可以有效保护生态环境，加快草莓优良品种示范和推广的进度。(3)定植时期：母株的定植时期可以秋栽，也可以春栽。(4)定植密度与方法：育苗圃的定植密度取决于品种抽生匍匐茎的能力、土壤的肥力和管理水平。就品种而言，佐贺清香、丰香、甜查理等品种匍匐茎的抽生能力较强，在定植时密度可小一些，而红颊、章姬等品种匍匐茎的抽生能力较弱，在定植时密度可大一些。母株定植后管理：母株栽种后，需要及时灌足水，次日再浇水一次，以后小水勤灌一直保持土壤湿润到草莓植株活棵。母株成活后，施一次尿素，隔15-20天再施一次尿素，施用量不宜过高，以免引起烧苗，每亩施肥10千克，可直接施在母株周围，无需全园撒施，施肥掌握在临下雨之前为好，也可浇施，浓度为0.2％～0.3％为宜。子苗管理：母株抽生匍匐茎后，自匍匐茎第二节开始有不定根发生，并扎入到土中形成子苗。为了培育健壮的子苗，繁苗期间要做好以下几点：(1)匍匐茎整理：母株开始抽生匍匐茎后，要定期检查，及时将匍匐茎苗理顺，将相互靠得太近的匍匐茎适当拉开，使子苗尽可能分布均匀，保证其有足够的生存空间。对于后期所抽生的匍匐茎，因苗龄短，难以形成壮苗，应及时剪除，以减少田间郁闭，保证早期子苗的健壮生长。(2)及时压蔓：匍匐茎抽生初期先向上生长，接近叶面高度时向下匍匐生长。为了使匍匐茎偶数节上发生的不定根及时扎入土中，应在子苗具有第二张展开叶时进行压蔓，采取的方法是将新抽生的子苗近前的匍匐茎用泥块压牢，需要注意的是不能压断。(3)控制子苗数量：为了很好地培育壮苗，根据不同草莓品种的特性、母株定植密度控制草莓的繁苗数量很重要，每亩田的育苗数量以控制在3万～3.5万株左右为宜。(4)土、肥、水管理：匍匐茎抽生前，结合除草进行中耕，保持土壤疏松，以便匍匐茎苗的扎根和生长。子苗根扎入土中后，每隔15～20天浇一次0.2％～0.3％复合肥，如苗长势弱，可浇0.2％～0.3％的尿素水，8月上旬后停止使用氮肥，追施0.2％左右磷、钾肥以促进花芽分化。水分管理应掌握保持土壤湿润而不积水的原则，雨季到来时应注意排水防涝，尤其在南方雨后高温季节，特别要加强水分管理，及时清沟排水，必要时可使用遮阳网降温，以免高温、高湿灼伤幼苗。(5)病、虫、草害治理：草莓繁育苗木期间，要做好病、虫、草害的治理工作。（第一农经整理）
二月兰种植方法简介%&%【常见问题】二月兰怎么种？二月兰怎么播种？二月兰怎么繁育？二月兰怎么管理？【专家解答】二月兰种植之生态环境二月兰系一种一二年生草本植物，生长于林下阴暗处，对土壤光照等条件要求较低，耐寒旱，生命力顽强。二月兰种植方法之播种刚采收的新鲜种子有的有后熟生理现象，早播的发芽率低，萌发延续1~2月甚至更长。经贮藏处理的种子已通过休眠，二月兰种植可以直接播种。播种时间夏、秋均可，但以8~9月最为适宜。每平方米播种量2~3g，如果采用喷播方式则播种量应相应增加15%~20%，每克种子300~400粒。二月兰种植方法之繁殖二月兰花期始于每年的2－3月间，可延续至当年的6月，期间陆续开花不绝，果实在5－6月间陆续成熟，二月兰种植成熟后的果实自动弹开将内涵的种子广泛散布。二月兰种植管理二月兰栽培管理较简单，要及时浇水，施肥1~2次。以上就是对二月兰种植方法的介绍，希望对大家了解二月兰种植有所帮助。上述小编从二月兰种植生态环境，播种方法，繁育方法，管理方法为大家讲述了二月兰的种植技术希望对大家有帮助。（第一农经整理）
香蕉种植技术大全%&%香蕉是常食用的水果种类，那么香蕉怎么种植呢？下面就全面为大家介绍一下香蕉的种植方法。蕉园经翻犁风化后，按株行距开定植穴。山地蕉园的定植穴适当加深加大，宽、深各约1米，施足腐熟基肥，与表土充分混合。平地蕉园也要开好定植穴，宽、深各约0.5米。水位较高的平地蕉园，可整成略高出地表的蕉畦或小土墩，然后开穴定植。种植的深度，以比吸芽种苗原来的深度稍深1~2厘米为宜。种植过深对生长有抑制作用。山地比平地稍深些，秋植比春植略深些。定植过浅，易露球茎，不利于蕉株的生长。定植后覆盖细土，用脚踩压实，然后浇足定根水。秋植或旱季种植，宜在蕉头附近盖草，减少水分蒸发。提高成活率。香蕉试管苗的定植（营养杯苗），开坑（植穴）要与施入基肥同时进行，植穴宽60厘米×长60厘米×深40厘米，基肥以腐熟土杂肥为主，每株约20~25千克，每亩加入过磷酸钾50千克，硫酸钾25~30千克，要与土杂肥拌匀堆沤半个月，以上才能使用，香蕉试管苗定植宜在晴天，由于苗很幼嫩，最好先在施足基肥的穴中中盖一层薄瘦土，因为试管苗初期不能承受过重肥量。然后把苗放入穴中，小心用刀割破营养杯塑料袋（应尽量避免伤根），用碎土填平后稍压实，埋土不宜这深，约8~10厘米左右，在假茎的基部与长根之间，以不露宜，最后淋足定根水，以后应定期浇水或叶面喷水，保持土壤湿润，直到长出两片新叶。浇水是重要一关，应在保持土壤湿润的同时，以勿过量为好，否则易烂根死苗。如天气干旱，太阳强烈，最好用树叶等物遮阴，或用稻草覆盖坑面。此外，蕉苗按种苗大小分级种植，丛植的每丛须先大小较一致的种苗，以防定植树后长得参差不齐，强苗抑制弱苗。吸芽苗种植时种苗的伤口，蕉鼻要同一方向，方便管理。（第一农经整理）
枸杞功效以及种植方法%&%枸杞怎么种？枸杞是我们常用做炖汤的药品之一，拥有很好的经济价值以及滋补药用，下面为大家讲述一下枸杞功效以及种植技术。一、枸杞功效枸杞是重要的经济植物及药食兼用的佳品，在我国分布的有宁夏枸杞、枸杞、黑果枸杞、新疆枸杞、截萼枸杞、柱筒枸杞、云南枸杞7种。其中，具有传统药用价值的有3种，分别是黄果枸杞（宁夏枸杞变种）、北方枸杞（枸杞变种）、红枝枸杞（新疆枸杞变种）3个变种。枸杞嫩叶可作蔬菜；果实味甜可食，可加工成保健饮料和食品。果、叶、根、皮均可供药用。枸杞果实具有滋肾、调肺、补肝、明目的功效，主治肝肾阴亏、腰膝酸软、头晕、目眩、虚劳咳嗽、遗精。枸杞叶具有补虚益精、清热、止渴、祛风明目的功效，主治虚劳发热、烦渴、目赤昏痛、热毒疮肿。枸杞根皮（地骨皮）具有清热、退热、凉血、降血压的作用，主治虚劳潮热、盗汗、肺热咳喘、凉血、高血压、恶疮。二、繁殖方法1.直播造林。条播或穴播，于春季3月下旬到4月土壤解冻后播种。播种深度1～3厘米。枸杞在幼苗阶段易被牲畜啃食连根拔起，必须禁牧。2.育苗移植。育苗以春秋两季为佳。3.扦插和压条。枸杞根萌芽力特别强，可取荒坡上生长的枸杞枝条浸泡2～3天后，剪粗0.5～1厘米、长30～50厘米的插穗扦插。4.分蘖繁殖。将2年生的枸杞主根茎以上的主干截去，第二年便可萌发出许多幼枝。也可将枸杞主根截断，通过截断的主根两端萌发出的许多幼枝来繁殖。截根时间以春季最佳。三、栽培管理1.栽培密度。土质瘠薄地株距1.5～3米，肥沃地株距2～3米。2.土壤及水肥管理。枸杞种植后2～5年为结果初期，深翻将枸杞主根截断，有利于新枝萌发。枸杞一年要保证两次施肥，施肥时间掌握在落叶后至发芽前施基肥，开花坐果期施追肥，施肥后灌水。3.整形、修枝。枸杞从第5年开始进入盛果期。定植当年短截全部枝条，每枝上留4～5个发育良好的芽，第2年、第3年再对侧枝和延长枝进行疏枝和短截，使枝条发育粗壮，密度均匀，通风透光良好。修枝原则：①培养和保持株丛拥有15～20个的骨干枝，保持株丛内良好的光照条件，剪去过密的枝条。②对基生枝剪去其全长的1/3～1/2，培养成骨干枝；对骨干枝上的延长枝及新梢依生长的强弱剪去顶端3～5个芽。③为了培养寿命长及强壮的骨干枝，必须控制基生枝，因此修剪时要把基部的芽抹去，只保留拟作更新的芽。④对有虫害、受伤或太弱的枝条应及早除去，同时留新枝补充。四、采收加工1.枸杞果的采收加工。枸杞的采收要在芒种至秋分之间。采摘成熟果实，阴干或晾晒。注意不要用手揉，以免影响质量。晒至果皮干燥而果肉柔软时即可，多雨时可用火烤干。2.地骨皮的刨制。在立春开冻时刨根取皮，这时质量好，容易剥皮，清明以后地骨皮质量较差。根皮剥下后晒干或趁鲜切碎晒干。（第一农经整理）
黑枸杞种植技术大全%&%【常见问题】黑枸杞怎么种植？【专家解答】1，培植密度：经过我们协会研究，推荐黑枸杞的每亩合理培植密度为150株。可按行距3米，株距1.5米合理培植，既不影响黑枸杞的生长和果实的采摘，又不浪费土地资源。2、田间管理：全年要结合锄草，及时松土，根据土地情况适度浇水，每年在三月份施足基肥，六月和八月底进行科学追肥。早期以氮肥为主，后期多施磷肥和钾肥。3、整形、修枝：黑枸杞当年挂果，四--五年进入盛果期，其整形必须在定植的前三年完成。定植当年在高度30—40厘米左右短截全部枝条，留4—5个发育良好的主枝，此为第一层，然后每30-40厘米左右留一层，每层留3-5个主枝条，最终将整个树形修剪成一个三至四层的伞状形态， 在此基础上每年对其进行适当的修剪整形。经过这样的修剪整形，每棵黑枸杞可有几十株结果的骨干枝条，可相对保持产量。修枝对提高产量，培养大果球枸杞子很重要。4、采收加工：黑枸杞子的采收要在芒种至秋分之间。及时采摘成熟果实，阴干或晾晒，不宜曝晒，以免过分干燥，并注意不要用手揉，以免影响质量。夏季伏天多雨时可用暖火烤干。黑枸杞拥有很高的药用价值以及经济价值备受大众喜爱，上述为大家分享的黑枸杞种植技术希望对黑枸杞种植朋友有帮助。（第一农经整理）
油麦菜种植技术大全%&%油麦菜是我们常见的蔬菜种类，那么油麦菜怎么种呢？下面小编将从育苗，日常管理，采收为大家讲述油麦菜种植技术。油麦菜-育苗①常育苗移栽。发芽适温15～2O℃，高于25℃或低于8℃不发芽，夏季高温时播种需要催芽。将种子撒播于浇透水的土面，覆土约0．5～1厘米，保持土壤湿润，约l周发芽。催芽方法：将种子浸泡于水中5～6小时，稍晾干后用湿布包好，放在阴凉处催芽，约有3／4种子露白时播种。②苗期土壤保持湿润即可，夏季暴晒时要遮阴。真叶3～4片时定植于施足基肥的盆土中，株距约1 O～1 5厘米，浇透水，约1周后可正常管理。油麦菜-日常管理①病虫害少，生长快速，需肥量较大，一般每7～1 O天左右喷施1次以氮肥为主的腐熟有机肥，以促进叶片生长，采收前l周宜停止施肥。②喜凉爽，稍耐寒而不耐热，叶片生长适温为11～1 8℃，温度过高则影响生长或提前开花。③喜湿润，生长旺盛期要求给予充足水分，通常每天浇水1次，必要时早、晚浇水，以免影响叶片的品质。④采收后，待伤口晾干可追施1次腐熟有机肥，以促进新叶萌发，一段时间后可再次采收。油麦菜-采收定植后约一个月，或从约15片叶时即可开始采收，通常在早晨进行，将充分长大、厚实而脆嫩的绿色叶片用手掰下即可。油麦菜-营养价值低热量、高营养，营养价值略高于生菜而远远优于莴笋，有降低胆固醇、清燥润肺等功效。（第一农经整理）
芋头高产种植技术以及注意事项%&%芋头不仅可食用，而且还是滋补品，想要芋头高产，就要种植好芋头，下面为大家介绍一下芋头高产种植技术以及注意事项。芋头种植技术目前生产上常采用提早移栽或催芽，再栽植的方法来达到早熟丰产。芋可合理密植，植后需肥量大，要施足底肥，多次追肥。亩用有机肥2000kg以上，并配施草木灰、过磷酸钙等。水芋在栽前15天，亩施青碎草2000-2500kg作底肥。苗期结合浅中耕，轻追肥。以后每隔15-20天结合中耕培土，追施肥料依次浓度逐渐增加，一般追施3-4次为宜。在喷施叶面时，液体中加入适量“地果壮蒂灵”胶囊，搅拌均匀即可喷雾。可使芋头叶面浓绿，强壮植株，促进地下果膨大增重，生产优质芋头。在整个生育期间，要始终保持潮湿，防止积水（水芋除外），要视天气，勤灌溉。适时喷洒“新高脂膜”保湿保墒、防涝防病，减少持久干旱、连逢阴雨等不良气候条件下对植物造成的不利影响，恢复生理元气。培土是芋头丰产的重要措施之一，可促进发生不定根，提高抗旱能力，抑制顶芽生长，且利于球茎的发育肥大。一般培土3次，发现侧芽出土，就压入泥土中避免消耗养料。芋头种植注意事项芋忌连作，连作影响根系生长和分蘖，腐烂严重，产量低，应2～3年轮作一次，选择上质肥沃，背风，泥脚浅深适宜的水田、低洼地块及沟渠栽培。旱芋虽能在旱地栽培，但仍以低湿地块为好。芋要深栽。土地要深翻，要求30cm以上，整平细耙。（第一农经整理）
海棠花的种类有哪些呢？%&%海棠花【常见问题】海棠花的种类有哪些呢？【专家解答】海棠根据不同的植物分类主要有五种：蔷薇科苹果属海棠，包括西府海棠，垂丝海棠等; 蔷薇科木瓜属海棠，包括贴梗海棠，木瓜海棠等;葫芦目秋海棠科秋海棠，包括四季海棠等，球根海棠;柳叶菜科倒挂金钟属灯笼海棠，包括短简倒挂金钟，白萼倒挂金钟等;报春花科仙客来属仙客来又称萝卜海棠。我国海棠资源比较丰富。本种常见栽培的有两个变种，即：红海棠，湖北海棠红海棠花型较大，粉红色，重瓣，叶较宽大。白海棠花白色或微有红晕，重瓣。同属我国约有20余种，多数可以观赏，城市中常见栽培者有：湖北海棠乔木，枝坚硬开张，幼枝被柔毛，后脱落。与垂丝海棠极相似，主要区别在于叶缘具细锐锯齿，萼片先端尖，花柱3，果椭圆形。西府海棠又名小果海棠，据说是因晋朝时生长在西府而得名。小乔木，叶长椭圆形，伞形总状花序，其花未开时，花蕾红艳，似胭脂点点，开后则渐变粉红，花形较大，4～7朵成簇向上，梨果球形，红色。原产中国辽宁、河北、山西等。西府海棠不论孤植、列植、丛植均甚美观，最宜植于水滨及小庭一隅，北京故宫御花园和颐和园的西府海棠久负盛名。垂丝海棠小乔木，幼枝紫色，叶卵形或椭圆形，3～4月间开花，花有半重瓣和重瓣之分，红色，4～7朵一簇，花梗细长而下垂，故名垂丝海棠，梨果倒卵形，稍带紫色。产于我国西南部。垂丝海棠植于水边是我国传统的配置方法，小庭院可在建筑前后对植、列植，或于围墙边、庭院一隅栽植数株。垂丝海棠多用于江南及西南各省，以云南最盛，据《滇中》载“云南的垂丝海棠高数丈，花色鲜媚异常，为人间尤物”，上海的公园、路边也常见其倩影。贴梗海棠又称皱皮木瓜。落叶灌木，高1～2米，叶卵形或椭圆形，花3～5朵簇生，花梗短粗或近无梗，故名贴梗海棠，花粉红、朱红或白色，先于叶或与叶同时开放，花期3～5月，果卵形至球形，黄色或黄绿色，芳香。产于我国华北南部、西北东部和华中地区，现全国各地均有栽培。贴梗海棠花朵三五成簇，“占春颜色最风流”，黄果芳香、硕大，可入药。贴梗海棠为良好的观花、观果花木，适于庭院角隅、草坪边缘、树丛周围、池畔溪旁丛植，也可密植成花篱，还可制作树桩盆景以上就是海棠花的种类的种类，大体种类就是红海棠，白海棠，西府海棠，垂丝海棠，贴梗海棠这五种，小编也将海棠花他们的特点分享了给大家，希望对大家有帮助，。（第一农经整理）
橡皮树怎么养殖？%&%橡皮树怎么养殖？【常见问题】橡皮树怎么养？橡皮树怎么繁殖？【专家解答】橡皮树的养殖方法橡皮树盆栽时宜用1份腐叶土、1份园土和1份河砂，并加少量基肥，配成培养土。在高温潮湿的环境中生长甚快，每5-10天可生出一片叶子，在这期间必需保 证充足的肥料和水分。一般每月施1-2次液肥或复合肥，同时保持较高的土壤湿度。入秋后，逐渐减少施肥和浇水的次数，以促进植物生长充实，利于越冬。橡皮树喜强阳光，春到秋季整个生长季应放在阳光下栽培，冬季亦应放在较强光线处;但它也能耐阴，在室内低光照下栽培，也较好。另外，为了使植株生长匀称，保证 良好的株形，在幼苗长到50-80厘米高度时实行摘心，以促进侧枝萌发;侧枝长出后选3-5个枝条，以后每年对侧枝短剪一次，2-3年后即可获得株形完 整、圆浑丰满的较大型植株。橡皮树的繁殖橡皮树常用扦插和高压繁殖，扦插繁殖比较简单，极易成活且生长快。一般于春末夏初结合修剪进行。选择一年生木质化的中部枝条作插穗，插穗以保留三个芽为准，剪去下面的一个叶片，将上面两个叶子合拢，并用塑料绑好，或将上面叶片剪去半叶，以减少水分蒸发;为了防止剪口乳汁流失过多而影响成活，应及时用草木灰涂抹伤口;将处理好的插穗扦插于河砂或蛭石为基质的插床;插后保持插床有较高的湿度，并经常向地面洒水(但不能积水)，以提高空气湿度。在18-25℃温度、半阴条件下，约经2-3周即可生根。家庭中使用高压也比较方便，成功率也高。高压时选择二年生枝条，先在枝条上环剥1-1.5厘米宽;再用潮湿苔藓或泥炭土等包在伤口周围最后用塑料薄膜包紧，并捆扎上下两端;1-2个月后，即可将生根枝条剪下上盆。小编结语：上面小编为大家介绍了橡皮树的养殖方法以及繁殖技术，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
金琥仙人球的养殖方法以及繁殖技术%&%金琥仙人球怎么养？金琥仙人球怎么养？一直是许多花友难题，其实金琥仙人球养殖还是比较简单的，就是冬天不耐寒，冬季浇水多一点就容易死亡，所以选择实生的球很重要。金琥仙人球生长期可充分浇水，但要间干间湿，每次浇水必须待盆土完全干燥后再浇，注意浇水时不要淋球体。盛夏需适当遮荫，生长期给予充足的水肥。那种认为仙人掌科植物在任何时候都不需要什么水肥的看法是片面的，不利其生长。金琥仙人球要求疏松、肥力适中、酸碱度中性或微酸性、富含有机质，市场有袋装土售，也可自行配制：① 壤土3份、腐叶土或泥炭土2份，过筛骨粉1份，粗砂4份;② 粗砂3份，园土3份，腐叶土2份，石灰质1份，碎砖或瓦片1份，其中加少许过磷酸钙、木炭颗粒或骨粉。当金琥球体直径达20厘米开始，必须每年换盆、换土1次。球径20厘米以下的，可2～3年换1次土，同时剪去枯干和过长的老根。换盆时，盆的直径比球体稍大一些即行。陈土能够更换最好，若条件不允许，可将陈土翻晒、过筛并加入基肥及适量石灰质材料，以补充养分和提高土壤碱性。因为仙人掌科的植物喜欢在中性或微碱性的土壤中生长。经长期栽培后，不仅因植株渐大需要换大一点的盆，还因其根系常分泌一种有机酸导致盆土酸化，所以应在每年春季换盆换土。换盆时，先将自根部开始的四周泥土松动，视球体重量取粗细合适的软绵打成瓶口结，套在球体中部偏下，拉紧瓶口结，提出绑好的金琥，清除宿土，修剪枯根和过长的老根。待根部晾干，才将其移入另一盆中，填好周围新土，分几次摇动，直至盆土充实、球体不动摇为止。先放荫凉通风而不受冻害处，再逐渐移至阳光下。温度在金琥的生长周期起重要的作用。冬季金琥处休眠状态。4月金琥苏醒并开始生长。5、6月气温达到金琥的生长适温25～30℃，金琥进入生长旺期。7～8月气温超过35℃，金琥进入夏眠。9月气温降至30℃时，金琥再次苏醒，又开始生长。秋天管理得好，其生长速度可能超过春天。11月中下旬气温降低，金琥渐入休眠期。至此，金琥一年一度的生长就告一段落。如室温过低或球体受冷后，会发生黄斑。越冬温度5℃以上，保持盆土干燥，5度以下时易变褐色腐烂。 如球体嫁接在三角柱上的，过冬室温需在10摄氏度以上，否则易冻坏三角柱，并直接影响球体的生长，这是现今养球者经常发生的事。金琥繁殖，通常采取以下方法：1、播种：30年生母球才能结种，种子得来不易，但种子发芽率高，播后20-25天即可发芽。春季或秋季选择饱满的金城种子(黑色);浸种催芽两天，然后播人盆土。约7——10天发芽。待仔球长至l厘米时 按5*5厘米的株行距间苗。长至4厘米，即可定植，每小盆栽一个。2、砍头：可在金琥球体从上至下1/3处切顶，在切口的边缘将会长出许多仔球。 可把2——4厘米的仔球嫁接到三棱箭(本名量天尺，又名三角柱、霸王鞭、剑花等)上。一年后，仔球直径可达8——10厘米，再从球体基部砍去三棱箭，置球体在干燥、通风、荫蔽处晾3——5天，才将球体栽入盆中。30——50天后球体生根，生长更为强健。（第一农经整理）
厚脸皮(景天树)的养殖方法简介%&%【常见问题】厚脸皮怎么养？【专家解答】厚脸皮又叫玉树、景天树、豆瓣掌、燕子掌，属于景天科，青锁龙属；燕子掌原产南非南部，为常绿小灌木。喜温暖，耐干旱，不耐寒，喜阳光，也耐半阴，散射光条件下生长良好。喜肥沃的砂质壤土。冬季温度不低于7℃。每年的春季燕子掌需要换盆，重新加入肥土。燕子掌的生长速度较快，为保持株形丰满，肥水不宜过多。生长期间每周浇水2-3次，高温多湿的7-8月一定要少浇水，燕子掌本身比较耐干旱。盛夏如通风不好或过分缺水，也会引起叶片变黄脱落，应放半阴处养护。入秋后浇水逐渐减少。室外栽培时，要避开被大雨冲淋，否则根部积水过多，容易造成烂根。每年换盆或秋季放室时，应注意整形修剪，一边保持体形。燕子掌一般用扦插繁殖。在生长季节剪取肥厚充实的顶端枝条，长8-10厘米，稍晾干后插入沙床，插后约3周生根。也可用单叶扦插，切叶后待晾干。再插入沙床，插后约4周生根，根长2-3厘米时上盆。燕子掌栽培管理简单粗放，但要想达到株形丰满健壮，如期花开满树，也确有一番工作要做。首先燕子掌生长较快，每年的8月至10月入秋转凉，燕子掌开始恢复生长，要再次加强光照，拆除遮阴设备，这时施肥与浇水原则上与春季相同。霜降前入温室，放在室内向阳处，停止施肥，浇水要节制，基本上半月浇一次水，浇水量为夏季的二分之一。以上就是小编为大家介绍的厚脸皮的养殖养护方法，希望为喜欢养殖厚脸皮的朋友有帮助。（第一农经整理）
开花后蝴蝶兰怎么养？%&%开花后蝴蝶兰怎么养？有朋友说要剪掉花箭是真的吗？下面将从蝴蝶兰开花是否要剪花箭以及蝴蝶兰开花后养护方面为大家讲述。一、蝴蝶兰开花后要不要剪花箭蝴蝶兰开完花后，花茎可以剪，但最好不要全剪(根据整株的状态决定，如果根和叶都非常健康强壮，建议保留几节花茎，一般2个多月后可发出新花芽)，从第1朵花或者第1分支附近剪掉，剩余的残花柄仍有芽，养到一定时间能再发。对于兰科植物，不要让其结果，因为即使能结果，用种子繁殖难度大，而且结果过程中是消耗养分的。能否施肥，花后观察植株生长情况再确定。二、蝴蝶兰开花后如何养护？蝴蝶啦花后可以稍微给点缓释肥，要放在散光处，平时干了再浇水，经常喷雾，注意不要湿了新芽，否则容易烂。夏天放通风阴凉的地方，冬天最好不要低于15度。（第一农经整理）
平安树的养殖方法和注意事项大全%&%平安树怎么养？平安树是我们在办公室以及家里经常见到的花卉种类，结果时期是在8月至9月。下面为大家介绍一下平安树的养殖方法和注意事项。平安树是兰屿肉桂的雅称。能散发出矫正异味、净化空气的香味，花卉种植业、经营业人士，为其取了一个吉祥的名字“平安树”。平安树，寓意吉祥，象征平安如意，生活美满。平安树的日常养护可根据下面的步骤进行操作：1、适度的光照，平安树不仅喜阳光而且很耐阴，但不能放在阳光下暴晒，特别是夏天放在阳光下时需要一定的遮挡，大概遮挡其面积的百分之五十为宜，否则阳光可能会灼伤叶面。冬天时可让其直接接触阳光，不需要遮挡物。2、合适的温度，平安树喜暖热，不耐寒冷，最适合在20度至30度的温度下生长。冬天时最好搬入屋内，使其生长环境不低于5度。夏天高温达到30度之上也要做一些防护，可在其叶面上喷水以降温度。3、正确浇水，平安树喜湿润环境，不耐干旱，其盆土要保持相对湿润，在干燥天气时要给叶子喷水，夏天叶子要每天喷水一次，而且要保持室内相对空气湿度，最好达到百分之六十以上。浇水时可先浇一次，过半个小时再浇水一次，这样可避免半截水的出现。浇水次数按季节不同而定，看其表层土有点干的时候即可浇水。4、土壤与花盆，平安树在疏松透气、富含有机质的肥沃酸性腐叶土或培养土中生长较宜，需要每隔一个月松土一次，每隔两年跟换一次盆土。花盆底部要透气，而且不宜过小，因为平安树生长较快，太小会妨碍其生长。5、施肥，除冬季外每隔一个月施肥一次，冬季施肥可能会伤到根茎。6、防虫害，平安树嫩叶和新芽上容易生蚜虫，植株上撒布草木灰后，用清水冲洗干净;喷洒苦楝树叶汁液，可有效杀虫;用10%的吡虫啉可湿性粉剂2000倍液喷杀。注意事项：1、出现少量病叶，及时摘除烧毁;避免全叶黄化而凋萎，使植株大量落叶。2、梅雨天气时要防止盆里积水，如果盆土内有积水，易导致植株黄化，下部叶片发黄后脱落，严重者会造成损害根茎，甚至植株烂根死亡。小编结语：平安树的别名有红头屿肉桂、红头山肉桂、芳兰山肉桂、大叶肉桂、台湾肉桂等。栽培宜用疏松肥沃、排水良好、富含有机质的酸性沙壤。平安树性喜温暖湿润、阳光充足的环境，喜光又耐阴，喜暖热、无霜雪、多雾高温之地，不耐干旱、积水、严寒和空气干燥。它的原生环境中，盛产蝴蝶兰，因此在人工栽培条件下，宜为其创造一个暖热湿润的环境。果期8月至9月。（第一农经整理）
【图片】夹竹桃的养殖方法以及注意事项%&%【图片】夹竹桃的养殖方法以及注意事项？【常见问题】夹竹桃有毒吗？夹竹桃怎么养？【专家解答】夹竹桃拥有很高的毒性，毒素居多，易致命。夹竹桃怎么养？夹竹桃是一种故乡来自印度、伊朗和阿富汗等地的花卉，对于阳光有着执着的偏爱，最喜欢阳光充足，温暖，湿度高的环境。养护夹竹桃应做到以下几点: (1)温度适宜:北方栽培夹竹桃要选背风向阳处栽植，冬季人 室内防冻，翌年4月下旬再移出室外栽植。冬季室外温度高的可以 培土御寒。 (2)换盆:盆栽夹竹桃每隔1-2年进行1次换盆，换盆在春季进行，尽量少伤根。 (3)浇水:夏季夹竹桃生长旺盛并大量着花，需水量大，此时 忌干旱缺水，为避免嫩枝萎蔫和影响开花，盆栽夹竹桃早晚各浇一 次，地栽夹竹桃约15天浇一次。春、秋季掌握见干见湿的原则. 冬季减少浇水量。地栽夹竹桃9月以后要扣水，抑制植株继续生 长，使枝条组织老熟，增加养分积累，以利安全越冬。 (4)施肥:盆栽夹竹桃春季换盆时施足基肥，在生长期内每月 应追施一次肥料。花期追施磷钾肥。地栽夹竹桃于秋末施基肥，使 枝条发育充实有利越冬，且来年生长健壮. (5)修剪:春季进行整形修剪，去徒长枝、纤弱枝、病虫枝， 并对内膛过密枝进行疏剪，使枝条分布均匀，树形保持丰满。 另外，夹竹桃全株有剧毒，人畜误食有危险，故应避免在井边 及饮水池附近种植。（第一农经整理）
简介蒲公英（图片）%&%蒲公英总是被人们富裕烂漫的气息，它的花语---停留不了的爱，无法停留的爱。今天小编为大家简介一下蒲公英。蒲公英多年生草本植物，高10～25cm，含白色乳汁。瘦果倒披针形，土黄色或黄棕色，头状花序，种子上有白色冠毛结成的绒球，花开后随风飘到新的地方孕育新生命。花期早春及晚秋。蒲公英同时含有蛋白质、脂肪、碳水化合物、微量元素及维生素等，有丰富的营养价值，可生吃、炒食、做汤，是药食兼用的植物。简介蒲公英（图片）简介蒲公英（图片）简介蒲公英（图片）简介蒲公英（图片） （第一农经整理）
常春藤养殖方法和注意事项%&%常春藤图片：银边常春藤能够净化空气，吸收空气中的有害气体苯、甲醛等的常见植物之一就是常春藤，下面为大家简介一下常春藤的养殖方法和注意事项。常春藤简介常春藤别称土鼓藤、钻天风、三角风、爬墙虎、散骨风、枫荷梨藤、洋长春藤。 常春藤是一种颇为流行的室内大型盆栽花木，尤其在较宽阔的客厅、书房、起居室内摆放，格调高雅、质朴，并带有南国情调。是一种株形优美、规整、世界著名的新一代室内观叶植物。常春藤图片：中华常春藤常春藤的养殖方法和注意事项。常春藤栽培管理简单粗放，但需栽植在土壤湿润、空气流通之处。移植可在初秋或晚春进行、定植后需加以修剪，促进分枝。南方多地栽于园林的蔽荫处，令其自然匍匐在地面上或者假山上。北方多盆栽，盆栽可绑扎各种支架，牵引整形，夏季在荫棚下养护，冬季放入温室越冬，室内要保持空气的湿度，不可过于干燥，但盆土不宜过湿。用种子、扦插和压条繁殖。种子繁殖：果熟时采收，堆放后熟，浸水搓揉，鬼神种洗净阴干，即可播种，也可拦湿砂贮藏，翌年春播各，播后覆土1cm，盖草保湿保湿。幼苗出土搭棚遮荫，第2年春季移栽或定苗后培育大苗。撬插繁殖：在生长季节用带气根的嫩枝插最易成活，插后搭塑料薄膜拱棚封闭，并遮荫，保持空间温度80%-90%，但床土不宜太湿，以免插条腐烂，约30d左右即可生根。压条繁殖：在春、秋二季进行，用波状压条法，埋土部位环割后，极易生根。温度要适宜。常春藤性喜温暖，生长适温为20℃一25℃，怕炎热，不耐寒。因此放置在室内养护时，夏季要注意通风降温，冬季室温最好能保持在10℃以上，最低不能低于5℃。光照要适量。常春藤喜光，也较耐阴，放在半光条件下培养则节间较短，叶形一致，叶色鲜明，因此宜放室内光线明亮处培养。若能于春秋两季，各选一段时间放室外遮荫处，使其早晚多见些阳光，则生机旺盛，叶绿色艳。但要注意防止强光直射，否则易引起日灼病。浇水要适度。生长季节浇水要见干见湿，不能让盆土过分潮湿，否则易引起烂根落叶。冬季室温低，尤其要控制浇水，保持盆土微湿即可。北方冬季气候干燥，最好每周用与室温相近的清水喷洗1次杜川，以保持空气湿度，则植株显得有生气，叶色嫩绿而有光泽.施肥要合理。家庭栽培常春藤，盆土宜选川腐叶或炭土加1/4河沙和少量骨粉混合配成的培养土，生长季节2～3周施1次稀薄饼肥水。一般夏季和冬季不要施肥。施肥时切忌偏施氮肥，否则，花叶品种叶面上的花纹、斑块等就余褪为绿色。氮、磷、钾三者的比例以1；1；l为宜。生长旺季也町向叶片上喷施1～2次0．2%磷酸二氢钾液，这样则会使叶色显得更加美丽。但需注意施液肥时要避免沾污叶片，以免引起叶片枯焦。（第一农经整理）
简介鸡蛋花【图片】%&%花卉的种类有许多，今天小编就带大家来认识一下鸡蛋花，鸡蛋花的开花时间是在5-10月。开花时期非常漂亮。鸡蛋花，落叶灌木或小乔木。小枝肥厚多肉。叶大，厚纸质，多聚生于枝顶，叶脉在近叶缘处连成一边脉。花数朵聚生于枝顶，花冠筒状，径约5-6厘米，5裂，外面乳白色，中心鲜黄色，极芳香。 （第一农经整理）
简介太阳花的养殖方法%&%什么是太阳花呢？太阳花也美化室内以及阳台的一种好的花卉品种，今天我们就一起来谈一谈太阳花以及太阳花的养殖方法。什么是太阳花呢？太阳花，别名半支莲、松叶牡丹、大花马齿苋，马齿苋科马齿苋属1年生肉质草本植物。太阳花高10-15厘米，花瓣颜色鲜艳，有白、深、黄、红、紫等色。蒴果成熟时盖裂，种子小巧玲珑，棕黑色。6-7月开花。 园艺品种很多，有单瓣、半重瓣、重瓣之分。太阳花植株矮小，茎、叶肉质光洁，花色丰艳，花期长。宜布置花坛外围，也可辟为专类花坛。全草可入药。太阳花怎么养？产于巴西。中国各地均有栽培。形态特征：为一年生肉质草本植物。株高10～15cm。茎细而圆，平卧或斜生，节上有丛毛。叶散生或略集生，圆柱形。花顶生，直径2.5～4cm，基部有叶状苞片，花瓣颜色鲜艳，有白、深黄、红、紫等色。园艺品种很多，有单瓣、半重瓣、重瓣之分。生长习性：喜温暖、阳光充足而干燥的环境，极耐瘠薄，一般土壤均能适应，能自播繁衍。见阳光花开，早、晚、阴天闭合，故有太阳花、午时花之名。花期6～7月。园林用途：植物矮小，茎、叶肉质光洁，花色丰艳，花期长久。宜布置花坛外围，也可辟为专类花坛。全草可入药。繁殖培育：播种育苗 太阳花种子非常细小，每克约8400粒。常采用育苗盘播种，极轻微地覆些细粒蛭石，或仅在播种后略压实，以保证足够的湿润。发芽温度21～24℃，约7～10天出苗，幼苗极其细弱，因此如保持较高的温度，小苗生长很快，便能形成较为粗壮、肉质的枝叶。这时小苗可以直接上盆，采用10厘米左右直径的盆，每盆种植2～5株，成活率高，生长迅速。温度调节 太阳花是喜温性花卉，耐热性强，高温下生长迅速。生长温度可以保持26～29℃，甚至更高些，温度降低，生长减缓，当气温降至15℃以下其生长停滞。不耐霜冻，遇霜枯死。栽培管理 太阳花要求生长在阳光充足之处，其花朵在阴天或下午日落时会闭合。土壤应保持干燥，不宜过湿。高温干燥生长迅速，当植株较大、趋于老化、枝叶徒长、开花减少时可以进行重修剪，即仅留5～10厘米高的枝叶。修剪下来的枝条可以扦插，成活率很高。这样不仅老的植株得到更新复壮，而且能够很快增加数量（第一农经整理）
芦荟女王简介%&%芦荟女王可能大家比较陌生，今天小编将以图文并茂的方式为大家简介一下芦荟女王。芦荟女王是一种花叶皆美的中大型芦荟，原产非洲东南部莱索托王国，是世界上最珍贵、美丽的高山芦荟。在种植属性上属于冬型种，喜欢昼夜温差极大的环境，而植株在冬季休眠期，可经受冰冻而不受损，夏季的白天又能承受40度以上高温，是生命力极强的芦荟属植物。图一 芦荟女王图二 芦荟女王图三 芦荟女王 （第一农经整理）
波斯菊种植技术大全%&%波斯菊种植技术大全波斯菊怎么种？下面将从波斯菊生长习性，繁殖方法，栽培管理，养护要点为大家讲述波斯菊种植方法。【生长习性】喜光，耐贫瘠土壤，忌肥，土壤过分肥沃，忌炎热，忌积水,对夏季高温不适应，不耐寒。需疏松肥沃和排水良好的壤土。波斯菊种植【繁殖方法】播种或扦插繁殖。波斯菊用种子繁殖。一般早春播种，5～6月开花，8～9月气候炎热，多阴雨，开花较少。秋凉后又继续开花直到霜降。如在7～8月播种，则10月份就能开花，且株矮而整齐。波斯菊的种子有自播能力，一经栽种，以后就会生出大量自播苗，若稍加保护，便可照常开花。可于4月中旬露地床播，如温度适宜约6～7天小苗即可出土。在生长期间可行扦插繁殖，于节下剪取15cm左有的健壮枝梢，插于砂壤土内，适当遮荫及保持湿度，5～6天即可生根。4月春播, 发芽迅速, 播后7-10天发芽。也可用嫩枝扦插繁殖, 插后15-18天生根。幼苗具4-5片真叶时移植，并摘心, 也可直播后间苗。如栽植地施以基肥, 则生长期不需再施肥，土壤若过肥，枝叶易徒长，开花减少。 7-8月高温期间开花者不易结子。种子成熟后易脱落, 应于清晨采种。波斯菊为短日照植物, 春播苗往往叶茂花少, 夏播苗植株矮小、整齐、开花不断。【栽培管理】波斯菊性强健，喜阳光，耐干旱，对土壤要求不严，但不能积水。若将其栽植在肥沃的土壤中，易引起枝叶徒长，影响开花质量。苗高5厘米即行移植，叶7--8枚时定植，也可直播后间苗。如栽植地施以基肥, 则生长期不需再施肥，土壤若过肥，枝叶易徒长，开花减少。或者在生长期间每隔10天施5倍水的腐熟尿液一次。天旱时浇2～3次水，即能生长、开花良好。 7-8月高温期间开花者不易结子。种子成熟后易脱落, 应于清晨采种。波斯菊为短曰照植物, 春播苗往往叶茂花少, 夏播苗植株矮小、整齐、开花不断。其生长迅速，可以多次摘心，以增加分枝。波斯菊植株高大，在迎风处栽植应设置支柱以防倒伏及折损。一般多育成矮棵植株，即在小苗高20～30cm时去顶，以后对新生顶芽再连续数次摘除，植株即可矮化;同时也增多了花数。栽植圃地宜稍施基肥。采种宜于瘦果稍变黑色时摘采，以免成熟后散落。栽培：本种幼苗期需经短日照处理才能正常开花，应掌握适宜的播种时间;宜露地直播，亦可育苗;播种覆土约1cm，约5-10天出苗;小苗5-6片真叶即移植，定植距离30-50cm，生长期进行摘心，促使分枝，控制过高以免后期倒伏。对土壤要求不严，但不能积水，不耐寒，忌酷热。耐瘠薄土壤。【养护要点】繁殖：播种或扦插繁殖。也可在夏季利用嫩枝扦插。播种 3月下旬4月上旬，将种子播于露地苗床。地温在较低的15℃时也可发芽，但是如果很早就播种的话，就会长成高度2m的巨株，会因台风或植物的重量而容易倒伏。也有播种之后过50-70天就开花的早开品种，所以要分早开和秋开来播种。管理：喜温湿向阳，略耐早霜，对土壤要求不严。苗高5厘米即行移植，叶7--8枚时定植。对肥水要求不严，在生长期间每隔10天施5倍水的腐熟尿液一次。高中型品种花前需设支柱，以防风灾倒伏。其生长迅速，可以多次摘心，以增加分枝。炎热时易发生红蜘蛛危害，宜及早防治。如7月下旬至8月上旬播种，经50--60天即可开花，植株矮小而整齐，作国庆节使用。种子成熟后，可选花大色艳的花序剪下来，晒干留种。想培育成株矮、不会倒伏的大波斯菊，应采取以下对策：①在较迟的7月播种。②春播后长到40-50cm时摘心，让腋芽开花。③尽早立起矮竹等支柱。病与害：一定要采取对付霉病、蚜虫、叶螨的对策。对霉病洒苯菌灵，对害虫洒奥尔托兰粒剂。（第一农经整理）
水培滴水观音的养殖方法%&%水培滴水观音的养殖方法水培滴水观音怎么养？水培滴水观音因为生长快容易成活，所以备受大众喜爱，下面为大家介绍一下水培滴水观音的养殖方法。滴水观音水养和其他植物方法是基本一样的，这里我们来阐述一下具体的步骤：1、选择需要水养的滴水观音，然后对根部进行冲洗，记得要冲洗干净。2、由于滴水观音茎杆和根系的组织比较疏松，对水质要求较高，注意保持水清澈、卫生，否则茎杆及根系容易腐烂。3、夏季要增加换水次数，要求空气湿度不低于60%。经常喷水，为其创造一个相对凉爽湿润的环境。冬季要保持其叶色浓绿，一般情况下每周要喷温水1次。4、水位没过根系2/3处即可，植物的根部需要呼吸氧气，所以不能全部浸没。经常清洗容器内壁，以免滋生青苔。5、滴水观音茎叶中的汁液有毒，养护管理中应注意，不可入口，接着皮肤会引起瘙痒和红肿，应及时用水冲洗，或戴上塑料手套操作就比较安全了。内容来自浴花谷花卉网6、要定期适当加入营养液，现在花市都有售。刚开始水养，未长新根前不要加营养液。（第一农经整理）
巴西木怎么养？%&%巴西木怎么养？巴西木是我们室内常见的室内养殖植物之一，下面就为大家介绍一下巴西木的养殖养护方法以及注意事项.巴西木的养殖养护土壤和肥料的选择巴西木适宜于疏松、排水良好、含腐殖质丰富的肥沃河沙壤土。盆栽巴西木，可用菜园土、腐叶土、泥炭土、河沙按3：2：2：3，或肥沃塘泥晒干细碎2/3和粗河沙1/3拌匀混合配制成培养土。如选用粗大茎干种植，培养土可用蛭石、泥炭土或菜园土和河沙等量混合制成。市场上的盆栽巴西木多为精沙土，是生产者为让植物充分发根采用的，长期使用会不利于植物生长。要使植物茁壮成长，必须分期换入泥炭土。另外，巴西木每年应换盆一次。换盆时，应将旧土换掉1/3，再换入新泥沙土，修整叶茎及茎干下部老化枯焦的叶片。生长过程中，巴西木需消耗掉自身的一些养分，这时如果不及时施肥，会造成后劲不足，逐步退化。生长期先在基部或边缘埋施有机肥，然后每隔15天至20天施1次液肥，或复合肥1次至2次，以保证枝叶生长茂盛。施肥宜施稀薄肥，切忌浓肥，施肥期在每年的5月至10月。冬季停止施肥，并移入室内越冬。对斑纹品种，施肥要注意降低氮肥比例，以免引起叶片徒长，并导致斑纹暗淡甚至消失。巴西木养殖注意事项巴西木喜高温多湿气候。对光线适应性很强，稍遮荫或阳光下都能生长，但春、秋及冬季宜多受阳光，夏季则宜遮荫或放到室内通风良好处培养。巴西木生命力强，只需要阳光、空气和极少的水，凭着自身的潜在能量能活得很好。栽培中见叶片的斑纹色 巴西木泽变淡，这往往是放置地点过于荫蔽或施用氮肥过多的缘故。盆栽宜用富含腐殖质、排水良好的肥沃土壤，可用腐叶土与河沙配成。巴西木耐旱不耐涝。生长季节可充分浇水。巴西木畏寒冻，冬天应放室内阳光充足处，温度要维持在5℃-10℃。（第一农经整理）
倒挂金钟的养殖方法以及注意事项%&%倒挂金钟的养殖方法以及注意事项倒挂金钟怎么养？是许多花友想问的，光照，温度对倒挂金钟影响甚大，下面就为大家介绍一下倒挂金钟的养殖方法。倒挂金钟的养殖方法①换盆与翻盆。扦插成活或播种后的幼苗，都要经小盆到中盆到大盆几次的换盆。其植株在每年春季或秋季萌芽之前需翻盆1次，基质宜用肥沃、疏松、排水良好的培养土，一般可用腐叶土加沙质壤土加腐熟的有机肥料和磷肥均匀混和，而不需施加基肥，以免烂根。②施肥。因倒挂金钟生长快，开花次数多，故在生长期间要掌握薄肥勤施，约每隔10天施1次稀薄饼肥或复合肥料，开花期间也应每月施1次磷、钾为主的液肥，但高温季节停止施肥。施肥前盆土要偏干;施肥后用细喷头喷水1次，以免叶片沾上肥水而腐烂。③温度。倒挂金钟生长的温度为10~28℃，夏天的温度不能超过30℃，因此夏天应做好降温工作;冬天要求阳光充足，培养温度不能低于5℃，否则就会引起冻害，必须采取保温措施。另外，无论冬天或夏天都要注意通风。④浇水。浇水要见干即浇，浇而透，切忌积水。夏天盆土以偏干些为好，但注意对叶面与地面的喷水。⑤摘心与修剪(参见“怎样使倒挂金钟花繁色艳、花期延长”)。⑥放置方面。为了保持倒挂金钟株型丰满，在生长期应经常变换位置，使植株受光均匀，以免偏向一方，破坏株型。但在开花期间应少搬动，不然会引起落蕾落花。养护的重点：一是将植株置于蔽荫、通风、凉爽与避雨处;每日多次向叶面喷水，地面洒水，降低温度，增加空气湿度。二是对多年生老株实行勒水停肥，顺利度过休眠期。植株宜在霜降前入室，清明过后出室，室温宜保持在5℃以上。遇寒流与风雪天气，室外发生冰冻时，最好搬回室内。摘心与整形对多年生植株宜在冬季摘心，剪去顶部5厘米至6厘米的嫩梢，促其多分枝。夏季休眠期短截细弱弯垂的徒长枝，使秋季开花繁茂。新栽培的幼株，在长至20厘米至30厘米时，去顶定干，促发侧枝，形成分枝多而均匀的株形。立秋前后进行二次摘心，迎来第二个盛花期。入室前进行一次全株修剪整形，剪去枯枝、弱枝、内向枝、过密枝，短截徒 长枝，以利聚焦养分，促发冬芽，为下一年打下基础。倒挂金钟养殖注意事项倒挂金钩喜欢凉爽湿润环境，怕高温和强光，以肥沃、疏松的微酸性壤为宜，冬季要求温暖湿润、阳光 充足、空气流通;夏季要求高燥、凉爽及半阴条件。倒挂金钩忌酷暑闷热及雨淋日晒。生长适温15--25C。冬季温度不低度于5摄氏度。夏季温度达30C时生长极为缓慢，35℃ 时大批枯萎死亡。冬季温室最低温度应保持10℃，在5℃的低温下，易受冻害，生长室温为10-25℃，要求有较高的空气湿度。倒挂金钩宜用富含腐殖质、排水良 好的肥沃砂壤土。（第一农经整理）
养殖虎皮兰的作用大全%&%虎皮兰的作用大全虎皮兰因本身可观赏，同时还有能够吸收室内有害气体所以备受大众的喜爱。下面为大家介绍一下养殖虎皮兰哪些作用？建议大家在室内多摆放绿色植物，另外，以缓解阳离子对人体的危害，促进阴离子对人体健康的调节。植物学家根据对各种植物产生阴离子数量的调查比较，发现室内摆放虎皮兰最为适合，因为它产生阴离子的数量是其它植物的30倍以上!它可是制造阴离子的“能手”，而且还能够有效吸收夜间的二氧化碳，去除空气中的甲苯等有害气体。虎皮兰的作用其中，金边虎皮兰的肉质茎上的气孔白天关闭，晚上打开，释放负离子。在15平方米的室内，摆放2-3盆金边虎皮兰，能吸收室内80%以上的有害气体。虎尾兰叶片坚挺直立，叶面有灰白和深绿相间的虎尾状横带斑纹，姿态刚毅，奇特有趣;它品种较多，株形和叶色变化较大，精美别致;它对环境的适应能力强，是一种坚韧不拔的植物，栽培利用广泛，为常见的家内盆栽观叶植物。适合布置装饰书房、客厅、办公场所，可供较长时间欣赏。金边虎皮兰是60多种虎皮兰中观赏价值较高的一种。虎皮兰适应性强，性喜温暖湿润，耐干旱，喜光又耐阴。对土壤要求不严， 以排水性较好的砂质壤土较好。其可入药，有清热解毒的功效。治感冒，支气管炎，跌打，疮疡。（第一农经整理）
盆栽榕树怎么养？%&%盆栽榕树怎么养？在近几年花友养殖常选择的一个品种就是榕树盆景，那么盆景榕树的养殖方法和注意事项有哪些呢？榕树盆景是近年来不少花友养殖绿植的选择之一，其造型古朴、苍凉而浑厚的风格，着实让人喜欢，简单且有品味。但是，很多人不知道榕树怎么养，也有很多人种植榕树时遭遇难题以至于其死亡。现在告诉大家，榕树应放在通风良好的地方养护是最好的。榕树的养殖方法和注意事项土壤要求：榕树盆景的培育土壤一般要求是疏松透气偏酸的黑石粉泥、河沙、建筑用石粉、煤渣等，而且这些培养土较易取得。浇水要求：榕树盆景培植以培养土盖住根部即可，插树以深3寸左右为宜。淋上定根水后放置于阴凉背风处养护，地植的用遮盖物遮阴。浇水可根据天气状况而定，保持培养土湿润而不渍水，渍水过多易造成根部发黑坏死。成活后的榕树长期渍水，易造成只长根不长枝干。三伏天两三天不浇水，树不会枯死，但一浇水，叶子就会青枯脱落，影响生长，因此，水的管理要见干见湿。施肥要求：榕树是个喜大水大肥、能耐旱又能耐湿的树种。树桩进入正常护理后，用腐熟的人畜粪尿或沤熟的饼肥作为追肥，每日进行一两次根外追施。移栽或换盆时，也可用沤熟的鸡粪、豆饼、骨粉掺入培养土充作基肥。充足的肥料会使枝干快长快粗，年可修剪的次数多，达到缩短培养期的目的。光照环境：榕树盆景，一般应放置在通风透光处，要有一定的空间湿度，阳光不充足，通风不畅，无一定空间湿度，可使植株发黄、发干，导致病虫害发生，直至死亡。修剪要点：不宜盲目裁剪枝条，先任由它发芽，刚种植的老桩，头一年最好不宜裁剪。如果枝条太多，修剪要在3至4月间进行。每次裁剪掉少量的乱枝条，而且分多次裁剪。一旦裁剪过多，就会影响根部以及整个树桩的生长。修剪要点：榕树桩成为榕树盆景，修剪是一个非常重要的工序。第一年先培其根基，养其精气，只抹掉不对位的芽，待第二年枝条长粗木质化后才可动剪。以剪为主，绑扎为辅，剪裁以一年一次为宜，长势壮旺的可动剪两次，待剪短枝条长出的叉枝粗壮后再次动剪。如此反复，如果修剪得当得法，不出四年，一盆好的盆景就会出现在你的面前。病虫害防治：病害及虫害：根系的损伤或腐烂也容易落叶，但因为根系长在土中很难发觉。由于长期不换盆或肥水不当引起烂根很常见，最好在不伤根的情况下，查看根部，适当的修剪死根、弱根、伤根。蘸上生长剂再植入盆中。此外榕树的根容易产生各种细菌、真菌引起的根腐病或根瘤病，应该适当注意喷药进行防制。榕树的虫害主要有蚜虫、红蜘蛛、蚧等。用氧化乐果500PPM喷洒叶片或50%亚胶硫磷可湿性粉剂1000倍溶液喷杀。用洗衣粉水或风油精水0.1%也很有效。榕树的养殖注意事项1.浇水不当：榕树浇水一定要坚持不干不浇，浇则浇透的原则，这里的干燥是指盆土表面干燥，而不是盆土干透，当然即使是干透也不会在短时间内对榕树造成很大的伤害，因为榕树的叶片厚而小，有一定的耐旱性。2.施肥不当：榕树施肥需要以薄肥勤施的方法进行，避免施用高浓度的化肥或未经发酵腐熟的有机肥，否则会产生肥害，轻者落叶，重者死亡。3.光照不足：榕树在光照充足的环境下生长良好，夏季高温期如能遮阳30-50%则叶色更显翠绿，但温度低于32℃时最好不要遮阳，以免叶片脱落。4.虫害所致：榕树导致落叶的虫害主要有红蜘蛛、介壳虫，虽然也有“蓟马”危害，它此虫只是卷叶吸汁，危害性比上述两种要小一些，而且蓟马防治起来也容易，只可将卷叶摘除销毁即可。而红蜘蛛个体比较小，一般危害部位为叶片的背面，是由于通风不良、空气干燥所引起，可全株用大水冲洗后喷施螨类专杀药剂即可，如螨净、克螨等。介壳虫危害部位以茎干、叶柄等处为多，大小、颜色不同，形状上有圆形、椭圆形等，一般不移动，但危害性较大，需要及时防治，可用牙刷刷除或抹布擦拭干净，也可喷施洗衣粉、风油精0.2%的溶液进行防治，或喷施杀扑磷等农药进行防治，效果皆良。（第一农经整理）
怎么种植多肉植物种植？%&%怎么种植多肉植物种植？怎么种植多肉植物种植？这是许多朋友想知道的问题，下面小编就为大家介绍一下，将从修根，配土，浇水，光照，砍头等方面为大家讲述。景天植物到手后的处理修根：景天科植物到手后，建议修根之后种植。一般而言，须根全部除去，留下主根即可。其中石莲花是比较强健的品种，不修根也没有关系，但是，需要晾干。晾干：一般晾干2-5天即可种植。当然了，有经验的花友知道，最安全的办法是一直将植物放置在阴凉通风处，植物顶部向上，不需要种植，大概2-3周之后，景天植物会在空气中自然萌发出根系，这时候种植下去，成活率是接近百分之百的。期间，不用担心植物干渴而死，即使植物缩水厉害，还是可以恢复的，而且是飞速恢复。晾干后的植物可以是这样的。配土：原则是透水透气，一般选用颗粒泥炭，颗粒要多孔、透气、轻质。本人选用：轻石泥炭(体积比2：1。颗粒大小：小型种植物一般选择1-3MM，大型种如石莲花选3-6MM。可以添加少量缓释肥。)种的时间长久后，大家会发现，选用什么土并不是很重要，控制好给水和光照就好。大棚繁殖的话，很多都是地栽，植料为泥炭/草炭珍珠岩(有时候，为了节约成本，甚至直接种在菜园土里面)。 PS:参考点是，颗粒泥炭为主要配料，颗粒需要多一些。多肉土需要做到透水透气，这样植物不容易烂根。上盆：将景天植物根部埋入植料中固定即可。肉质部分不需要过多埋下去。如果是砍头植物，轻轻插进植料即可。上盆可以选择一些辅助工具，如桶铲、镊子(镊子不仅可以用来夹取不小心掉进多肉叶缝里的介质，还可以利用镊子的另一端，用来填平介质，把已经种植在介质里多肉推到合适的位置非常的方便)。缓苗：上盆后，景天植物应该放置在阴凉通风有散射光处，等待发根恢复。期间，应该避免阳光直射、避免积水、加强通风，在春秋冬季节，发根还是比较容易的，一般而言，3-7天足够了。植物发根后会变得鼓起来，变得饱满。此时，就可以逐渐增加光照直至正常管理。给水：原则是，多看天气预报，给水避开阴雨天气;晴天情况下，植料应该在3-4天里干透。给水的频率、多少，取决于您使用的植料、盆、环境、光照等因素，没有统一的答案，需要自己摸索合适自己的给水量。一般说，选择晴天傍晚给水;春秋季节多给水、夏季少水/断水，冬季少水。最保险的给水方法是，看见植物饱满不给水，植物出现干瘪缺水的状态才给水，这样给水植物会很皮实，而且色彩相对容易鲜艳。光照：景天科植物普遍喜爱充足的光照，充足光照下的植物，配合适的水，植株会健壮矮胖，颜色也会鲜艳，植株坚硬紧凑。正常家庭养殖，除了夏季需要遮阴，其余季节可以全日照。有经验的花友，对于夏型种石莲花植物，在植株健壮根系发育完好的情况下，也可以试一试全年不遮阳养护，在上海这边按我的个人经验是没有问题的，养出来的植物和遮阳养出来的完全不一样。当然咯，新手就不要这样尝试了。铺面：为了美观，植料表面可以铺自己喜欢的材料。关于露养：江浙沪这边的种植经验，大部分景天，除了冬季，是可以露天养殖的，尤其是普通品种以及石莲花。有人担心夏季梅雨季节的交织会让植物死亡，这个其实无碍。露天养殖的植物，可以尽量选小一点的盆子，选择颗粒土种植，水分蒸发比较快。不建议选用大盆子，除非使用的植料透水透气性能非常好。否则，植物容易腐烂，一般是从最下面的叶子开始腐烂。关于繁殖：一般可以通过：砍头、叶插、播种、分株砍头：很容易理解，将植物从根系之上的部分用小刀砍下即可，之后就是晾干发根、种植。注意，底座至少要留3-5片健康的叶子，否则，底座可能会死亡。砍头后，底座不能给水，至少断水1-2周。叶插：选取健康饱满的叶子小心摘下，放置于种植土表面，或者的部分轻轻插入种植土中，期间避免阳光直射，适当遮阳即可。之后，需要的是耐心等待。如何种植多肉植物播种：一般在秋季10月份进行，方法和番杏播种一模一样….播种之前需要准备好种子、播种土、盆子、保鲜膜、多菌灵。A.盆子排水孔用纱网铺一下，播种土装入盆子中，稍微震动，将土震平实。不要装满，上部留下3CM的高度空间。B.将种子撒入土中，我一般都是用手捏撒，也可以用纸对折后轻轻撒入，尽量撒匀称就好。C.浸盆，浸盆的水加入准备好的多菌灵，水的高度不要超过土的高度，否则种子会漂浮起来，将土浸润即可。D.用保鲜膜封起来，记得要一直保留1-2条小缝隙供透气用，不闭合。E.放置在散射光处，切忌阳光直射!F.一般播种3-7天后就开始出苗，前两周大部分苗子就萌发了，如果发芽率不高，可以继续闷养1周。在这段时间里面，因为我配土保水性尚可，基本是不需要补水的，如果感觉盆子很轻了，可以适当浸盆，但是出苗后忌讳大水，苗子容易腐烂。G.3周后，出苗基本完毕了，这时候可以渐渐增加光照了。H.出苗后，有时候面子容易倒伏，这时候可以选用粗砂扶苗。I.第二年，苗子长大，需要移苗。如何越冬度夏温度低于零下的地区，室内越冬养护，少水，给尽可能多的光照。温度5以上的地区，控制浇水，一般问题都不大度夏遮阳、加强通风，有条件的进空调间，有些品种，炎热的夏季，不进空调间，是一定没办法过夏的，如：瑞典魔南。（第一农经整理）
菊花的种类大全%&%【常见问题】菊花的品种有哪些呢？菊花品种：菊属有30余种，中国原产17种，主要有：野菊、毛华菊、甘菊、小红菊、紫花野菊、菊花脑等。为多年生草本植物。喜凉爽、较耐寒，生长适温18－21℃，地下根茎耐旱，最忌积涝，喜地势高、土层深厚、富含腐殖质、疏松肥沃、排水良好的壤土。在微酸性至微碱性土壤中皆能生长。而以Ph6.2-6.7最好。为短日照植物，在每天14.5小时的长日照下进行营养生长，每天12小时以上的黑暗与10℃的夜温适于花芽发育。白毛菊北京红二乔 菊花的种类繁多，小编写出几种希望对爱花的朋友的挑选有用，想要了解更多请了解菊花种植技术大全以及采收方法。（第一农经整理）
常青植物令箭荷花怎么养？%&%令箭荷花怎么养？【常见问题】常青植物令箭荷花养殖方法以及注意事项有哪些呢？令箭荷花开花时间在什么时候？令箭荷花的养殖方法夏季天气炎热，阳光强烈，要放在荫棚下，避免阳光直射，并经常在盆周围喷水，提高空气湿度。冬季霜降前要移入室内，温度在5℃以上时可安全越冬，3月将植株移至阳光充足的地方，温度保持在10-15℃，促进花芽分化，当花蕾形成的时候，如果过密，应适当疏蕾。令箭荷花耐干旱，所以盆土不要过湿，3-4月花蕾形成期，应多浇水、多施肥，可追施一次磷肥，使其积累养分，多生蕾多开花，但盆土不要过湿，5-7月正是开花季节，此时应少浇水，不施肥，一般每周一次浇透水即可。花谢后盆土以稍干为宜，冬季入室内后，应以“干透浇透”的原则浇水，否则易引起腐烂。令箭荷花每年或每2年换盆一次，一般每隔一年于春季和秋季换盆一次。盆土以配有有机质的沙性土为宜。换盆时，去掉部分陈土和枯朽根，补充新的培养土(腐叶土4分、园土3分、堆肥土2分，沙土1分混合配制)，并放入骨粉作基肥。换完 盆的花需遮荫养护，然后置于阳光下生长，盛夏要进行遮荫，避免叶片因光照强度过大时造成危害，雨天要移入室内。立秋后可充分见光，否则光照不足，不易开花。令箭荷花注意事项令箭荷花喜温暖湿润的环境，忌阳光直射，耐干旱，耐半阴，怕雨淋，要求肥沃、疏松、排水良好的中性或微酸性的砂质壤土。生长期最适温度20-25℃，花芽分化的最适温度在10-15℃之间，冬季温度不能低于5℃。令箭荷花开花时间：花期春夏季白天开放，也就是4月左右。单花开放1~2天。令箭荷花为多年生常青植物，老茎基部常木质化/叶状枝茎呈披针形，边缘具疏锯，齿间有短刺，单花生于茎先端两侧，花大呈钟状，花被张开并翻卷，花丝、花柱弯曲，花色有紫、红、粉、黄、白等色。花期春夏季白天开放，单花开放1~2天。（第一农经整理）
辣椒种子种植技术大全%&%许多朋友想在自己家里种植辣椒，又不得其法，那么辣椒种子怎么种呢？下面小编为大家介绍一下。1、懒人法辣椒种子不催芽辣椒种子播种有的花友喜欢催芽，根据作者实践，及其他菜友案例，辣椒种子可以不用催芽，直接播种，将种子全埋，浇透水，平时小水漫灌，保持土润，等待发芽就行了。辣椒种子怎么种2、催芽法种催芽有缩短种子萌发时间和促进出苗整齐、迅速的作用，浸种也常与种子消毒结合起来进行。常用的浸种方法：在清洁的小盆或大碗内，装入50~55℃温水，水量为种子体积的5倍。将种子浸入温水中并不断搅拌，待水温下降至30℃时停止搅拌，再浸泡8~12小时，使种子吸足水分，然后出水，沥干水分，用纱布包好，外面再包上浸湿的麻袋片或毛巾，置盆钵内进行催芽。这种方法称为温汤浸种，对辣椒疮痂病、菌核病有杀菌作用。第二种方法可以将种子用清水浸5~6小时，再放入1%硫酸铜溶液中浸泡5分钟或用福尔马林(40%甲醛)150倍液浸种15分钟，然后捞出，用清水洗净催芽。这种方法可防止辣椒炭疽病和疮痂病。第三种方法是将种子在清水中浸4小时，捞出后再放入10%磷酸三钠溶液中浸20~30分钟，也可用2%氢氧化钠溶液浸种15分钟，清水洗净后催芽，这样做可使种子上病毒的活性钝化。辣椒催芽温度为30℃。催芽过程中要常翻动种子包，每天用温水淋洗，使其受温均匀，经4~5天后出芽达60%~70%时即可播种。催芽温度的控制可使用恒温箱，也可将种子包放置火炉旁或加温温室的火道上，但要注意勿将种子烤干，保持温度及湿度均匀。芽出齐后，如有特殊原因，需延迟播种期时，可将温度降低至5~10℃之间，保持种子周围一定的冷凉环境。（第一农经整理）
发财树修剪时间以及修剪技巧%&%【常见问题】发财树什么时候修剪？怎么修剪发财树？发财树最佳的修剪时间就是生长旺盛的时候，一般在春季的时候4月份左右就可以了，这个时候修剪有利于萌发新枝条，如果有条件的花友，可以在修剪前的一段时间，把发财树放在最佳的养护环境中，并且施一些薄肥，让发财树长势健壮，同样也有助于修建后的发枝。修建后，要注意，伤口不要淋到水，防止腐烂，也要控水。下面来看具体的发财树修剪案例：1、修剪前，这大帽实在太大，已经谈不上有型了，这是经过一次不成功修剪成长之后的造型，所以不能忍，决定再次修剪。发财树的修剪方法(图)2、修剪后，留1、2个芽眼，全部剪掉，之前我也有所担心，实践证明只要水分掌握好毫无问题。发财树的修剪方法(图)3、修剪后22天，已发出嫩芽。修剪后25天，已长出小叶。发财树的修剪方法(图)4、修剪后一个月，已经有模有样了。小编总结：发财树是我们常见室内养的植物之一，因为养殖方便备受大众喜爱，希望本篇发财树修剪对您有帮助。（第一农经整理）
多肉植物的换盆技巧%&%多肉植物的换盆技巧多肉植物怎么换盆？许多朋友家里喜欢养上一盆多肉植物，但是多肉植物因为生长过快，需要经常换盆，下面为大家介绍一下多肉植物换盆技巧。一、首先准备好大一号的花盆，花盆的深浅按植株的根系生长要求来选定，对于新手们，建议可以先使用泥盆、陶盆(透气性好)，我这里使用的是10cm×10cm的黑色塑料方盆。优点：1、方盆种植面积大，2、摆放整齐，3、黑色在阳光下可以更快提高花盆温度，有利于植物生长，4、塑料盆种植可减少浇水次数(前题是种植质料要求配比恰当)。要求盆底多打一些排水孔，这样做，有利于每次浇水后及时的排清多余的水分，有利于花盆底部空气的流通。然后在盆底放置一层沙网，铺垫一层沙网是用来阻隔害虫从花盆底部侵入。详解多肉植物的换盆过程（图）二、选择好花盆后进行介质的配制，多肉类植物大都是肉质根，原生地都是高沙质、风化岩石的土壤，土质贫瘠，养分含量不高，所以在配土上，我们要注重选择大颗粒，有机质含量少的介质。如：赤玉土、鹿沼土、植金石、兰石、陶土颗粒、轻石、蛭石、珍珠岩、黑仙土、颗粒泥炭、砻糠灰、粗砂、贝壳粒、细小石子、炉灰、椰壳、君子兰专用土、多肉植物专用腐蚀土等等，大部分都可以在网上和当地花市买到，只要满足颗粒状的要求，也可以因地制宜，部分可以在我们生活中找到。由于“姬玉露”、“五十铃玉”属于较为普通的品种，我选择便宜的介质也很普通。配比比例：4份肉植物专用腐蚀土、2份粗砂、2份兰石、1份陶土颗粒、1份珍珠岩、还有少量赤玉土(可以不加)，把多种介质混合后，适当喷些水，让混合介质有潮湿感，备用。详解多肉植物的换盆过程（图）三、把两盆植株从花盆中移除，手法要轻，尽可能的不要损伤到植株的叶和根系，具体办法：一手托着植株的上部，把花盆倒过来，慢慢的把花盆向上退出。由于是换大一号的盆，对于根系不多的植株无需修根，对于根系较多的植株可以修除部分老根，在伤口处涂上“多菌灵”粉末(杀菌)。如果植株有侧牙想分盆繁殖，可以用刀片把侧牙轻轻的取下，并在伤口涂抹“多菌灵”粉末，4天后待伤口愈合再定植。（第一农经整理）
常绿灌木有哪些？%&%常绿灌木有哪些？灌木是我们常见观赏的种类之一，品种非常多，下面为大家介绍一下几种常见的常绿灌木品种：1、栀子花：茜草科，原产于我国长江以南，枝、叶丛生。叶椭圆形，5-7月开花。主要品种：①大叶栀子;②狭叶栀子;③卵叶栀子。2、金丝桃：金丝桃科，原产我国，叶长卵形，淡绿色，秋后红色，夏季开花，花金黄色。3、含笑：又名含笑梅，香蕉花。木兰科。花卉古籍《群芳谱》里，有如下记载：“含笑花产广东，花如兰，开时常不满，若含笑然，而随即凋落，故得是名……”。含笑花白色带紫红边，具有香蕉气味，故又称“香蕉花”。主要品种：①大叶含笑;②小叶含笑;③金叶含笑。4、六月雪：俗称满天星。茜草科，多分布于江苏、南京、宜兴等地。叶卵形，稍带革质，6月间开小白花，多数相聚，遥望如雪。主要品种：①厚叶六月雪;②金边六月雪。5、南天竹：又名红天竹，小檗科南天竹属。叶三回羽状复叶，小叶狭长，卵形。叶夏、春绿色，冬秋红色。古诗描叙：“春日花白秋里红，串串红果挂叶丛。绿里间红色更艳，严冬室里春意浓”。主要品种：①玉果南天竹;②五彩南天竹。6、大叶黄杨：卫矛科，卫矛属，原产我国中、北部。4-5月开花，叶色浓绿并有光泽。元人华幼武诗云：“咫尺黄杨树，婆娑枝千重……”。主要品种：①金心黄杨;②金边黄杨。7、小叶黄杨：黄杨科，黄杨属。主要品种：①雀色黄杨;②豆瓣黄杨;③瓜子黄杨。8、海桐：又名山矾。海桐科。常绿大灌木，叶倒卵形。边缘略向背面反卷。夏季开白花，有香气。该树种能抗有害气体，保护生态环境。9、十大功劳：又名猫儿头。小檗科，原产亚洲东南部。叶互生，羽状复叶。花黄色，细小，多数花相聚而生，夏初开放。10、法国冬青：又名珊瑚树。忍冬科荚属。原产于亚热带国家，现在我地生长良好，一年四季翠绿。11、金叶女贞：木犀科，女贞属，原产日本，近几年引种我地，叶面黄色，属干园林彩叶植物。12、红叶继木：蔷薇科，李属。原产于我国西南部，春季开红花，叶一年四季发红，观叶价值较高。主要品种：①单面红;②双面红。13、日本小檗：小檗科，小檗属。原产日本，叶鳞状卵形或倒卵形，有叶刺。4-5月开放。主要有①红叶小檗;②绿叶小檗。14、火棘：又名火刺、火把果。蔷薇科。原产我国西北部。幼枝密生黄褐色软毛，枝上有尖锐的棘刺。果实成熟时圆球形，鲜橙红色，集生如火，非常好看。15、石楠：又名石眼树。蔷薇科，石楠属。原产我国秦岭一带。叶片革质，长椭圆形，一年四季翠绿。古诗曾云：“石楠红叶透帘春，忆得汝成下锦茵。试折一枝含万恨，分明说向梦中人”。①光边石楠;②毛边石楠。16、棕榈：又名棕树，属棕榈科，棕榈属，原产我国。四季常青，叶散歧成荫，颇饶清致。宋人梅尧臣诗云：“青青棕榈树，散叶如车轮……”。棕榈周身是宝，经济价值高，有：“千年桐，万年棕，世代儿孙吃不穷”的美名。17、林奈木：“灌木王国”中最小的一员，也叫林奈草和林奈花，又名北极花，属于忍冬科，是四季常青的匍匐性灌木，木质茎与枝仅仅高约5厘米到10厘米，细如铁丝，整个林奈木矮小似苔藓。叶子四枚，花成对生于枝顶，白色或粉红色，放出芬芳。果实近似球形，很小很小，长约3毫米。18、红树：红树科 Rhizophoraceae，乔木或灌木，高2—4m。有支柱根。聚伞花序，花2，着生于小枝上已落叶的叶腋位置，总花梗短于叶柄，小花梗无，小苞片合生成杯状。果实倒卵形。种子在母体发芽，胚轴柱形，咯弯曲，绿紫色，长20—40cm。分布于海南，生于海边含盐滩涂。东南亚、澳大利亚热带海岸也有分布。19、银粉蔷薇：攀援小灌木，枝条圆柱形，紫褐色;小枝细弱，无毛;散生钩状皮刺和稀疏腺毛。小叶3，稀5，连叶柄长4—11厘米;小叶片卵状披针形或长圆披针形，长2—6厘米，宽0.8--2厘米，先端渐尖，基部圆形或宽楔形，边缘有紧贴细锐锯齿，上面中脉下陷，下面苍白色，中脉突起，两面无毛;叶柄无毛，有散生皮刺和稀疏腺毛;托叶狭，极大部分贴生于叶柄，仅顶端分离，离生部分披针形，边缘有带腺锯齿。花单生或成伞房花序，稀有伞房圆锥花序;花直径2—2.5厘米，花梗长1—3.5厘米，无毛，有稀疏的腺毛;萼片披针形，先端渐尖，全缘，外面无毛，内面有短柔毛，边缘有稀疏腺毛，花后反折;花瓣粉红色，倒卵形，先端微凹，基部楔形;花柱结合成束，伸出，有柔毛，比雄蕊稍长。果实卵球形，直径约7毫米，紫褐色，无毛。 花期3—5月，果期6—8月。产福建。多生于山坡、荒地、路旁、河边等处。海拔400—1000米。20、 铁海棠：又名老虎簕，狮子簕，麒麟花，大戟科(Euphorbiaceae)一般特性：直立或稍攀援状灌木。茎：厚，长可达1米，刺硬而锥尖，长1-2.5厘米，5行排列于茎的纵棱上。叶：通常生于嫩枝上，倒卵形或矩圆形匙形，长2.5-5厘米，先端浑圆而具小凸尖，基部狭楔尖。花：大戟花序2-4个，排成具长柄，二歧状的聚繖花序;总苞片鲜红色，阔卵形或肾形，长约8毫米，径10-12毫米，花期：秋冬间。生态分布：原产马达加斯加岛。21、人参果：茄科，水果兼观赏型草本植物。在热带、亚热带地区为多年小灌木.在我国和日本则作为一年生栽培。果为多汁浆果，果肉为淡黄色，呈椭圆形、卵圆形、心形、陀螺形，成熟的果实呈奶油色或米黄色。出现紫红色条斑。（第一农经整理）
浇花常见问题？%&%花如果浇不好水，也是长不好的，下面小编就分享一下自己的浇花的经验之谈，浇花常见问题。残茶能否浇花？1、残茶浇花：残茶用来浇花，既能保持土质水分，又能给植物增添氮等养料。但应根据花盆湿度，定期地有分寸地浇，不能随时随地倒上一杯残渣，成了又一个垃圾桶。变质奶能否浇花？2、变质奶浇花：我们知道经发酵的牛奶对植物生长有一定的营养价值，可补充植物所需的营养。但如发酵不充分或浇浓了，会烧根;牛奶发酵后有股恶臭味，十分难闻;浇过牛奶后盆土十分易上霉，易生霉菌对肉根类植物不利，如兰草等;招惹小昆虫，寄生小虫子;浓度不好掌握，特别是新手，浇牛奶定会造成不好后果。所以对于新手来说牛奶浇花，害多利少”。凉开水能否浇花？3、凉开水浇花。使能花木叶子茂密，促其早开花。若用来浇文竹，可使其枝叶横向发展，矮生，密生。温水能否浇花？4、温水浇花：冬季用温水浇花为宜。如果水温达到35℃，则更好。 此法请慎用!淘米水能否浇花？5、淘米水浇花：淘米水浇花与牛奶浇花有相似之处就是发酵的问题，淘米水是没有经过发酵的，如果长期浇花会在盆里发酵，对植物未必好处大于坏处，建议先发酵后浇花，不要直接浇花。（第一农经整理）
睡莲的种植方法大全%&%睡莲的种植方法大全睡莲怎么种呢？现在小编将养殖睡莲快11年的经验分享给大家，种睡莲最主要需要注意光线和温度，所以对这两方面要格外注意，种植睡莲技巧如下：一、花盆：要尽量选择开口向外的，开口向外叶子的会比向内的叶子长的好，盆口越宽的花会越大朵(与盆底大小关系不大)，花盆深浅，则影响开花间隔，越深间隔越久。二、土：尽量选择粘性较高的土，如：粘土、阳明山土。三、接着在盆底放少许长效肥或根肥(太多会烂根)，花盆里放约1/4~1/3的土，压紧，之后将球茎芽点朝上埋入土中，球茎埋的深，开花间隔会较长但较大朵，埋的浅则间隔会较短较小朵。种好之后，移至光线充足处，将水加满，等待长叶开花(叶片太多可修剪一些)。四、若要将二颗以上球茎种一起时，与种其他花不同，要二颗球茎紧邻一起来种，因若分开种，因当较强势的一棵叶片遮到较弱势的一棵芽点时，较弱势那棵照不到光线，就会阵亡，另外，要种一起时，最好是同种或同色系，因深色系(如：紫色、蓝色)，会比浅色系(白色、黄色)来得强势，切记!!五、开花后，可将花剪下来插(子时莲例外)，花的生命期约3~6天，第一天花会较直，之后越来越弯，直到弯至水中，若有剪花下来插，开花间隔会缩短，若任之谢掉则间隔较久。六、加肥：约每隔一个半月至二个半月，在离球茎旁约3~5公分处追加长效肥或根肥，但在9月底之后就不要再加了，因已渐进秋天，睡莲也将进入休眠期，加肥，反而会造成烂根。七、进入秋冬之后，睡莲也会随著气温的下降而进入休眠期，此时最好不要再去动它，只有在水少时将水加满，香水莲，叶片有斑点的品种休眠期会比无斑点的长，浅色系会比深色系长。八、移栽与分芽：每年清明过后到中秋之前都可以进行，分芽时要注意不要伤到芽点，球茎大小则不太要紧，一个盆子中建议不要有太多个芽心太挤，叶片会变小且不会开花，因此平均二年就要分芽一次到二次(所以我每年都会将多的送人)。九、有些品种会在叶片中心进行另一种无性生殖，若发现叶片中心有长芽心，就先不要理它，让它长，直到该叶片开始发黄时，将叶柄与芽心一同剪下，放在水盆或花盆中，相同的放在光线充足处，约二星期左右，待芽点长大与长根时，就可比照正常株来种，一样会在当年开花。睡莲是不太须要太管理的花，因為生长很快，就算是偶而有毛毛虫或蚜虫，对它的伤害都不会太严重，若睡莲种在玫瑰旁边，玫瑰都不太会长蚜虫，因为都被睡莲喂饱了，只要有充足的光线保证会长的呱呱叫。另外睡莲的花除观赏外，亦可食用，将花的外瓣去掉之后，泡荼非常清香好喝且富含天然果胶，但深色系会太香且会微苦，所以外面均用浅色系做花荼，另也可将花瓣拨下与牛奶、冰块、果糖以果汁机来打，可以做成漂亮又好喝的睡莲冰沙。（第一农经整理）
冬季棚室种植有机甜椒有技术要点%&%冬季棚室种植有机甜椒有什么技术要点呢？下面为大家介绍5个提升冬季棚室种植有机甜椒的好方法。具体措施如下：一、有机甜椒夏季育苗要以降温遮光为中心。廊坊40型日光温室越冬茬甜椒栽培，利用穴盘育苗播种期一般为8月10日前后，彩色甜椒应在8月初播种。这时正处在高温季节，最高气温可达到45℃。利用75%的遮阳网覆盖育苗温室，一般情况下可降低室内气温5-8℃，到中午前后，再利用以色列微雾降温系统降温，一般降温系统开启10-15分钟可降至32℃。降温时间要适宜，时间过长，虽然气温适宜，但是育苗基质湿度过大，会影响扎根或引起茎节伸长。夜间高温要通过大放风将夜温控制在18℃以下，否则会形成高脚苗。育苗初期，光照强度控制在2.5-3.2万Lx，白天温度控制在30-32℃，夜间控制在18℃以下十分关键。二、育苗期间要严格控制茶黄螨为害。有机甜椒的育苗阶段和定植后的1个月内茶黄螨随时都可为害，茶黄螨的为害可引发病毒病的严重发生。因此，从有机甜椒苗期子叶展平后到开花结果初期，要密切注意茶黄螨的发生与为害。三、定植后控上促下。控上促下必须要以壮苗定植、施足底肥、造墒深耕、土肥混匀和遮光降温为基础条件，促进地下部多扎根、深扎根，形成强大的根群。浇好定植水也是关键的一环。四、坐果至盛果期要水肥猛攻。有机甜椒果实膨大需要大量的同化物质，结果初期对肥的需求还不十分明显，但当大部分果实进入膨果期时即进入水肥高峰期。在保证水肥充足的前提下，还要同时考虑到各种侵染性病害的发生与防治。五、连阴、大雪、强寒流袭击期间注意增光与保温。要通过增加草苫覆盖率、增设前窗苫、擦棚增加透光率、使用无滴性好的棚膜等多项措施增温增光，减小不利天气影响。（第一农经整理）
有机丝瓜疏雄除须的方法%&%想要提升丝瓜的座瓜率以及提升单瓜重量就要对丝瓜进行疏雄处理，下面小编就为大家介绍一下有机丝瓜疏雄除须的方法。一、疏雄丝瓜为异花授粉作物。雌花一花一果，从现蕾到果实采收约15天左右。雄花为无限生长的总状花序，每个花序都可开放20-35朵花，每个植株雄花序总数多于雌花序数，授粉能力大大超过雌花需要量。由于雄花序花期较长，约30-40天，相当于雌花结果期的3-4倍时间，在此期间要消耗大量的养分。因此，尽早疏除多余的雄花序，可节省养分，供给雌花结果的需要。疏雄方法：从雌花现蕾开始，将每窝有机丝瓜植株上的雄花序摘除80%，保留20%授粉即可。二、除须。卷须在蔓生作物中起着攀附和圈定枝蔓的作用。有机丝瓜卷须从发生到枯萎死亡的时间较长，消耗养分较多，不利于多结瓜、结好瓜。摘除卷须，采用人工绑缚代替其攀附功能，有利于植株光合作用的进行、养分的制造和积累、病虫害的防治，使丝瓜授粉结实良好，丰产丰收。除须方法：在有机丝瓜植株生长初期，采取边除须边绑缚的办法，引蔓上棚架;枝蔓在棚架上分布均匀和固定后，随着整蔓随时将卷须摘除即可。（第一农经整理）
如何提升柑橘感官质量？%&%柑橘在生产中果实的感官质量包含果形、大小、色泽、果面等，如何提升柑橘感官质量？成了果农困扰的问题，下面小编分享几个措施。(1)有机柑橘第二次生理落果结束后，疏除畸形果、小果、病虫果和过密果。(2)果实套袋和及时摘袋，地面覆反光膜增光着色，防止病虫害、药害、日灼、风害等损害果面。(3)增施有机肥和合理施用复合肥，平衡树体营养，改善内质，增糖降酸。(4)重视修剪，使树冠通风透光，果实着色均匀。(5)适时灌水与控水。干旱季节及时适量灌水，有机柑橘进入转色成熟期后适度控制果园水分，如地面或树冠覆膜，有利于果实干物质积累，提高糖度和风味。（第一农经整理）
茉莉花开花技巧%&%如何让茉莉花多开花？这是茉莉花友想问的问题，今天小编就为大家讲述一下促进茉莉花开花的方法。具体措施如下：（1）修剪。茉莉以3-6年生苗开花最旺，以后逐年衰老，须及时重剪更新。在春节发芽前可将去年生枝条适当剪短，保留基部10一15厘米，使发生多数粗壮新枝，如新枝生长很旺，应在生长达10厘米时摘心，促发二次梢，则开花较多，且抹型紧凑，观赏价值高。需要注意的是：修剪应在晴天进行，可结合疏叶，将病枝去掉，并能对植株加以调整，有利生长和孕蕾开花。（2）施肥。茉莉是一年多次抽梢、多次孕蕾、周年开花的植物，因而需肥量很大，保持盆土有充足的肥力，这是茉莉开花多的重要保证。盆栽茉莉迫肥以有机液肥为好，但最好采用腐熟的人粪尿，或人粪尿掺鸡鸭粪、猪粪、豆饼、菜饼等（均要腐熟）。施肥时间，以盆土刚白皮、盆壁周围土表刚出现小干裂缝时迫施最适宜。当新梢开始萌发时，可用稀粪水（粪、水比为1：9）每隔7天浇1次。快开花时，可增加粪水浓度。每3天浇1次。待第二、三批花开放时，由于气温适宜，开花多，生长旺盛，可1-2天追施1次。以后逐渐控制肥水，以免植株旺长，组织柔嫩，难以过冬。（第一农经整理）
分享：荷花种子的种植方法%&%荷花备受世人的喜爱，那么荷花种子如何种植？小编特地查了一下荷花种子的种植方法，现在分享给大家。可荷花用盆栽，如果水过深可放高架或填底，有鱼时放层细沙，荷花光照要六个小时以上睡莲可用有洞的盆栽，这样根在底下生长能吸收水中营养和净化，如果水深选中大型品种，有鱼时可放石砂睡莲光照三五个小时可以花色你选你喜欢的，适当容器大一些，都容易开花成功荷花的栽培管理技术如下：荷花的繁殖可分为播种繁殖（有性繁殖）和分藕繁殖（营养繁殖）两种。播种繁殖较难保持原有品种的性状，所以一般在培养荷花新品种时应用，在大面积湖塘中，用种子直接繁殖是比较经济可行的方法。分藕繁殖，不但可保持品种基本的优良性状，而且能达到观花效果，提高莲藕的产量。一、播种繁殖1、选种。莲子的寿命很长，几百年及上千年的种子也能发芽。莲子的萌发力又很强，有时为了加快繁殖速度，在7月中旬，当莲子的种皮由青色转为黄褐色时，当即播种，也能发芽。但如果是次年以后播种，则应等到莲子充分成熟，种皮呈现黑色且变硬时，才能进行采收，将采收的种子晾干并放入室内干燥、通风处保存。所以在选种时应选用成熟和饱满的种子进行繁殖。2、播种。莲子播种在日气温20℃左右较为适宜，子莲为能达到当年采收莲子的数目，一般播种期为4月中上旬，花莲在4月上旬至7月中旬播种，当年一般都能开花。7月下旬至9月上旬亦能播种，但因后期气温较低，只能形成植株，不能达到开花的目的。3、催芽。催芽的方法是将莲尾端凹平一端用剪刀剪破硬壳，使种皮外露并注意不能弄伤胚芽。将破壳的莲子放催芽盆中，用清水浸种，水深一般保持在10厘米左右，每天换水一次，4-6天后，胚芽即可显露。夏天高温时，播种应适当遮阳，每天换水增加到早晚各一次。此时因气温高。莲子只需2天就能显露胚芽。4、育苗。育苗的方式主要有盆育和苗床两种。盆育即在盆中稀疏塘泥，盆土占盆的2/3。苗床育苗，一般选用长宽100厘米，高25厘米的苗床。再加入稀塘泥15-20厘米整平，最后将催好芽的种子以15厘米的间距排列，依次播入泥中，并保持3-5厘米的水份。5、移栽。当幼苗生长至3-4片浮叶时，就可以进行移栽。每盆栽植幼苗一株，应随移随栽，并带土移植以提高成活率。田间植子莲一般每亩栽植700株幼苗，移栽后为促进幼苗的正常生长，前期应保持浅水，并根据幼苗的生长逐渐提高水位。 盆栽荷花：1、选择优良品种。应选择株型小、花大而色艳、开花多的观赏品种。如满江红、桌上莲、小天使、小仙女等。如果用种藕种植，应选择项芽完整、无病斑、无破损、生长健壮的藕种。如果用莲子种植应精选粒大、饱满的老熟莲子。2、容器。选用口径30-60厘米，高不超过50厘米的花盆（或缸）。要求保水耐用。庭院或单位种植可用高档陶盆，产业化大量生产商品盆荷。3、土壤要求。荷花要求腐殖质丰富的肥沃土。用土通常为湖塘泥。也可用园土4份，黄土3份和沙土3份拌匀配制使用。切忌用化工污染泥、下水道污泥。4、适时种植。我国南北纬度高低悬殊。大地回春早晚差距很大，种植时间必须因地制宜，灵活掌握。气温上升至15℃时，荷花顶芽萌动。长江流域以“清明”前后最适宜。北方4月下旬均可栽培。若用莲子种植，5到7月也可种植。5、 栽植方法。把种藕平放或顶端斜向下成20°-50°倾斜，沿容器内壁埋入泥中，让尾端翘露泥外。每盆栽一支即可。应稍晒干固定种藕后再加水。若用莲子种植。南方可4月上旬种植，北方可推迟到5到7月，宁晚易早。在气温回升稳定后，进行破头浸种，把有凹点的端部在水泥地上磨破或用老虎钳夹破，用20℃-30℃温水浸种，每天换水一次，一周内出芽，二周后浮叶展开生根，根10厘米时，即可移栽，定植盆中央，加水以下淹没小荷叶为度，不可缺水，一次定植，当年均能开花。6、管理。盆栽荷花初期水不宜过多，保持水深3-5厘米即要，浅水可提高盆泥温度，促使荷花生长。随着气温升高，立叶出水后，应保持水深16厘米，切勿失水。秋末冬初，荷花进入休眠期，不必经常加水，只保持浅水即可。盆栽荷花，一般不用追肥，尤忌施过量肥。如果底肥不足，立叶色淡黄，可追少量浸泡的植物饼肥。10月下旬当立叶全部枯黄以后，须移至室内或边盆一起深埋土中超冬。 荷花多用播种和分藕繁殖。播种：在早春地温上升到25℃以上时，即可进行。先将上年采收成熟种子先端外硬皮用砂纸或挫刀磨破，播入有培植土的水缸内，加3—4厘米深水，待幼苗出水后，移入定植的缸内或池塘中栽培。荷花，特别是观赏价值较高的睡莲等优种，种子易掉落和干后易失去发芽力，一般收后在水中贮存，以免干燥。种子繁殖发育生长较慢，故少采用。分藕：分藕是荷花繁殖常用的一种主要方法。在四月上旬将选择好的健壮无病害的顶芽完好无损的藕秧，秧头朝下尾巴朝上，埋入肥沃富含磷、钾的池底中的栽植穴内，行距1.5米到2米，株距可不超过1.4米，埋后覆土10—15厘米，水深15—20厘米。荷花性喜温暖湿润的气候和阳光充足的水中环境，利于生长。若行盆栽供观赏，可选用桶式花盆或小水缸，即口大身矮的荷花缸。栽前将盆或缸刷洗干净，进行日光杀菌。栽时先将盆或缸放上泥土，最好是河池内挖出的肥沃的泥土，或富含有机质的田园土，约占盆或缸深的六分之一，上铺六分之一的鱼骨、鸡毛、头发、粪肥，上面再放六分之一田园土或河泥土，上放藕秧1—3个，秧头下斜，藕芽朝里，秧尾向上斜30℃，然后覆泥土3—5厘米，移至阳光下，使盆土充分吸收阳光照射。待盆土干后，浇足水，再晒至对成干，再加水3 ——4 厘米，以不干涸为好。在温度适宜的情况下，15—20天新叶可长出水面。荷花喜温暖，阳光，在温度8—10℃可发芽，14℃开始生长，18—20℃抽生柄叶，20—28℃是生长最佳温度。开花期要温度高，阳光充足，放在夏季开花，藕的生长期多在秋后，气温下降时期。荷花生长期的管理：水层深浅要适宜，一般为两头浅，中间深，即初期浅，高温花期深，进入秋季再浅。施肥一般2—3次，出叶后轻施一次，孕蕾期一次，藕茎生长时一次，主要施腐熟饼肥水。盆栽的可放在向阳处，保证阳光充足，空气流通，以利生长。病虫害多系腐烂病。除及时除掉病叶外，可用800倍托布津液喷治。蚜虫危害时可用乐果稀释液喷杀。若有水蛆，用石灰驱除。深秋，花停止抽生，叶停止生长，水要逐渐减少，盆栽的待11月天冷时，要移人温室或放入水深处防冻。翌年四月可取出进行一次翻种或换盆，否则花不开放，叶不茂盛。（第一农经整理）
牡丹种植技术%&%【常见问题】牡丹花的花语是什么？牡丹花如何繁殖栽培？牡丹花的花语是：圆满、浓情、富贵 ，下面为大家介绍与喜爱牡丹花繁殖种植技术。一、繁殖(fanzhi)牡丹的繁殖，可以采用分株、嫁接、播种、压条、扦插等多种方法。其中以分株、嫁接和播种法最为常用。⒈、分株法（fenzhufa）该法简便易行，成活率高，苗木生长旺盛，分株后的植株开花较早，但仍需2年－3年后才能充分表现出品种特性。分株法可保持品种优良特性，但繁殖系数较低。⑴分株时间主要在秋季进行。黄河流域多在9月下旬至10月下旬结合栽植进行分株；长江流域常于10月份进行；甘肃地区由于冬季寒冷温长，多在春季分株。⑵分株方法先把4年－5年生、品种纯正、生长健壮的母株挖出，去掉附土，视其枝、芽与根系的结构，顺其自然生长纹理，用手掰开。分株的多少，应视母株丛大小，根系多少而定，一般可分2-4株。为避免病菌侵入，伤口可用1%硫酸铜或400倍多菌灵药浸泡，消毒灭菌。⒉、嫁接法（jiajeifa）嫁接的方法有根接法、枝接法和芽接法。⑴根接法又称掘接即将砧木掘出放阴凉通风处，待变软后进行嫁接。根接时间从8月下旬至10月下旬进行，以9月份最适宜；长江流域则在10月至11月间进行最适宜；砧木可用芍药根或牡丹根。挑选生长充实，附生须根较多，无病虫害，长25cm左右，直径1.5cm－2cm的根系，晾2天-3天，使之失水变软，再行操作。接穗多选用生长健壮，无病虫害的当年生萌蘖新枝，长5cm－10cm即可。如果接穗不足时，枝干上的当年生枝也可采用，但嫁接成活率及生根速度不如前者。接穗要随采随用。牡丹的砧、穗亲合力因品种不同而有差异。如‘烟笼紫珠盘’、‘三奇集胜’以芍药为砧，成活率很低，而以牡丹根为砧则成活率较高；‘赵粉’、‘假葛巾紫’以芍药为砧，成活率虽高，但成活后，芍药根生长迅速，而不易萌生牡丹根；‘首案红’、‘脂红’、‘蓝田玉’以芍药根为砧时，成活率高，牡丹根的萌生力也强。牡丹根接多采用“嵌接法”(半面劈接法)。先在接穗基部腋芽两侧，削长约2cm－3cm的楔形斜面，再将砧木上口削平，选一平整光滑的纵侧面，用刀切开。切口长充略长于接穗削面，深度达砧木中心，以含下接穗削面为宜。砧、穗削面要平整、清洁，然后将接穗自上而下插入切口中，使砧木与接穗的形成层对准，用麻绳扎紧，接口处涂以泥浆或液体石蜡，即可栽植或假植。⑵枝接法根据嫁接部位的不同，又可分为土接(居接)和腹接两种。①土接法嫁接时间以“秋分”前后为宜。以实生牡丹为砧木，在离地面5cm左右处截去上部。行销发年生健壮的萌蘖枝作接重申。在基部腋芽两侧削长约3cm的楔形斜面，再削平砧木切口，劈开砧木深约3cm，将接穗插入砧木，然后培土盖住接穗，保护越冬。②腹接法时间在7月中旬至8月中旬(伏天)。用牡丹作砧木，选用优良品种植株上健壮的萌蘖枝作接穗。接芽成活后，将砧木上的腋芽全部掰去，保持接穗的绝对优势。至其愈合牢固，再解除砧木上绑扎的薄膜，剪去残桩和下部砧芽，同时增施肥料，促其生长发育。⑶芽接法芽接时从4月下旬到8月中旬，枝条韧皮部能剥离的期间内均可进行，以5月上旬至7月上旬成活率最高。砧木采用实生牡丹或粗劣品种牡丹均可。接穗选用当年生枝条上充实饱满的芽，若4月－5月份生长旺盛，韧皮部易剥离时芽接，也可选用2年－3年生枝上的芽作接穗。⒊、播种法（buozhongfa）主要用于大量繁殖嫁接用的砧木或培育新品种。牡丹种子于8月下旬开始成熟，当果皮变成棕黄色时采收。由于品种不同，成熟期有早、晚，应分批用收，果实采后放在阴凉通风处或置于室内摊晾。待种皮变成黑色，突果自然开裂时，即可将种子剥出，晾2天-3天后，进行播种。播种时间一般在9月上旬左右。⒋压条法（yatiaofa）因压条部位不同可分地面压条和空中压条。⑴地面压条压条时间一般在5月底、6月初花期后，选健壮的2年-3年生枝向下压倒，在当年生枝与多年生枝交接处刻伤后压入土中，并用石块等物压住固定，经常保持土壤湿润，促使萌生新根。若在老枝未压入土的部分也进行刻伤，使枝条呈将断未断状态，则更有得于促发新根。到第二年入冬前须根罗多时，即可剪离母体成新的植株。⑵空中压条(嫩枝吊包)时间以牡丹花期后10天左右枝条半木质化时进行成活经最高。⒌、扦插法（qianchafa）牡丹扦插虽能成活，但生长缓慢，护理困难，生产上一般较少采用。⒍、双平法（shuangpingfa）它是将分株法与水平埋条法相结合，利用顶端优热原理，采用连续平茬技术，使母株体内的激素得以重新调整，促进活动芽与隐芽的萌发从而形成新植株的一种方法。该方法优点是简便易行，省工省时，繁殖系数大，成苗多而快，苗株整齐。繁殖在秋冬季节牡丹休眠时期均可进行，而以9月－10月份最佳。二、栽培管理（zhaipeiguanli）中国牡丹具有广泛的生态适应性，因此栽培容易，管理简便。但为使其株丛繁茂，花大色艳，还必须强调注意以下几点。⒈、选择品种种苗和用地（shuanmiaoheyongdi）中国牡丹属温带植物，性喜凉恶热，宜燥惧湿，喜阳略耐半阴，并具发达的肉质深根，因此“适花”选地，对以后栽培管理的难易或成败都十分重要。故选择地势高燥、宽敞通风并有侧方遮荫以及土层深厚、疏松、肥沃、排水良好之地，是栽培中国牡丹首选的最佳用地，而最忌选用生土、粘土、盐碱土以及涝洼之地。另外，已栽植过牡丹的重要茬地应轮作1年－2年后再行种植。2、适时栽植（shishizhaizhi）秋季是栽植牡丹的最佳时期。俗语有“春分栽牡丹，到老不开花”的说法理。具体栽植时期以9月中旬到10下旬为宜。在此时期内又以早栽为好，早栽地温尚高，可促使分株苗早发新根，有利于成活、越冬及翌年的生长。栽植方法，通常与分株繁殖同时进行。无论穴栽、沟栽或盆栽，均应使栽植空音宽大深长。底部混入腐熟基肥后，使根系均匀分布，自然舒展，不可卷曲在一起。栽植深度应使根颈与土面平齐或稍低为宜，不可过深或过浅。封土时应分层填土，层层踏实，然后浇浇水，培土越冬。⒊、应当适时适量浇水施肥（shishishiliangjiaoshuishifei）浇水要以既保持土壤湿润，又不可过湿，更不能积水为原则。一般初栽之苗要浇透水，入冬之前要浇透水，其它则可因地因花酌情浇水。中国牡丹性喜肥，适时适量施肥不仅能促使开花繁茂，花大色艳，花型丰满，而且还可防止或减弱某些品种开花“大小年”以及花型退化、重瓣性降低等现象。⒋、合理整形修剪（helixiujian）应当及时除去繁枝赘芽、枯枝、病虫枝，维持地上部分与地下部分的动态平衡，保持植株有均衡适量的枝条和美观的株形，使其通风透光，养分集中，才能生长旺盛，开花繁茂一致。主要措施包括如下几项：⑴选留枝干牡丹定植后，第一年任其生长，可在根颈外萌发出许多新芽(俗称土芽)；第二年春天时，待新芽长至10cm左右时，可从中挑选几个生长健壮、充实、分布均匀者保留下来，作为主要枝干(俗称定股)，余者全部除掉。以后每年或隔年断续选留1－2个新芽作为枝干培养，以使株丛逐年扩大和丰满。⑵酌情利用新芽为使牡丹花大艳丽，常结合修剪进行疏芽、抹芽工作，使每枝上保留1个芽，余芽除掉，并将老枝干上发出的不定芽全部清除，以使养分集中，开花硕大。每枝上所保留的芽应以充实健壮为佳。有些品种生长势强，发枝力强且成花率高，每枝上常有1－2个甚或3个芽均可萌发成枝并正常开花，对于这些品种每枝上可适当多留些芽，以便增加着花量和适当延长花期；而某些长势弱、发枝力弱并且成花率低的品种则应坚持1枝留1芽的修剪措施。（第一农经整理）
沉香树的种植方法以及采收注意要点%&%【常见问题】沉香树的种植方法？沉香树如何采收？下面将从沉香树形态特征，分布与习性，种植季节与方法为大家讲述沉香树种植。（一）形态特征：常绿乔木，高6-20米，胸径50-90厘米；树皮暗灰色，平滑，内皮白色，纤维发达，易剥落；叶革质，椭圆形、卵形或倒卵形，长5-10厘米，宽2-5厘米，侧脉15-20对；叶柄长约5毫米，被毛。伞形花序顶生或腋生；花芳香，被柔毛；蒴果倒卵圆形，木质，长2-3厘米，径约2厘米。（二）分布与习性：主要分布于广东、广西、云南、福建等省区，一般生于海拔400米以下，在海南可上达1000米。 分布区位于北回归线附近及其以南，属高温多雨、湿润的热带和南亚热带季风气候，年平均温19-25℃，1月平均温13-20℃，7月平均温约28℃以上，极端最低温偶可下达零下(－1.8）℃，年降水量1600-2400毫米，相对湿度80-88%。喜土层厚、腐植质多的湿润而疏松的砖红壤或山地黄壤。多生于山地雨林或半常绿季雨林中。为弱阳性树种，幼时尚耐庇荫。（三）种植季节与方法：1、种植季节：春季3—4月间气温回升，春梢尚未萌动、或刚萌动时，选择阴雨天定植。成活率可达95%以上。如果选用袋装苗或营养钵苗，种植季节相对宽松，种植效果较好。2、种植前准备：按株行距挖穴，穴的规格：宽50×50厘米，深40厘米。挖好植穴后，先回填表土，这时要配合投放基底肥。每株用量：复合肥100克、钙镁磷100克、过磷酸钙250克，结合回填土混合均匀。但要注意：投放肥料的顺序，先放复合肥料混匀表土――投放钙镁磷、过磷酸钙――混匀表土，然后将苗栽植其上。这样做的目的是，避免根系直接与复合肥接触，又可使根系直接接触到钙镁磷和过磷酸钙，有利于生根。栽植时要注意适当深栽，避免露出地径基部。栽植后，整个回填土应略高于穴面成小丘形，或开排水沟，切勿积水、土埋，以免烂根。3、种植密度：造林密度，不能一概而言，要视立地条件而定，水肥条件很好的地方为2M×3M，每亩种植100株左右；土地不太肥沃、雨水偏少的地区多采用2M×2.5M的规格种植每亩种植120株左右。4、栽植方法：起苗前将苗木下部的侧枝及叶片剪去，留住上部数个片叶，并将每片叶剪去一半。栽苗时植株直立，根系舒展，分层覆土，浇透定根水。成活率可达95％以上。5、幼树的抚育：种植后，当年雨季末期松土、锄草2次。以后3年内应加强除杂、除蔓除草、松土、扩穴等抚育管理工作。每年抚育二次，分别在雨季前、后各抚育1次。施肥：在结合松土、除草、扩穴时，在雨季期间，每年施肥2次，每次每株施复合肥100～150g，以促进林木生长，使其早日郁闭成林，减少杂草丛生。抚育时要注意每年修剪一次分枝，培育优良干形，有利于结香。但要注意，幼林第一年，不要过早、过分剪秃所有侧枝，适当暂留一定的侧枝有好处。随着时间的推迟，幼林的逐步长高，才逐步向上修剪。这样，有利于增加幼林期植株叶片的光合作用，有助于幼林的生长和根系的发展。6、成树的生长期养护：沉香树生长期只须除草，适当施肥。成年树耐贫瘠，无须太多的呵护；轻微的虫害，反而有利于生成结香。【人工结香、采收加工、商品价值简介】中药“沉香”的自然结香：沉香的树干受虫蚁或自然伤病等损伤，刺激着沉香树体内树脂分泌，从而浸润在局部树杆中。由于这些分泌物长期沉积于木质中，并经多年的天然造化，结聚成中药“沉香”。年代越久品质越好。沉香是我国传统名贵中药材和上等天然香料。药用沉香的主要功能是行气止痛，温中止呕，纳气平喘。相关资料：【沉香树的栽培与生产】【沉香树图片】（一）人工结香：沉香树的茎干，在正常情况下，未受伤前是不会结香的。在天然条件下，依靠自然结香速度慢。人们逐步探索采用人工结香。人工造香，就是人为地使沉香树树杆受伤，刀砍、虫蛀、病腐、真菌感染，从而达到刺激活树体内分泌树脂，凝结于木材体内，经时间的催化，从而形成“沉香”。通常采用以下方法造香：1、砍伤法。选8—10年以上，在距地面1．5—2米处顺砍数刀，刀距30—40厘米，伤口深约3—4厘米。经过一段时间，伤口附近的木质部就会分泌树脂，数年后逐渐变成黑褐色，便生成沉香。取沉香时造成的新伤口，仍可继续结香。2、半断杆法。在离树干基部1—2米以上的树干上锯一伤口，深度为树干粗1/3至1/2。沿同一方向不同高度，锯几个伤口，伤口间距为30—40厘米，伤口宽为1厘米。久之则能自行结香。经数年后便可在伤口处取香，取香后的香门仍能继续结香，一直取香至树头、根部。3、凿洞法。在距地面1—3米树干上凿数个深2—3厘米，宽和高均为3—4厘米的方形洞，或直径1—3厘米，深3—6厘米的圆形小洞，然后用泥团封闭，小洞附近的木质部逐渐分泌树脂，数年后可生成沉香。4、人工接菌结香法。以10年生以上的大树为好，5—6年生也能进行人工接菌结香。大树采用半断干法，伤口可大；小树宜用凿洞法，伤口宜小。在树干的同侧，取逆风方向，自上而下，每隔40—50厘米处，用锯、凿等工具，按垂直树干的方向开一香门，深度约为树干粗的1/3，口宽约1—2厘米，随即将结香菌种塞满香门，用塑料薄膜包扎封口，防止杂菌污染和昆虫、蚂蚁为害。几年后即可采收沉香。5、枯树取香法。在自然界，白木香常被虫蚁、病腐和风倒、风断，造成枯烂腐朽或枯死，这些部位常常结香，在枯死的树干或根内，常有沉香可采。（二）采收加工：沉香树经过刺激结香，质量差一点的半年至2年、质量优的3—5年，多则10—20年才能生成较好的沉香。当沉香树出现树叶生长不茂盛，外形凋黄，局部枯死等不正常现象，大多数已有结香的可能。时间越长，沉香的数量和质量好。1、采香。一年四季均可进行，但人工结香的以春季为宜，以利于采收后菌种继续生长。具体方法是：选取凝结黑褐色或棕褐色，带有芳香性树脂的树干部分，分割截取，残存活株仍可以结香；树干结香后一直延伸到根部，应一并挖起。2、加工。把采回的树干，树根初步用利刀砍去和剔除白色部分和腐朽部分后阴干。然后进一步用具有半圆形刀口的小凿和刻刀雕挖，剔除不含香脂的白色轻浮木质和腐朽木，留下黑色坚重木质，加工成块状、片状或小块状，阴干即成商品。其沉香块或碎末则制成为沉香末和沉香粉，可入药。（三）沉香商品价值：沉香资源再生周期长，人工种植少，沉香市场货源紧缺的情况将长期难以改变，市场价格亦将坚挺并不断上扬，种植沉香前景广阔。沉香以油润、体重、香沉，沉水者为佳。国内沉香商品规格按含油情况分为四个等级。一等品：干货，不规则块状，挖净轻浮枯木，油色黑润，身重结实，黑色油格占整块80％以上，燃之有油渗出，香气浓烈，无杂质，无霉变。二等品：干货，黑色油格占整块60％以上（其余要求同上）。三等品：干货，黑色油格占整块40％以上（其余要求同上）。四等品：干货，黑色油格占整块25％以上（其余要求同上）。目前国内沉香合格品市场成交价大约为：特级品：3万元/公斤以上；上等品：3千元/公斤以上；一等品：1千元/公斤左右；二等品：500元/公斤左右。三、四等品：每公斤200—300元。加工沉香剔除的废木料，也能卖50—100元/公斤。沉香木废料可以制成燃香、熏香，在日本及南美国家十分畅销。（第一农经整理）
沉香树种植技术大全%&%沉香拥有很高的功效，如：药理功效，风水功效，工艺品等，拥有很高的发展前景，那么沉香怎么种植呢？下面就为大家介绍一下沉香树种植技术。（一） 繁殖方法用种子繁殖。采摘果皮开裂的种子，播于苗洼上，行株距为15xlOcm，深约1.5-2cm，种子千粒重1765g，每亩播种量5kg，每亩播种量5cm,，约45000粒。当苗高10cm时，便可出固定植。另正在试验密株快速菌采方法，缩短种植周期，规格选定1×1.5m，4年开始打洞菌采，6年采香。（二） 选地和整地对土壤要求不严，先耕翻整地，按2 × 1.5m或2×2.5m即（200--150）株 的行株距挖穴，穴宽、深各 40cm，每亩施腐熟有机肥 4000-500Okg，与土混匀回穴后种植。（三） 定植一般在秋季播种。至次年雨季苗高 30-50 ㎝时，便可定植。用营养袋培育的苗，在定植时要去除塑料袋，带土种于植穴内，埋土压实，浇透定根水，成活率高。用哇育的苗，定植时则要剪除下部侧枝及叶片，顶端叶片剪去一半。（四） 间作幼龄期行间可间种玉米、大豆、木薯等短期农作物，既充分利用运土地及以适当的荫蔽。成年树下可间种砂仁、益智、白豆寇等耐荫的药用植物。（五）田间管理1、 苗期管理海南沉香又称白木香种子发芽迅速。出土幼苗又不耐旱。移苗后要早晚各淋水 1 次，保持土壤湿润。如无天然荫蔽应搭棚遮荫。每年5-8月，每月除草1次，防止杂草盖住小苗。适当修剪分枝促使主树干生长。苗高15cm后，每2个月施稀粪尿水1 次，以后随苗木增长适当加大浓度。育苗1-1.5a袋育苗高50-80cm、裸树苗高lm以上即可出圃定植。2、定植后的管理（1） 初期管理定植初期视天气情况及时淋水：幼龄期每 1-2 个月除草松土 1次，并在穴周围盖草；每年施肥 2-3 次，旱季薄施人畜粪或硫酸馁、 尿素兑水施；雨季穴周开沟施有机肥掺过磷酸钙。成龄树开沟增施 有机肥和绿肥。为促进主干挺直。利于今后人工接菌结香 。须修除 茎干下部侧枝、病弱和密枝条。缺苗要及时补种。(2) 成龄后的常规管理① 松土除草白木香栽后每年要进行松土除草 2 次。以4—5月伏日前和 8-9 月秋末冬初进行。将清除的杂草铺盖银际周围，逐年逐次翻埋入土，增加有机质。② 施肥每年最少施肥一次，以 2-3 月间春梢萌动前，施入人畜粪尿水，可以促进抽梢、发芽、加速生长。有条件的地方，在 9-10 月施入腐熟有机肥，并反杂草翻埋，这时要进行沟( 穴 ) 施肥，随着树龄增大，施肥量也要相应增加。③ 修剪白木香是以主干结香的树种，所以主要促进主干的生长，有利结香， 一定要适时修剪。把上部的分枝、病虫枝、过密枝，逐步剪去。（第一农经整理）
红薯种植技术大全%&%红薯是常见的种植种类，那么红薯怎么种植？下面主要将从品种选择，壮苗培育，大田栽培，栽插，田间管理，采摘方面为大家讲述一、选用良种红薯除部分食用外，大部分用作饲料加工和加工淀粉。因此，宜选择高淀粉型红薯良种豫薯868、YS86、湘幅1号、SL—19、湘薯17号等品种，这些品种出粉率高，产量稳定，抗性强，种植效益比普通品种高。二、培育壮苗育苗要求苗全、苗齐、苗匀、苗壮。育苗方法主要有温床育苗、薄膜育苗和露地育苗三种，高产栽培一般选用温床育苗。（一）温床育苗1、苗床选择选择地下水位低、排水方便、避风向阳、3—5年未种过红薯的疏松土壤作苗床，育苗前耕翻、耙平、整细。2、苗床制作苗床一般做成宽1.3m左右，便于盖膜，长度视地形和需要而定（一般每亩大田需苗床10m2左右），深度40—50cm（以厩肥、农作物、秸秆为酿热材料），床底挖成龟背形。3、填放酿热物床坑挖好后，将新鲜猪牛粪、作物秸秆等酿热物分层垫放，厚度50cm左右，如秸秆比例过大，可泼一些新鲜人粪尿，促发酵。然后在酿热物上铺5—8cm厚的肥土。如不挖坑，在平地做堆床的，四周要用稀泥封闭，防止散热。4、适时排种温床育苗可选择栽插前1个半月左右排种，露地育苗要求土温在14℃以上才能排种，根据以往经验，我市温床育苗一般3月上旬进行，露地育苗推迟10—15天。要选择中等大小（150—220克），皮色鲜明无病斑的健壮薯块，亩（大田）用种量75—90公斤，排种密度13cm×16cm，每平方米排种量22.5—25公斤。排种前先消毒，将种薯用70%甲基托布津700倍或25%多菌灵粉剂500倍液浸10分钟即可。排种时薯块头部朝上，底部朝下，大薯排深小薯排浅。排种后复土，复土不宜过厚，只要种薯不外露，就可盖土后用地膜低拱覆盖保温。5、苗床管理（一）要坚持前期高温催芽，中期适温长苗，后期低温炼苗的温度控制原则，主要通过低拱膜的盖、揭管理来调温控温。齐苗前以催为主。床温保持在30—35℃，温度超过30℃要及时揭膜降温，薯苗长至6—7叶时，转入炼苗为主，在气温不低于20℃时，揭膜炼苗，经3—5天炼苗后即可剪苗栽插。二是加强肥水管理，苗床不宜过干或过湿，床土发白要少量浇水，保持床土湿润，每次采苗后追施一次腐熟稀薄粪尿水，提高薯苗产量。同时注意搞好中耕除草等工作。（二）薄膜覆盖育苗。苗床不堆放酿热物，只覆盖塑料薄膜，这种苗床省工省料，但受天气影响较大，床温难以控制，排种时间比温床育苗推迟7天左右。（三）露地育苗。露地育苗不放酿热物也不盖膜，方法简单，省工省料，但用种量大，出苗少而缓慢，且排种时间受当地气候条件限制，要求日平均气温稳定通过15℃才能排种，我市一般在3月下旬进行。三、大田栽培（一）深耕与垄作1、深耕红薯是块根作物，土壤要求土层深厚、土质疏松、通气良好、肥沃适度。深耕能加厚活土层，改善通气性，加强蓄水能力，促进土壤养分释放。因此，不管是平作或是垄作，深耕都是提高红薯产量的一项重要措施。2、垄作与平作比较，垄作优点：①便于排灌，有利抗旱防渍。②加深土层，扩大根系活动范围。③增大土壤与外界的接触面而使受光面积增大，土壤昼夜温差扩大。据涟源市斗笠山镇塘溪村1999年试验结果，红薯高垄双行栽培比普通栽培法亩增鲜薯540公斤，增产24%，起垄方式与规格：按1m分厢起垄（包沟）垄高30—40cm，垄面成小拱形，每垄交叉插双行（行距40—50cm）,株距26—33cm，每亩4000—5000株，起垄时注意按水平方向进行，以防止水土流失。（二）施肥红薯为喜钾作物，对氮、磷、钾的要求为2:1:3，宜采用底肥为主，重施钾肥的原则科学施肥。根据红薯需肥规律和生产试验，亩产鲜薯3000公斤左右的高产丘块，要求亩施腐熟的厩肥3000—4000公斤，N、P、K含量30%的红薯专用配方肥35—40公斤作底肥，底肥在起垄时施入，如平作，在翻耕时施入，追肥分两次施用，移栽成活后新蔓长5—10cm时追施苗肥，每亩施尿素5—7公斤，对水淋蔸，移栽后50—60天，亩用10千克30%红薯专用肥加硫酸钾5kg结合中耕条施追入。（三）合理密植红薯栽插密度应根据品种、土壤肥力、施肥水平和栽插方式确定，短蔓直插密度一般亩插6000株左右，长蔓斜插宜稀，一般插2500—3500株。（四）栽插1、栽插时间：适时早插有利增产。应掌握气温稳定通过18℃为栽插的上限。一般4月下旬即可栽插，确保红薯高产，争取在5月下旬插完。2、剪苗：剪苗时间要看栽插时间配合进行，一般苗高20—25cm剪苗。剪苗时要在离地2个节上平剪，随剪随插。3、栽插方法。主要有两种①直插在下透雨后土壤湿润时进行，薯苗较短，仅4—5个节，薯苗垂直入土2—3个节，外露1—2个节。优点是插苗较深，能吸收下层水分和养分，能抗旱耐瘠，成活率高，栽插省工，缺点是下部节入土太深，通风不良结薯少，入土节不多，单株结薯数较少。②斜插法高产栽培红薯一般采用斜插法。要求薯苗长有5—7个节，入土2—3个节，露出2—4个节，优点是单株结薯数增加，近土表易结大薯，缺点是抗旱能力比直插稍差。（五）田间管理1、查苗补蔸，确保全苗红薯插后常因干旱、病虫为害或栽插不当等原因造成死苗缺蔸现象。因此，在插后3—7天要及时查苗补蔸，对补栽的薯苗要实行重点管理，赶上前苗。2、中耕除草在薯蔓满田前，土壤裸露，易板结也易滋生杂草，中耕是这一阶段特别重要的管理措施，一般进行2—3次。薯苗活蔸后进行第一次中耕，隔10—15天再中耕一次，在薯蔓满田前完成第三次中耕。田间杂草较多的，可用盖草能70—100ml对水50公斤喷雾进行化学除草。3、茎蔓管理不翻蔓、不提蔓。我省各地都有翻蔓的传统习惯。理由是拉断不定根，避免长成小薯，同时便于除草。事实证明翻蔓扰乱了茎叶自然生长状态，造成人为机械损伤和重叠，降低光合效能，同时拉断了不定根，减少了水分和养分的吸收，同样制约生长，造成减产。因此，在茎蔓管理上要积极改变传统习惯，做到不翻蔓、不提蔓。4、综合防治病虫害红薯主要病害有黑斑病、根腐病和薯瘟，主要防治措施是在选用抗病品种的基础上，注意合理轮作，田间发现病株应及时拔除，并用敌克松1000倍液淋蔸。虫害主要有蛴螬、卷叶虫、斜纹夜蛾等，注意消除田间杂草，田间虫害严重时可用2.5%敌杀死500倍液进行防治。5、防旱、抗旱在适时早插的基础上，要早追苗肥，促薯蔓早满田，提高抗旱能力；其次是在薯蔓满田之前搞好中耕，防土壤板结；第三是不翻蔓、不提蔓；第四有条件的地方在干旱严重时可在早晨或傍晚灌跑马水。（六）及时收获红薯的收获物块根是无性营养体，没有明显的成熟标志，红薯的收获期主要由气温决定。一般在当地平均气温下降到15℃左右开始收获。我市一般在10月中、下旬初霜前收获为宜。收获过早，缩短了块根膨大时间，产量和出粉率低，同时较高温度下收获的薯块容易引起“烧窖”，不能安全贮藏。收获过迟，低温影响降低薯块淀粉含量，糖分含量增加，出粉率降低，耐贮性降低。（第一农经整理）
中药材党参种植技术大全%&%党参拥有很好的药用作用，是我国常见中药材孩子一，那么党参怎么种呢？下面小编就为大家介绍一下党参种植技术。栽培技术：党参用种子繁殖，要用新采收的种子，因隔年种子发芽率很低或失去发芽力。常采用育苗移栽。育苗地应选半阴半阳坡，土质疏松肥沃的砂质壤土，距水源较近的地方，每亩施撤肥或堆肥1500公斤左右，然后翻耕、耙细、整平做成平畦或高畦。播种期从早春解冻后至冬初封冻前均可播种，一般常在7、8月份雨季或秋冬封冻前播种，出苗率高，幼苗生长健壮。春播常因春旱，较难出苗或出苗不齐，有灌溉条件的地方可采用春播。为使种子提早发芽，可用温烫浸种处理。即用40－50℃的温水，边搅拌边放人种子，至水温与手温差不多时，再放5分钟，然后将种子置于纱布内，用清水洗数次，再放在温度15－20℃室内砂堆上，每隔3―4小时用清水淋洗一次，5―6天种子裂口即可播种。采用撒播或条播。撒播，将种子均匀撒手畦面，稍盖薄土，以盖住种子为度，随后轻镇压使种子与上紧密结合，以利出苗，每亩播种量约1公斤；条播，按行距10厘米开1厘米深浅为，将种子均匀撒于沟内，同样盖以薄土，每亩播种量0．5－1公斤。播后畦面用玉米秆、谷草或松杉枝等覆盖保湿，以后还需适当浇水，经常保持土壤湿润，以利出苗。当苗高约5厘米时将盖草逐渐揭掉,不可一次揭光，以防烈日晒死幼苗。当苗高约地厘米时已逐渐锻炼，增强了对光的适应力，可全部揭掉。也可与玉米、小麦等作物间作。玉米不宜种太密，若过密应把玉米下部叶打掉。亩高约10厘米时可间去过密的小苗弱苗，使保持株距1―3厘米。幼苗生长缓慢，应注意及时松土除草，以免草大根深，拔草时伤害参苗，或把旁边幼苗也一起投出。育苗地一般不施肥，要适当控制水分，幼苗期应少浇勤浇，苗长大后可减少浇水次数，雨季注意排水。参苗生长一年后即可移栽。大田生产地应选疏松肥沃的砂质壤上，地形向阳。整地时每亩施厩肥或堆肥3000公斤，或加过磷酸钙30―50公斤，然后深耕25－30厘米，耙细整平，做成约120厘米宽的畦，山坡地一般不做畦，顺坡向整平即可。地整好后于秋季10月中旬至11月封冻前，或早春地化冻后，幼苗萌芽前移栽。按行距20－30厘米开15－20厘米深的沟，山坡地应顺坡横向开沟，将林根按株距6―10厘米斜摆于沟内，然后盖上约5厘米厚，每亩用种根约25公斤。栽后按一般管理，党参为草质藤本，应塔架使茎蔓攀架生长。当苗高30厘米时搭架，一般可用竹竿搭“人”字架，目的是使通风透光，增加光合作用面积，促进生长，据高抗病能力和提高参报产量。采收加工：党参一般于移栽二年后秋季收获，也有3、4年后收获的。将挖出的党参，剪去藤蔓，抖去泥土，摊于晒场，晒至三、四成平呈柔软状，按粗细、大小，用手顺握成把，置木板上，用手揉搓后再晒，这样反复3―4次至晒干。南方多雨可用炭火炕，炕内温度控制在60℃左右，经常翻动，炕至根条柔软时，取出揉搓，再炕，同样反复数次直至炕干。揉搓的目的是使报条顺直，干燥均匀。皮肉紧，质柔润。一般2公斤鲜党参可加工1公斤干货，亩产干货250―400公斤，高产者可达500公斤。（第一农经整理）
高前景虫草怎么种植？%&%虫草怎么种植？冬虫夏草在我国民间备受生命，是一种不可多得的滋补药材，拥有很高的营养，备受大众喜爱，是一种比较有发展前景的产业，下面为大家介绍一下冬虫夏草种植技术。一、栽培条件冬虫夏草的人工栽培主要是准备菌种和昆虫两个条件，最大的难度是昆虫来源，昆虫目前主要靠野生采集，人工繁殖这种昆虫还有一定的因难，它制约了人工栽培的进展。1、菌种：冬虫夏草的栽培首先要有优良的纯菌种，目前全国的品种很多，一是要选择纯度高、无杂菌、无老化的菌种；二是要选择感染力强，菌种有较强的生命力，能对昆虫迅速感染得病死亡的品种；三是要选择适应范围广，特别是对环境湿度变化和其它杂菌感染要有一定的抵抗能力的品种。2、昆虫：昆虫主要利用蝙蝠蛾幼虫作为冬虫夏草的寄主，也可利用桑蚕、柞蚕作寄主，幼虫要求必须是活的，个体大、肥胖的较好，数量多少根据自已的栽培而定，一般每平方米需幼虫1000克，母种一支，细沙土50公升。3、环境：冬虫夏草的人工栽培无论海拔高低都可以，关键决定于温度。冬虫夏草是一种中、低温型菌类，菌丝生长繁殖适宜温度是5~32℃，最适宜12~18℃，菌核和子座形成10~25℃为宜，只要能满足这个温度范围，就可以栽培。4、栽培季节：利用自然气温，一年可栽两季，春季3-5月，秋季9-11月，若在室内人工控温一年四季均可栽培，而且还可缩短生长期，充分利用自然气温，撑握好栽培季节，可降低生产成本。二、栽培方式 冬虫夏草的栽培方式很多，一种是利用昆虫栽培出与野生一样的冬虫夏草，另一种是用米饭、PDA培养基或其它固体培养基直接培养草，这种草与虫草功能相同。栽培时可进行室内瓶栽、箱栽、床栽、露地栽培等方式，根据自已的条件任意选择，无论哪种方式，在栽培前都必须培养菌虫，使昆虫在入土之前先感染上这种带“病毒”性的菌液，到入土时已重病在身，不宜乱爬，有利于早死、快出、生长均匀。 菌虫培养方法是将已制好的液体菌种用喷雾器喷在幼虫身上，也可将菌液喷在桑叶上，吃后感染病菌，喷量每次见湿为宜，每天喷二次，三天后这种菌液浸染虫体内部感染病菌，使幼虫出现行动迟缓，处于昏迷状态，即可进行栽培。1、瓶栽：瓶栽适合于家庭栽培，采用普通罐头瓶洗净后，在瓶内先垫2.5-3cm的细沙土，土质含水量达60%，然后将感染菌液的幼虫放在上面，每瓶放两只为宜，要求两只幼虫之间不要靠拢，腹面向下，放伸，上面再盖细沙土3cm，稍压平表面，为了保持湿润，再用塑料薄膜封口，放入室内外适宜的温度下进行管理，避免阳光直晒。2、箱栽：箱栽也适合于家庭栽培，可利用大小木箱、木盆、塑料盆进行栽培。木箱底部和四周要有塑料薄膜防止水份散失，先将细沙土铺5-7cm厚，再均匀地放入菌虫，每只虫之间相隔2-3cm，上面再盖沙土3-5cm，表面用塑料薄膜拱起保湿，为了节约场地，还可将木箱重叠起来。3、床栽：床架栽培是进行大批生产的发展方式，这种方式一般适宜室内，可充分利用室内室外进行层架栽培，节约场地，床架宽1米，长根据自已的房间设计，采用竹、木制作，每层四边高12cm用于挡土，栽培时先铺一层塑料薄膜，再倒细沙土5-7cm，放入菌虫，距离按箱栽，上面盖沙土3-5cm，然后覆盖塑料薄膜，保持相应的空间。4、露地栽：露地栽是指室外栽培，室外栽培关键要选好场地，首先要避免阳光直射和雨水冲刷，做到能遮阴、能排水、能防旱、能保温、能防人畜践踏的环境。栽培方法可进行平地式或畦式两种方法；平地式栽培是将一般平地、坡地、荒地铲出表土15cm，宽1米，长不限，然后填上5cm厚的沙土，按上述方法放入菌虫，再盖细沙土5-7cm外用塑料薄膜覆盖，四周要有排水沟，上面要有树林或阴棚遮阴。 畦式栽培：畦式栽培可避免阳光和高温，既防旱又保湿，适宜广大农村栽培，畦式宽100cm，深50cm，长不限，四周同样能排水，栽培时在畦部先铺5cm厚的细沙土，再按述方法放入菌虫，然后又盖细沙土5cm，畦旁用竹拱弓，最后覆盖塑料薄膜两端通风，上再盖草莲遮阴和降温。虫草怎么种植？三、管理技术 冬虫夏草栽培后的管理技术非常简单，主要是温度、湿度、光照、空气方面的管理。1、温度：冬虫夏草对温度的要求比较高，一般是先低后高，但宁愿过低、生长慢，不能过高受影响，菌丝生长12~18℃为好，温度低长势慢，但杂菌少，成活率高。一般在零下40℃都冻不死，但高于32℃就死亡，在后期子座生长阶段需要20~25℃有利生长。2、湿度：湿度管理是冬虫夏草生长发育的关键，虫体内的营养和湿度基本能满足它的生长要求，它不需要外来的营养和湿度。只需要外界物能保持虫体本身的湿度不易干燥，因此随时保持沙土的湿润，要求含水达60%为宜，如果干燥可喷少量的清水保持相应的湿润。3、光照：冬虫夏草栽培不需很强的光照，以避光为好，后期子座发育时以散射光为好，但不能让太阳直晒，特别是室外栽培应采用阴林、人工搭阴棚、草莲覆盖等方式遮阴。4、空气：冬虫夏草菌丝生长阶段对空气不重要，子座快要出土时应即揭去塑料薄膜，增加空气，以利子座的生长，并保持空气相对湿度75~95%左右，出土后10-20天就生长成熟。 四、采收加工 在自然条件下，冬虫夏草生长期一般为9个月，若今年9-11月栽培的明年5-6月可长出子座，也有在室内3-4月栽培的，当年9-10月长出子座，生长快慢决定品种性质和环境温度，冬虫夏草成熟标准是子座出土伸高3-5cm，顶端以发育成子囊果“毛笔尖”即可采收。采收方法：用竹、木杆轻轻刨开沙土，将冬虫夏草拣出来，放在筐内，注意不要把虫体与子座弄断，更不要把虫体或子座刨伤，采收后用水冲净泥沙，及时放在太阳下晒干或烘干。保存：冬虫夏草易受潮，必须充分干燥，干燥后立即装入塑料袋或瓶中封闭，防潮保存销售。（第一农经整理）
人参果树种植技术大全%&%人参果树在种植过程有哪些常见问题？下面小编主要从人参果遭遇冻害，修剪，落花落果三方面为大家讲述人参果树种植技术。人参果极易遭受冻害，影响花芽分化和坐果，大大降低了果品质量，做好大棚的湿温调控工作至关重要。在低温寒冷气候下的室温管理,白天控制在20～28℃,夜间保持在8～15℃为宜.即使在最寒冷的季节,必须保持6℃以上,日常喷施保护剂“护树将军”，保温防冻，保护人参果免遭冻害，持续正常开花结果。人参果枝萌发力强，枝蔓过多影响结果，必须加强修剪整枝工作，对于修剪伤口必须及时用“愈伤防腐膜”进行封闭，消毒防病，加速作口愈合，恢复和强壮树势。还要视情况摘除老叶、病叶及过密叶子，以改善通风透光条件。人参果在栽培中易落花落果，开花结果需要大量的营养水分壮的母枝和健康的疏导系统，才能满足生长发育的需要，在辅助施叶面肥时，液体中加入适量“瓜果壮蒂灵”胶囊，除提高药效外，可使人参果营养运输导管变粗，加大养分输送量，壮苗壮蒂，均衡营养匹配，保花保果壮果。人参果既怕水多，又怕干旱，适量喷洒“新高脂膜”保湿防涝，减轻阴雨连天、降雨量大和持久干旱气候笨拙下，给果树生长带来了不利的影响。膨果期喷施果面可起到类似套袋防病防虫、防水分蒸腾、隔阻污染的作用。多雨水天所要注意排水降湿，消除土壤过湿影响果树根系不能正常呼吸，造成落叶落花落果现象。（第一农经整理）
大蒜种植技术大全%&%大蒜怎么种植？大蒜是我们常见的调味品之一，想要大葱高产，就要注意大蒜种植的方法，下面为大家介绍一下大蒜种植技术。一、选地及整地：大蒜宜选向阳、背风、排灌方便、保水保肥力强的肥沃田块栽培。整地以2.2米开墒，做到田平、墒平、沟直、土碎。二、播种和施肥：(1)适时早播：烟地或玉米地，一般在白露节气播为宜。稻田，一般在寒露以前播种。(2)播种：采用宽幅式横向摆种条播，播幅宽17-20厘米左右，深5厘米左右，幅边上按两排蒜种，即行距在15厘米，株距为8-10厘米，然后施下种肥，盖土4-5厘米即可。(3)施肥：在播幅沟中心亩施复合肥30公斤、普钙50公斤、硫酸钾15公斤，做为种肥(注意：切忌施尿素、碳铵)。三、田间管理：(1)水肥管理：大蒜播后，应保持土壤湿润，有利出苗，低凹田块应防积水，干旱田块应视墒情灌水。在整个生长期，应以控水为主，看天、看地、看苗灌水，特别是中后期应注意灌水(接近收获期应适当控水，以防生产出散蒜)。灌水时，适量追肥，在蒜苗4-5叶期，亩施复合肥10公斤或碳铵15公斤作为断奶肥；6-8叶期重施一次孕苔肥，每亩施用尿素30公斤(遇下雨可直接撒施)。(2)除草：蒜地杂草较多，一般在蒜苗2-3叶期除草。在杂草有两叶时，以晴天中午除草效果最好。可用扑草净每亩100克兑水60-80公斤，均匀喷雾，防除效果在95%以上。(3)中耕管理：结合除草，进行中耕管理，改善土壤结构和土壤环境，以利于蒜苗茁壮成长。(4)病虫害防治：叶枯病(即叶尖失绿发黄、最后变白干枯)、紫斑病可用百菌清600倍液或50%扑海因1500倍液防治2-3次；锈病、软腐病可用代森锌、15%粉锈宁交替防治2-3次；蒜苗钻心虫可用毒丝本或功夫进行防治。四、适时收获：蒜株50%以上自然倒伏为成熟期，此时应及时采收。（第一农经整理）
木耳种植之黑木耳菌种选取%&%木耳种植过程中对木耳菌种的选择需格外注意，那么木耳菌种怎么选？下面小编着重为大家讲述一下黑木耳菌种选取的注意要点。看外观 看菌瓶标签与黑木耳菌种是否相符，以防错购。培养时间应在两个月以内，从接种日算，菌龄应在30～40天为宜，同时看瓶塞壁有无破裂或棉塞脱落等现象。看菌丝 菌丝洁白纯度高，绒毛粗壮、短密齐的为优质菌种。如有绿、黄、红、青、灰色菌丝，则为已感染杂菌的菌种，需淘汰。看耳基 瓶壁与料之间如无淡黑色耳基的为优良菌种，有少量耳基为正常菌种，如果太多，则传代次数过多，接种后虽出耳早且多，但长不大，产量较低。注意沉淀物 如果瓶壁没有或仅有浅褐色胶质物属合格菌种；如果有黄褐色液体，属老化菌种，不可购买。看菌块 木屑菌种表面均长有菌丝，已看不到木屑，挖出时以成块而不松散为佳。注意闻气味 拔去棉塞，闻到菌种清香味，则为合格品；若发出酒酸、霉臭等异味，则是变质菌种，不可用。注意巧使用 如果菌种培养时间过短或温度过低，菌丝未长满全瓶或菌丝未长入木屑内部的，应继续在适温下培育，然后再用于接种，应存放于清洁、干燥和光线较暗的室内。接种前，严禁拔掉棉塞，对已开瓶接种的菌种不宜过夜，以防杂菌污染。（第一农经整理）
法桐种植之养护，管理，施肥，修剪注意要点%&%法桐种植之养护，管理，施肥，修剪注意要点法桐种植过程中需要注意哪些方面呢？下面小编就从法桐养护，管理，施肥，修剪等方面为大家讲述法桐种植技术。法桐养护管理:下面面我们将法桐日常养护管理常识、法桐施肥技术、法桐树在绿化工程中的修剪注意事项、法国梧桐的冬季修剪及法桐冬季休眠期如何度过介绍下。法桐养护管理常识移栽时要注意修剪，树冠必须经不同程度的修剪，以保证水分代谢的平衡。第四移植后用草绳或薄膜缠树干保湿，直到树木成活，因法桐的表皮较薄，水分易通过表皮散失，这样做一可以避免强光直射和干热风吹袭减少水分蒸发，二可以在新根长出前保护树体内水分。5.大苗在移植后最好架以撑木固定，防止根部松动，栽植坑要大，下铺垫河沙隔盐碱，好土回填，栽后还必须保证水分供应。养护要点法桐由于适应性强，管理粗放，不需要特别的照料。其养护可以参照其它北方落叶乔木养护方法，但在日常养护中，还要注意一下几点：1.法桐在我区虽然适应性强，但在盐碱含量高和不易透水的土壤上生长不好，这种条件不仅影响成活率还易得黄化病。应通过更换好土、拉沙压碱方法改善，要挖大树坑，下面铺河沙以隔盐碱。2.树草需水矛盾，影响法桐生长。在景观设计时，绿地内不仅栽了树，还铺种上草，在水分需求上就不同，法桐树不耐水涝，每年进入8月后，要开始逐步控水便于越冬，但草坪草却不可失水，否则要枯萎，但如果继续浇水到10月份会使根颈部受冻害，由根颈向上30～40cm延伸呈长三角形，树皮发黑干死下陷。并会成为病菌害虫入侵的入侵口。因此秋季控水是必须的。在日常管理中，我区进入5月后温度上升很快，进入6月空气就非常干燥，气温升高、日灼、干热风易引起法桐生理性病害，所以给树浇水树体喷水保湿工作不能少，只有这样才能保证法桐树木的成活率。法桐施肥技术培育健壮法桐苗木，实行圃地施肥是重要的环节。在苗木生长期间施肥，常使用速效肥料或经过腐熟的有机肥料，及时供应苗木不同生长期所需要的各种营养元素，以满足苗木生长需要。根据苗木不同生长期的需肥特点施肥。苗木生长一般分出苗期、幼苗期、速生期和硬化期等4个阶段。出苗期的幼苗的营养来源主要是靠种子内部贮存的营养物质。幼苗期的幼苗对氮和磷比较敏感，一般以偏施氮肥为主，以促进保苗和根系生长。速生期是苗木生长最旺盛的时期，需要肥水最多，可增加氮肥用量和次数，并按比例施磷钾肥，以促进氮的吸收和苗木生长。到了苗木地上部和地下部都逐渐木质化的硬化期，要防止徒长，停止施用肥料，提高苗木抗性。选用适宜的肥料种类。追施的肥料一般采用速效肥或腐熟的人粪尿。用于圃地的速效肥料种类，常用的有尿素、硫酸铁、氯化铵、氯化钾、过磷酸钙等。化肥必须完全粉碎成粉状，不宜成块施用。培育草花的苗圃，忌施碳酸氢铵，因为这种肥料挥发性强，尤其是高温下施用，挥发出的氨气容易灼伤草花苗木的叶片。如果大量施以碳酸氢铵，还会使苗木生长柔嫩，降低抗逆性。选择适宜的施肥方法。苗木追肥可分为干施法和湿施法两种。干施法是将肥料沟施，沟施的深度应在根系的分布层，施在须根部的四周，不宜靠近干部。根系强大，分布较深远的苗木，施肥宜深，范围宜大，如油松、银杏、合欢、臭椿等；根系浅的苗木如花灌木、法桐等，施肥宜浅，范围宜小。湿施法是将肥料对水成肥液，均匀地施在育苗地上。在施肥时应掌握肥料的特性。氮肥在土壤中移动性较强，以浅施渗透到根系分布层内，易为苗木吸收；钾肥的移动性较差，磷肥的移动性更差，宜深施至苗木根系分布最多处。肥料用作基肥时发挥肥效较慢，应深施；追肥见效较快，则宜浅施。根据天气状况决定施肥次数和施肥量。温度高，吸肥多；温度低，苗木吸收少。天气晴朗、土壤干燥时施肥有利于苗木吸收，阴雨天由于苗木根系吸收水分慢，不但养分不易吸收，肥分还易被雨水冲走，造成浪费。看苗施肥。主要是根据苗木种类、苗龄、苗木密度和生长势来确定施肥措施。如针叶树种比阔叶树种需氮多，需磷较少。一般一年生播种苗在生长初期需氮、磷较多，以促进幼根生长发育；在速生期需要大量氮、磷、钾及其他元素；在生长后期以钾为主、磷为辅，以促进幼茎木质化。容器育苗与苗床育苗相比，不能施入基肥，否则会导致某些元素的浓度过高，造成死苗。一般只施以适量的堆肥，而追肥的效果也不错，即结合容器苗灌水施用速效性肥料。容器育苗的施肥，通常是将含有一定比例的氮、磷、钾养分的混合肥料，按1∶200的浓度配成水溶液，通过灌水系统进行喷施或灌根。进行根外追肥。根外追肥是在苗木生长期将速效肥料的溶液，直接喷洒在苗木叶子上，让肥液逐渐渗入叶内合成苗木生长急需的营养物质。一般幼叶较老叶，叶背较叶面吸水快，吸收率也高。所以，实行喷布时一定要把叶背喷匀。在苗木用肥上，常用的叶面肥有尿素、磷酸二氢钾和各种叶面宝等，使用时要严格掌握浓度，以免灼伤叶片。最好定在阴天或上午10时以前和下午4时以后喷施，以免气温高使溶液很快浓缩，影响喷肥效果或造成药害。法桐树在绿化工程中的修剪注意事项春天是绿化法桐种植的最佳时机，更是工程绿化养护及管理工作的决定时期。但是在春季种植绿化法桐应注意以下几个方面：一、对法桐进行修剪。修剪可美化树型，均衡树势，改善环境，调节树木通风透光和土壤养分的分配，调整植物群落之间的关系，防止自然灾害，减少病虫害，提高树体生存活力，促进树木茁壮生长。早春修剪是冬季修剪的补充延续，以调整树势为主，应尽量在树木发芽之前进行。二、对法桐及时栽植。土壤解冻后，应立即抓住大好时机，落实好苗源，做好各项前期准备，选择品种规格相同的法桐实施栽植。栽植时要做到随掘苗，随运输，随栽种，随浇灌，以提高树木成活率。裸根苗木掘苗后应及时浸蘸泥浆护根，保证运输过程中根部不致失水过多。苗木栽植后应加强养护管理，保证成活率。法国梧桐的冬季修剪冬季整形修剪对法桐的生长及树形有重要影响，若不及时合理地冬剪，会导致树形杂乱无章，主枝长、叶少或低矮丛生，大大降低其观赏价值及遮阴效果。及时合理的修剪，能在短期内使树形雄伟端正、挺拔优美，枝干疏密有致，侧枝多而匀称，叶片浓绿繁茂，树体自然免疫力增强。法桐树的冬季整形修剪，在秋冬法桐树叶脱落、土壤结冻、树体休眠至次年春季树液流动前均可施行。对于新栽的幼树，当干高达2.5至3米时短截，称为“定干”。修剪可在统观整个树体、决定今后培养方向的基础上，先剪直立枝、下垂枝，再剪病虫枝、交叉枝、细弱枝、内向枝以及影响交通设施的枝条，最后留3至4个强壮主枝。所留主枝应有利于今后整形，长势强壮，开张角度适中。选好主枝后，在近基部30至40厘米处短截，截口要平滑，不伤树皮，并于截口处涂上护伤剂，以免病虫侵害和水分蒸腾。将伤口削平滑还能促进愈伤组织的形成，利于伤口愈合，防止病菌感染。护伤剂可用接蜡、白涂剂、桐油或油漆。幼树生长每隔3至4年后都要于冬季对树体进行一次大的截干。一般第一次保留下来的3至4个主枝可以基本不变，再在每个主枝上保留1至2个强壮小枝，短截时留长20至30厘米即可。小枝上的侧枝可根据具体情况留取，如遇到树旁通迅线路不高时，仅保留第一次定干时留下的3至4个短截的主枝也可以，这样能使整株树的高度降低，同时增加枝条叶片透光度，既不影响其生长，也很好地保持了树形。对于已成形的法桐，每年冬季也应对其进行全面的修剪。注意培养主枝优势，剪除病虫枝、直立枝、重叠枝、过密的丛生枝及侧枝。回缩过长的主枝，刺激主、侧枝基部抽生枝叶，防止光秃，保证较厚的叶幕层。法桐萌芽性强，很耐修剪，如果修剪合理，即可保持树体优美的外形，若修剪不合理，也可在下次修剪时及时弥补，达到其应有的树形效果。（第一农经整理）
冬瓜种植技术常见问题解答%&%【常见问题】冬瓜什么时候种植？冬瓜种植技术要点有哪些？【专家解答】冬瓜种植时间分为两季，一季是在春植，在在1-2月播种；一季是在秋植，一般在小暑前后（7月上、中旬）播种。【冬瓜栽培技术要点】1、土壤选择种植冬瓜应选择排水方便，土层深厚，肥沃的沙壤土或粘壤土，前作为三年以上未种瓜类作物的田块，而前作为水稻更佳。2、适时播种广州地区冬瓜栽培分春植和秋植两季，以春植较多，一般在1-2月播种。在采取防寒措冬瓜子施前提下，早播比迟播好，故近年多在1月上、中旬播种，可延长生长期，尤其延长营养生长期，使冬瓜在雨季前后，空气湿度较大，温度在20℃以上之时座果。秋植冬瓜一般在小暑前后（7月上、中旬）播种。3、培育壮苗（1）培育无病壮苗必须对种子进行消毒催芽处理：用50%多菌灵500倍液浸冬瓜苗种1小时，然后用清水洗净，再用50℃温水浸种3小时，经清水洗净无异味后用干净纱布或薄毛巾包好，置于30℃下催芽，待种子露芽3-5毫米即可播种。（2）培育无病壮苗多采用营养杯（袋）保温育苗：采用口径10cm×10cm以上的营养杯（袋），点种后在小拱棚或大棚中保温育苗。育苗期间除保持苗床湿润外，还可喷洒普力克水剂和阿维菌素预防猝倒病和斑潜病虫害，棚内温度超过30℃时应及时通风降温。秋植冬瓜多采用浸种催芽后直播大田。4、定植冬瓜用营养杯(袋)保温育苗，苗期可长些，幼苗具3-5片真叶才定植。定植时间根据气温情况来定，广州地区可在2月底至3月上旬定植。植地犁耙后按1.7米（包沟）起畦，畦高0.5米，宽1.2米，每亩畦面全层撒施磷肥50-75公斤，在畦中央开深沟埋堆沤过家禽粪肥1000-1500公斤。植前穴施1:100倍多菌灵混土防病，单行植，株距0.65米，亩植约600株。5、搭架、整蔓、留瓜搭架、整蔓是冬瓜栽培的一个重要环节。搭架形式一般采用三星鼓架龙根。当瓜蔓长至60厘米时，让主蔓在自己鼓架周围贴地盘绕，并结合压蔓固定生长方向。瓜蔓长至18节时即可引蔓上架，并在座果前后均摘除全部侧蔓，留瓜后主蔓保持10-12片叶打顶。冬瓜留瓜节位与果实大小有一定关系，留瓜节位应在23-25节之间，其中以25-30节位的瓜最大。为了提早上市，也可在19-20节留瓜，但产量较低。为提高座果率，减少"空藤"，有必要进行人工辅助授粉，及时防治影响座果的瓜实蝇(针蜂)和蓟马。6、肥水管理冬瓜生长期长，产量高，需肥水量较大。幼苗期以前需要肥水很少，抽蔓期也不多，而在开花结果特别在结果以后需要充足的肥水。追肥数量上，引蔓上架前占施肥总量的30%-40%，授粉至吊瓜占60%-70%，采收前20天应停止施肥。一般幼苗期薄水薄肥促苗生长，抽蔓至座果肥水不宜多，要适当控制，以利座果。选定瓜后肥水要充足，以促进果实膨大，应在15-25天内连续追施2-3次重肥，每次追施进口复合肥15-25公斤，并配合淋水，晴天可放半沟水。大雨前后要避免施肥和偏施氮肥，以免引起病害。（第一农经整理）
大棚甜瓜种植技术之注意要点全面解答%&%【常见问题】大棚甜瓜种植过程中需要注意哪些问题？【专家解答】大棚甜瓜种植需注意温度，定植，修剪，疾病防治。甜瓜适宜在高于15℃温度下播种，小苗有2-3片真叶时定植。甜瓜定植后，及时打顶摘心，注意摘除畸型瓜。将子蔓、孙蔓分布均匀，并在子蔓上压上土块。适时剪除老叶病叶，带出田外。及时喷洒“护树将军”消毒杀菌，阻止病虫菌复制蔓延。甜瓜根系发达，但分布浅，在甜瓜膨大期需要有充足的肥水供应，但又要防止渍水沤根。甜瓜采用翻耕施底肥，底肥最好有饼肥，甜瓜不宜独施氮肥。定植后至开花坐果前，一般追肥2-3次，以腐熟的稀人畜类尿为好。为防苗势生长过旺，出现徒长，影响坐果，叶面喷施肥时与适量“瓜果壮蒂灵”结合喷雾，不仅可提高化肥利用率，还可调控营养生长向生殖生长转化，防徒长，促使早开花多开花，果实发育期可促进甜瓜迅速膨大，保果壮果。甜瓜采收前7天左右，停止肥水供应，以保品质。药剂防治甜瓜白粉病、霜霉病、炭疽病、枯萎病时，加入适量“新高脂膜”提高药效，保湿防涝，减少连逢阴雨气候下病虫害的滋生，对多种真菌病害有较好的防治效果，因其防病是物理作用，病菌不会产生抗药性。（第一农经整理）
早春大棚黄瓜种植技术大全%&%黄瓜是我们常见的蔬菜瓜果，早春如何在大棚中种植黄瓜呢？小编查阅相关资料获知早春大棚黄瓜种植技术如下：1.选用保护地黄瓜品种 山东密刺、新泰密刺、津春3号这3 个品种抗低温也耐高温、瓜码密，非常适合早春大棚种植。2.嫁接育苗 黄瓜播种时间在1月中旬，日历苗龄50天左右，生理苗龄5、6叶1心为好。砧木为黑籽南瓜，接穗比砧木早播3天，播种前砧木与接穗种子均需经过温烫处理， 经催芽播种在炉灰加珍珠岩或用热水浸泡过的锯末加一些营养土的木箱或塑料盘内。嫁接方法为腹切接法， 其最大优点是黄瓜苗子大小均可，嫁接后在温室内扣小拱棚并盖草苫遮光管理。3.乙烯利处理苗及移苗 当黄瓜嫁接苗长有2叶1心时及时喷150～ 200ppm乙烯利，目的是增加雌花数，这是嫁接苗获得好的前期产量的关键。幼苗 3叶1心时及时移苗，可以划十字土块也可移到塑料营养钵中。 移苗前低温锻炼苗，移苗后白天27～29℃，夜间15～18℃缓苗，之后降温管理。定植前7天夜温逐渐降到7～8℃锻炼苗。4.定植定植时间3月初 为使地温回升，棚内冬前不浇水，提前30 天扣棚烤地、整地作畦，每667平方米施鸡粪4000～5000公斤，沟施二铵50公斤，并在距顶膜40厘米顺棚柱拉好二膜支架，吊二膜时间在2月中旬。当15厘米处深土壤温度稳定在12℃时定植，行距60厘米，株距33厘米，每667平方米保苗3500～3800株。定植后按畦形扣小拱棚，用地膜进行三膜覆盖， 晚上及时点燃装有烟道的土炉子置于棚中央，棚外四周用草苫围盖好。5.大棚管理 (1)温度管理：黄瓜嫁接苗缓苗期间小拱棚内保持在28～32℃，白天达到35℃时及时掀开小拱棚膜，晚上盖。定植后10 天去掉嫁接夹和小拱棚膜，中午可适当打开二膜，白天保持棚温28℃以上，当外界夜间最低温度5℃时去掉二膜，进入常规管理。(2)水肥管理：一般根瓜坐住浇第二水，到腰瓜时水肥齐攻，稀粪和化肥交替使用(粪稀—清水—化肥)，黄瓜全生育期共追施粪稀3～4次约3～4方，尿素100公斤。（第一农经整理）
蔬菜大棚种植技术之常见问题解析%&%蔬菜大棚种植技术几种常见问题？【大棚如何构建？】（一）棚架类型和结构。塑料大棚的类型结构有很多种。目前推广应用最多的有装配式镀锌薄壁钢管型（简称钢管大棚）和竹木圆拱型大棚两种。主要用于番茄、甜（辣）椒、茄子、黄瓜等夏菜的春季早熟栽培和冬延后栽培，以及育苗、杂交制种等。还有一种竹架小棚，常单独或与大棚配合（即大棚套小棚），用于冬春季茄、瓜类蔬菜育苗和春季早熟栽培。钢管大棚有两种规格：一种是中心高2.2米、宽跨度4.5米，长20米，面积90平方米；另一种是中心高2.5米，宽6米，长30米，面积180平方米。使用寿命一般为15年。为了降低生产成本，还可采用竹架大棚。棚架以毛竹或小圆木为材料搭成，高2米左右，宽4─5米，一般使用寿命为3年。（二）覆盖材料：大棚覆盖材料有以下几种：1、普通膜：以聚乙烯或聚氯乙烯为原料，膜厚0.1毫米，无色透明。使用寿命约为半年。2、多功能长寿膜：是在聚乙烯吹塑过程中加入适量的防老化料和表面活性剂制成。浙江省新光塑料厂生产的多功能膜，宽幅7.5米、厚0.06毫米，使用寿命比普通膜长一倍，夜间棚温比其他材料高1─2℃。而且膜不易结水滴，覆盖效果好，成本低、效益高。3、草被、草扇：用稻草纺织而成，保温性能好，是夜间保温材料。4、聚乙烯高发泡软片：是白色多气泡的塑料软片，宽1米、厚0.4─0.5厘米，质轻能卷起，保温性与草被相近。5、无纺布：为一种涤纶长丝，不经织纺的布状物。分黑、白两种，并有不同的密度和厚度，常用规格50克/?，除保温外还常作遮阳网用。6、遮阳网：一种塑料织丝网。常用的有黑色和银灰色两种，并有数种密度规格，遮光率各有不同。主要用于夏天遮阳防雨，也可作冬天保温覆盖用。（三）大棚搭建：选择向阳、避风、高燥、排水良好，没有土壤传染性病害的地方搭棚。（四）塑料薄膜维护：扣膜时要尽量避免棚膜的机械损伤，特别是竹架大棚，在扣膜前应先把架表面突出的部分削平，或用旧布包扎好。用弹簧固定时，在卡槽处应加垫一层旧报纸。另外要注意避免新旧薄膜长期接触，以免加速新膜的老化。在通风换气时要小心操作。薄膜受冻或曝晒，会促进老化，钢管在夏天经太阳曝晒，温度可上升到60─70℃，从而加速薄膜老化破碎。薄膜使用过程中，难免有破孔，要及时用粘合剂或胶带粘补。【蔬菜大棚环境特点与调控】大棚因有塑料薄膜覆盖，形成了相对封闭与露地不同的特殊小气候。进行蔬菜大棚栽培，必须掌握大棚内环境的特点，并采取相应的调控措施，满足蔬菜生长发育的条件，从而获得优质高产。（一）大棚内环境条件：1、光照：取决于棚外太阳辐射强度、覆盖材料的光学特点和污染程度。新塑料膜的透光率为80─85%，被尘泥污染的旧膜透光率常低于40%以下。膜面凝聚水滴，由于水滴的漫射作用，可使棚内光照减少10%─20%。棚架和压膜线以及高秆蔬菜的架材都会遮光，在大棚管理上要尽可能避免和排除减弱棚内光照的因素。2、温度：（1）温度变化规律：大棚内气温日变化趋势与露地相同，但昼夜温差变幅大。白天光照充足，如果薄膜密闭棚内温度升高很快，最高可达40─50℃，比棚外高20℃以上。阴雨天，增温效果差，夜间棚内最低气温一般比棚外高1─3℃。棚内地温比气温稳定，通常为10─20℃。棚内气温也因位置不同而异，大棚横向分布为中间高、两边低，因此大棚中部的植株往往比两边的植株高大。大棚纵向分布，白天有太阳照射时，温度为顶部高、下部低，夜间、阴天则相反。（2）逆温现象：聚乙烯覆盖的大棚，冬季有微风晴朗的夜晚，棚内温度有时会出现比棚外还低的现象。其原因是：夜间棚外气温是高处比低处高，由于风的扰动，棚外近地面处可从上层空气中获得热量补充，而大棚内由于覆盖物的阻挡，得不到这部分热量；冬天白天阴凉，土壤贮藏热量少，加上聚乙烯膜对长波辐射率较高，保温性略差，地面有效热辐射大、散热多，从而造成棚内温度低于棚外的现象。（3）温度调控：大棚的温度调控主要通过通风换气和加温来进行。利用揭膜进行通风换气是降低和控制白天棚内气温最常用的方法，采用遮阳材料，减少大棚的受光量，也能防止棚内气温过高。冬天，为了减少热量损失，提高气温和土温，棚膜要尽量盖严。可在大棚四周设置风障，大棚内设小棚再采用草片、无纺布、泡沫塑料等多层覆盖等措施。也可采用加温措施提高温度，如用电热线提高土温，有条件地区可以利用工厂余热、地热水或煤炉等提高棚内温度。大棚内置放水袋（充满水的塑料袋），利用水比热大的特点，白天水袋大量吸收太阳光能，并转化成热能贮藏起来，夜间逐渐释放出来，可提高棚温。3、空气湿度的调控（1）大棚空气湿度的变化规律：塑料膜封闭性强，棚内空气与外界空气交换受到阻碍，土壤蒸发和叶面蒸腾的水气难以发散。因此，棚内湿度大。白天，大棚通风情况下，棚内空气相对湿度为70─80%。阴雨天或灌水后可达90%以上。棚内空气相对湿度随着温度的升高而降低，夜间常为100%。棚内湿空气遇冷后凝结成水膜或水滴附着于薄膜内表面或植株上。（2）空气湿度的调控：大棚内空气湿度过大，不仅直接影响蔬菜的光合作用和对矿质营养的吸收，而且还有利于病菌孢子的发芽和侵染。因此，要进行通风换气，促进棚内高湿空气与外界低湿空气相交换，可以有效地降低棚内的相对湿度。棚内地热线加温，也可降低相对湿度。采用滴灌技术，并结合地膜复盖栽培，减少土壤水分蒸发，可以大幅度降低空气湿度（20%左右）。4、棚内空气成分：由于薄膜覆盖，棚内空气流动和交换受到限制，在蔬菜植株高大、枝叶茂盛的情况下，棚内空气中的二氧化碳浓度变化很剧烈。早上日出之前由于作物呼吸和土壤释放，棚内二氧化碳浓度比棚外浓度高2─3倍，（330PPM左右）；8─9时以后，随着叶片光合作用的增强，可降至100PPM以下。因此，日出后就要酌情进行通风换气，及时补充棚内二氧化碳。另外，可进行人工二氧化碳施肥，浓度为800─1000PPM，在日出后至通风换气前使用。人工施用二氧化碳，在冬春季光照弱、温度低的情况下，增产效果十分显著。在低温季节，大棚经常密闭保温，很容易积累有毒气体，如氨气、二氧化氮、二氧化硫、乙烯等造成危害。当大棚内氨气达5PPM时，植株叶片先端会产生水浸状斑点，继而变黑枯死；当二氧化氮达2.5─3PPM时，叶片发生不规则的绿白色斑点，严重时除叶脉外，全叶都被漂白。氨气和二氧化氮的产生，主要是由于氮肥使用不当所致。一氧化碳和二氧化硫产生，主要是用煤火加温，燃烧不完全，或煤的质量差造成的。由于薄膜老化（塑料管）可释放出乙烯，引起植株早衰，所以过量使用乙烯产品也是原因之一。为了防止棚内有害气体的积累，不能使用新鲜厩肥作基肥，也不能用尚未腐熟的粪肥作追肥；严禁使用碳酸铵作追肥，用尿素或硫酸铵作追肥时要掺水浇施或穴施后及时覆土；肥料用量要适当不能施用过量；低温季节也要适当通风，以便排除有害气体。另外，用煤质量要好，要充分燃烧。有条件的要用热风或热水管加温，把燃后的废气排出棚外。5、土壤湿度和盐分：大棚土壤湿度分布不均匀。靠近棚架两侧的土壤，由于棚外水分渗透较多，加上棚膜上水滴的流淌湿度较大。棚中部则比较干燥。春季大棚种植的黄瓜、茄子特别是地膜栽培的，土壤水分常因不足而严重影响质量。最好能铺设软管滴灌带，根据实际需要随时施放肥水，是一项有效的增产措施。由于大棚长期覆盖，缺少雨水淋洗，盐分随地下水由下向上移动，容易引起耕作层土壤盐分过量积累，造成盐渍化。因此，要注意适当深耕，施用有机肥，避免长期施用含氯离子或硫酸根离子的肥料。追肥宜淡，最好进行测土施肥。每年要有一定时间不盖膜，或在夏天只盖遮阳网进行遮阳栽培，使土壤得到雨水的溶淋。土壤盐渍化严重时，可采用淹水压盐，效果很好。另外，采用无土栽培技术是防止土壤盐渍化的一项根本措施。【大棚蔬菜周年茬口安排】大棚只有春季茄果类的早熟栽培，一年只利用4─5个月，利用率及效益不高。如果在秋冬季和夏季也利用大棚进行栽培、育苗及留种，可提高生产效益。（一）育苗─栽培型；其特点是冬季育苗→春季早熟栽培→夏季育苗→秋冬季栽培。冬季育苗一般在11月至翌年的3月中下旬，培育茄果类、瓜类和豆类秧苗。3月中下旬定植，进行春季早熟栽培。夏季6─8月份培育秧苗，如甘蓝、花椰菜、番茄等。秋冬季栽培秋番茄、黄瓜、叶菜、芹菜、葱蒜等。（二）栽培型：以栽培蔬菜为主，结合育苗。主要有两种形式：一是春季早熟栽培茄子、番茄、黄瓜、辣椒等，夏季种植速生蔬菜，秋季栽培黄瓜、番茄、甘蓝、花椰菜，冬季栽培芹菜、菠菜、生菜、葱蒜类蔬菜；二是间套作，春季进行番茄、辣椒早熟栽培，4─5月份在大棚拱杆旁种植丝瓜任其沿拱杆爬蔓，或在番茄生长后期，在畦边定植冬瓜，利用番茄的支架爬蔓；秋季种植生菜、菜心等；冬季进行育苗。（三）留种制种型：主要有两种方式：一是以春季茄瓜类留制种为主，其茬口方式有冬季育苗→春季制留种→秋季栽培芹菜、甘蓝等；一种是以冬春季十字花科自交不亲和采留种为主，夏季进行育苗、秋季栽培茄瓜类蔬菜【蔬菜大棚种植的形式有几种？】（一）春季夏菜早熟栽培茄瓜类蔬菜早熟栽培是大棚栽培应用最普遍的项目。露地栽培一般在3月下旬至4月中旬定植，5月上旬至7月收获。大棚栽培可提前在1─3月定植，3月下旬至7月收获。上市早、产量更高，开花结果期延长，经济效益明显。另外还可根据市场需要，提早播种苋菜、木耳菜、空心菜等喜温绿叶蔬菜，提早上市。1、品种（组合）选择：番茄早熟品种选用早丰、日本大红×矮红；中熟种选用浙杂5号、苏抗4号、5号等，甜辣椒选用熟性早、抗病、丰产而且适销对路的优良品种。辣椒：鸡爪×吉林F1、早丰1号；甜椒：加配3号；茄子：闽茄1号、屏东长茄；黄瓜：津春2号、3号等。2、定植：定植前10天进行扣膜盖棚。每亩施入厩肥或腐熟垃圾肥3000公斤、人粪尿2000公斤、复合肥50公斤，开深沟施或全层施，翻入土中。番茄，一个大棚整4条畦，畦带沟1.5米，采用双行定植，行距75厘米，株距20─30厘米，每亩种植2500─3000株。辣椒亩植3000株。茄子株距40─50厘米，每亩栽2000─2400株。黄瓜亩栽植2000─2400株。3、田间管理：（1）温度管理：定植后一周内不通风，以保温为主，特别是茄子和黄瓜，应适当保持较高的温度，以利还苗。还苗后还要保持较高温度，番茄苗期生长适温白天20─25℃，夜间10─15℃；茄子生长适温为20─30℃，气温低于15℃时会引起授粉、授精不良；甜（辣）椒生长适温为25─28℃；黄瓜为28─30℃，夜间温度不能低于10℃，5月中、下旬气温逐渐上升，可逐渐拆除裙膜，苗期揭膜通风换气时间在9时─10时，下午15时─16时后要关门盖膜。（2）肥水管理：定植还苗后，提苗肥以稀薄人粪尿或牲畜肥。番茄，①第一穗果膨大期，复合肥10公斤/亩；第2─3穗果开始膨大期，复合肥30公斤/亩；第4─5穗果开始膨大期，复合肥20公斤/亩。②甜（辣）椒提苗肥施后，在整个生长期间，保持田间湿润，不过干、不积水，薄肥勤施。一般每采收两次追肥一次，复合肥10公斤/亩，盛果期增加施肥量20公斤/亩。茄子追肥与辣椒相似，黄瓜每采收两次追肥一次。（3）搭架整枝：番茄、黄瓜要插竹扶持植株及引蔓上架，有利结果。番茄要用双杆整枝法，第一花穗以上第一个侧芽留住，以下腋芽及分枝全部摘除。茄子第一朵花、果以下第1分枝留下，其他全部摘除。甜（辣）椒开花结果很有规律，在生长、开花结果过旺，植株生长势小的情况下，把上部花果摘除，以利于下层花果正常生长。（4）保花保果：春季气温低，番茄，第一、二穗花需用激素保花保果，以提高前期产量，用防落素40PPM点花梗；茄子在开花前1─2天（喇叭形）点花或者用防落素15PPM喷洒；辣椒也可以用防落素喷洒。保花保果处理应在气温15℃以下进行，高于15℃以上，光照充足则不要处理。浓度要严格控制，不要过高，以免产生副作用。（二）夏菜秋冬延后栽培夏菜秋冬延后栽培一般采收期在10─12月，如果通过贮藏保鲜，可延长到春节，经济效益高。1、栽培季节与品种：（1）番茄，7月上旬播种，苗龄30天，8月下旬至9月定植，10─12月收获。品种选用浙杂7号、早丰。（2）黄瓜：7月底到8月中旬直播，9月至11月收获。品种选津研4号、津春4号、秋黄瓜1号，夏丰等。（3）秋番茄，9月中旬以前开的花，常因夜温过高而落花，而10月后开的花，又因温度低而不易座果。因此，均需使用10─15PPM的防落素喷花，或用40PPM浓度涂花梗，防止落花落果。（三）叶菜类栽培大棚除了瓜茄等高杆蔬菜外，还可栽培经济价值较高的叶菜类，如木耳菜、空心菜、西芹、生菜等，进行春提前、秋延后，以及越冬栽培，以达到避免冻害，促进生长，提高产量和延长供应以及反季节上市的目的，经济效益好。喜温耐热的叶用菜，如木耳菜、空心菜等大棚栽培可在9─10月播种，后期实行保温覆盖，提前上市，加上常规栽培，基本上达到周年供应。生菜等喜冷凉但较不耐霜冻的蔬菜，露地最适播种 8月下旬至9月上旬及春季3─4月，若在11月到翌年3月播种，在大棚栽培。（四）夏季遮阳防雨育苗栽培。南方地区6月下旬至8月上旬，强光高温且有雷阵雨及台风暴雨，严重影响蔬菜生产与早秋菜育苗，近年来遮阳网、无纺布的应用，促进大棚在夏季育苗和栽培上发挥作用。1、大棚遮阳覆盖的作用（1）遮光作用：遮阳网，使棚内光照强度显著降低，密度规格越大，遮阳效果越好，同样规格黑色比银灰色遮阳效果好。一般黑色的遮光率为42%─65%，银灰色为30%─42%。（2）降温作用：棚内温度因遮阳网覆盖有所下降，特别是地表和土壤耕作层降温幅度最大，上午10时─下午2时，大棚上部温度高达37─40℃，而地表植株周围温度在22─26℃，土壤温度在18─22℃之间，适宜作物生长。（3）保墒防暴雨：棚内蒸发减少，土壤含水量比露地高，表土湿润。由于遮阳网有一定的机械强度，且较密，能把暴雨分解成细雨，避免菜叶被暴雨打伤，且土壤不易板结，空隙度大，通气性好，在大棚塑料膜外包盖遮阳网，效果更好。2、遮阳覆盖栽培注意事项（1）根据蔬菜种类选用规格合适的遮阳网，通常夏秋绿叶菜类栽培短期复盖选用黑色遮阳网，秋冬蔬菜夏季育苗选用银灰色遮阳网，且可避蚜。茄果类留种或延后栽培，最好网膜并用。（2）覆盖时期：一般7─8月，其他时间光照，强度适宜蔬菜生长，如无大暴雨则不必遮盖。（3）遮光管理：遮阳网不能长期盖在棚架上，特别是黑色遮阳网，只是在夏秋烈日晴天中午，其网下才会达到近饱和的光照强度，最好上午10时─11时盖，下午4─5时揭网。揭网前3─4天，要逐渐缩短盖网时间，使秧苗、植株逐渐适应露地环境。（五）大棚无土栽培蔬菜本地比较成功的经验：无土栽培叶菜类，周年栽培生菜，一年可栽培8─9茬，年亩产量1万公斤，生长期随温度由高向低，一般在20─40天左右。番茄一年可栽春、夏二季，年亩产量可达1万公斤。黄瓜可以周年栽培，经济效益甚好。【蔬菜大棚病虫害及生理障碍的防（矫）治】大棚大部分时间种植蔬菜，特别是冬季，给病虫害的越冬繁衍提供了适宜的生态条件，使蔬菜病虫害及生理障碍日趋严重。因此，病虫害的防治和克服作物生理障碍，是大棚栽培蔬菜成功的关键。除了在各种不同栽培品种、时期及时防治病虫害外，不定期用百菌清熏蒸，消灭病菌。地下害虫用呋喃丹防治。（一）大棚栽培的生理障碍及其矫治措施1、高温生理障碍：主要表现影响花芽分化，如黄瓜在高温长日照下雄花增多，雌花分化减少；番茄、辣椒花芽分化时遇高温，花变小，发育不良。①日烧：主要症状，初期叶片褪色后变为乳白状，最后变黄枯死。②落花落果，出现畸形果。高温，尤其是夜间高温不但延迟番茄第一花序的雌花分化，而且还会影响雄蕊的正常生理机能，不能正常授粉，引起落花落果。③影响正常色素形成：果实成熟期高温危害表现在着色不良。番茄成熟时，温度超过30℃，茄红素形成慢；超过35℃，茄红素难以形成，果实出现黄、红的几种颜色相间的杂色果。防止措施：主要是加强通风，使叶面温度下降。遮阳网覆盖，也可以用冷水喷雾，降低棚温。2、有毒气体生理障碍氨气中毒：当氨气在空气中达到0.1%─0.8%浓度时，就能危害蔬菜，如果晴天气温高，氨气挥发浓度大，1─2小时即可导致黄瓜植株死亡。防治措施：有机肥要充分熟腐施用，化肥要量少勤施。（二）黄瓜、番茄典型生理障碍症状及矫正措施：1、黄瓜蔓徒长；花打顶，生长点附近节间缩短，形成雌雄杂合的花簇，瓜苗顶端不生成心叶而呈现抱头花；黄化叶和急性萎蔫症。发生原因：偏施氮肥。早春低温、昼夜温差大、阳光不足、根系活动差，育苗时土壤养分不足。防治措施：适时移栽，前期加盖小拱棚提高温度。加强通风换气，正确施肥，管好水分及温度和阳光。2、黄瓜、番茄畸形果番茄开花期营养过剩，氮磷肥过多，特别是冬季或早春，在花芽分化前后，当遇到几天6─8℃的低温就会出现畸形果，用浓度过高的激素处理，或处理期间温度偏低，光照不足，空气干燥，或者是营养条件极差，本来要掉落的花经激素处理，抑制了离层，但得到的光合产物少形成了粒形果、尖形果和酸浆果。（第一农经整理）
菊花种植技术大全以及采收方法%&%菊花大家相信很熟悉，菊花茶可是解暑圣品，那么菊花怎么种呢？下面就为大家介绍一下菊花种植技术。1.选地整地 种植菊花的土地对土壤要求不严,但直选择排水良好,肥沃、疏松,含腐殖质丰富的土中生长为好。粘地和低 洼地不宜种植,盐碱地不宜种植,忌连作。2.繁殖及栽培:生产切花的菊花繁殖通常用分株、扦插和组培等方法。(1)分株通常夏菊在9月下旬分株,秋菊11月~翌年3月分株,寒菊4月~5月分株较为合适。分株苗的缺点是易于传染母株病毒;下部叶片脱落,开花之后的生长势减弱。其优点是育苗初期一般生长迅速。分株要选择无病、健壮的母株,将稍许露出地面的健壮苗,附带一部分根茎,从母株上切取下来,植于苗床或箱盆之中培养。要注意的是,选取茎短缩、叶重叠呈莲座状的冬芽,需要维持0℃左右的低温30天,才能打破莲座。否则,即使定植在温室里,也不生长。(2)扦插用于扦插的菊苗顶芽长到15厘米~18厘米时,将其上部剪取6厘米~8厘米,用作插穗。侧芽也可用作插穗。插穗要去掉下部叶片后插入基质中,大的叶片剪掉一半,以减少蒸发。通常使插穗带有三四片展开叶为宜。扦插能以少量母株繁殖大量的菊花幼苗,而且新生的根系发达,生长强健。通常对于八、九月开花菊和秋菊的促成栽培,先是加强越冬母原的肥水管理,在2月~3月选取发育良好的顶芽扦插;秋菊的普通栽培,在5月~六月扦插;晚秋菊和寒菊的普通和抑制栽培在6月~8月扦插。(3)组培菊花是国内花卉组培率先获得成功的一种花卉,目前已可以顺利地用于生产。①材料准备:接种材料取菊花老根抽生的新枝嫩芽,或在当年扦插成活的植株上取其嫩茎,洗涤、漂清。先用0.1%的吐温20分钟浸泡2分钟~3分钟,脱去嫩枝表面的绒毛;然后用70%的酒精进行表面消毒,浸泡30秒;再在10%的漂白粉溶液中消毒8分钟~10分钟;然后用无菌水漂洗6次~7次。接种时将材料切成0.5厘米~1厘米长的小段。②培养基和培养过程:培养基为:ms+6-ba(2毫克/升)+naa(0.2毫克/升); ms+kt(2毫克/升)+naa(0.2毫克/升)。ph值为6~6.5。培养过程为:在室温25℃左右、并用日光灯加光8小时的恒温室中培养,经2 周左右可陆续产生愈伤组织及绿苗,一个月后经过转移,绿苗继续丛生、伸长,再经转移增殖或转移到ms+naa(1毫克/升~4毫克/升)的培养基上,可长根完全,形成完整植株,即试管苗。③试管苗移栽:将试管苗取出,洗去附着在苗上的培养基,移栽到蛭石基质中,浇灌清水,成活率很高,近百分之百。在蛭石中生长10天左右即可移入培养土中进行常规栽培,植株健壮,开花良好。菊花因花期调节的方法不同,其栽培上也有差异,但也有其共性,具体如下:(1)肥料菊花是喜肥的花卉,可用迟效颗粒作为基肥,每100平方米施用氮、磷、钾肥一共为3.5千克~4千克。在生长期间用0.1%尿素及0.5%磷酸二氢钾混合液作为追肥施用5次~10次。(2)定植定植的密度为每平方米60株~75株,可视花朵的大小而增减。(3)张网幼苗长到20厘米~25厘米高时 ,在30厘米高度处张网,使植株笔直生长,以后每增高25厘米~30厘米时,都要张网1次。通常切花菊在其整个生长期要张网3次。(4)剥侧芽和剥蕾花芽分化结束、株高30厘米时,侧芽开始发生;任其生长,会使株形、通气透光变差,所以要及时剥除。茎的顶端往往也生出三四个花蕾,留下位置好、形状完整的,其余及早剥除。3.移栽 分株苗于4~5月、扦插苗于5~6月移栽。选阴天或雨后或晴天的傍晚进行,在整好的畦面上,按行珠距各40厘米挖穴,穴深6厘米,然后,带上挖取幼苗,扦插苗每穴栽1株,分株苗每穴栽1—2株。栽后覆土压紧,浇定根水。4、田间管理(l)中耕除草菊苗移栽成活后,到现蕾前要进行4-5次除草。每次除草宜浅不直深,同时要进行培土,防止菊 苗倒伏。(2)追肥菊花喜肥,除施足基肥外,生长期还应进行 5次追肥。第一次在移栽返青后,施10-15千克尿素,催苗。第二次在植株分校时,每亩可施饼肥、人粪尿。第3次施肥在现蕾期。(3)摘蕾 菊花分枝后,在小满前后,当苗高25厘米时,进行第一次摘心,选晴天摘去顶心1—2厘米,以后每隔半个月摘心一次,在大暑后停止,否则分枝过多,营养不良,花头变得细小,反而影响菊花的产量和质量。(4)病虫害防治 菊花常见的病害有根腐病、霜霉病、褐斑病等。在多雨季节,菊花易发生全株叶片枯萎,拔起一看,根系霉烂,并有根际线虫,严重影响菊花的生长。防治方法是移栽前用呋喃丹处理菊苗和栽种穴,可避免烂;另外,发现病株要及时拔除;雨季要及时排除田间积水。其他 病虫害可按常规方法处理。采收加工 一般于霜降至立冬来收。以花心散开2/3时为来收适期。来收菊花要选择晴天,采收后要及时加工,防止腐烂、变色。各产区都有传统的加工方法。毫菊的加工方法如下: 在花盛开齐放,花瓣普遍洁白时,连茎秆割下,扎成小捆,倒挂于通风干燥处晾干,不能曝晒,否则香气差。晾至八成干时,即可将花摘下,置熏房内用硫黄熏白,熏后再薄摊晒 1天即干燥。然后装箱。贡菊的加工方法是:直烘房内供炼干燥,以无烟的木炭作燃料,供房温度控制在40-50℃之间,将菊花摊于竹帘上,当花色供至象牙白时,从供房内取出,再置通风干燥处前至全干。菊花的亩产是一般在100千克左右,以朵大,花洁白或鲜黄,花瓣肥厚或瓣多而紧密,气清香者为佳品。（第一农经整理）
夏季樱桃种植技术大全%&%【常见问题】夏天来了种植什么果树好呢？[专家解答]夏天种植果树选择中樱桃是个不错的选择，下面为大家介绍一下夏季樱桃种植技术1.栽培季节：可在6月中旬至7月中旬育苗，7月中旬至8月中下旬定植于大棚，10月上旬开始采收。2.播种育苗：播种前育苗床要适当浇水，播种后覆盖1厘米厚的过筛土。一般每平米来苗床用种3～5克，每亩定植面积需6～8平方米苗床。出苗前苗床的地湿应控制在白天20℃、晚上12℃～15℃。当幼苗长出2片真叶时分苗，分苗在傍晚或阴天进行，株行距约为10厘米×10厘米。栽后灌水，并将温度控制在白天25℃～28℃，晚上15℃～18℃。缓苗后温度控制在白天20℃～25℃，晚上13℃～15℃。夏季由于高温，要经常浇水。幼苗长至8片叶时定植。3.定植：选择土层深厚、土质肥沃、通气良好、排水方便、pH值中性或微酸性的砂质壤土进行定植。定植前7～10天整地，单秆整枝的株距25～30厘米，双秆整枝的株距45～50厘米。整地时每亩施80～100公斤生石灰、2000公斤腐熟有机肥、80公斤饼肥、30公斤过磷酸钙和40公斤复合肥。其中，饼肥与60％的有机堆肥于最后一次整地前撒入土中，余下的充分混合后施入定植穴中。4.田间管理：第一穗花坐果后浇一次大水，结果期间每5～6天浇一次水，要求土壤见干见湿，采收期减少浇水以防裂果。缓苗后至开花前，每亩施速效复合肥10～15公斤，第一穗果挂稳后重追一次保果肥，以后结合果实的批量采收补充追肥2～3次。樱桃番茄结果期的肥料宜施粪稀或专用复合肥，一般亩追专用复合肥10公斤左右。结果盛期，可叶面喷施0.3％的磷酸二氢钾。（第一农经整理）
北方种植什么最赚钱呢？%&%【常见问题】北方种植什么最赚钱呢？【专家解答】速生枸杞，北龙胆，北沙参多是不错的种植产业，多拥有比较高的种植前景以及经济效益。速生枸杞移栽后当年结果，但亩产量只有50公斤/亩左右，2—3年后进入盛果期，亩产量可达200—300公斤/亩，盛果期可连续15年以上，管理得当盛果期可延续到20年。现在我国速生枸杞种植还没有形成规模，产量不大，处于供不应求市态，今年出口韩国价在55—60元/公斤，常年有韩商求购。按市价55元/公斤，当年亩产量按50公斤/亩计算，当年亩效益在2750元/亩上下。进入盛果期后按每年亩产200公斤/亩计算，亩效益在11000元/亩上下。所以，我国北方发展规模化速生枸杞种植，是一个经济效益比较高的药材品种。北龙胆：原来主要野生在东北大小兴安岭及长白山区，由于森林退缩，林地垦为农田，再加上多年无序超量采挖，野生资源近于枯竭，现辽宁抚顺、鞍山地区已引为家种。一、市场分析北龙胆具有清热燥润、泻肝胆火之功能。是生产龙胆泻肝丸的主要原料，年需量在3000—4000吨，由于野生资源近于枯竭，又由于前几年价低家种龙胆严重萎缩，今年家种总产量不足300—400吨，市场供应尚有缺口，现市场北龙胆已升为75—80元/公斤，走销畅快。二、经济效益分析家种北龙胆生长期为三年，第一年育苗，第二年移栽，第三年起挖，亩产约200—250公斤/亩，按市场价80元/公斤，计算亩效益在16000—20000元/亩三年，平均每年每亩效益在5300—6600元之间。北龙胆喜阳光充足、湿润的气候，对土壤要求不严，是北方近年适宜发展的高效药材品种。北沙参：北沙参主产在内蒙古赤峰、河北安国及周边、山东的莱阳，这说明北沙参的生态幅很宽，北沙参具有益胃生津、养阴清肺之功能，2003年“非典”时期，曾做为防治“非典”的首选药物。一、市场分析北沙参药食兼用，除内需外，多年稳定出口韩国作菜，年需量在3000—4000吨，近年由于北沙参加工费时，另外，农民有其他效益的品种选择，这几年北沙参种植面积没有扩大，市场价常期稳定在11—13元/公斤和15—16元/公斤（大条），出口韩国的带皮北沙参12元/公斤。二、经济效益分析北沙参用种子繁殖，冬初或初春播种 ，当年秋采挖，亩产量300—500公斤/亩，按市场平均14元/公斤计算，其亩效益4200一7000元/亩之间。出口韩国的带皮北沙参按12元/亩计算，其亩效益在3600—6000元/亩之间。另外，2008年北方适宜发展的药材品种有：黄芩、旱半夏、天南星、射干、丹参、防风、远志、穿山龙、天麻、猪苓等。（第一农经整理）
兰花花语以及种植技术大全%&%兰花花语以及种植技术大全 【常见问题】兰花的花语是什么？如何在自己家里种植兰花？【专家解答】美好、高洁、贤德是兰花的花语。种植兰花主要有以下三方面要注意：(一)要栽培好兰花,首先解决好栽植兰花场地环境。兰花栽植可分为庭院栽植和田地大面积的栽植。一般家庭养兰可选用阳台或天台,也可以在窗台搭建小棚。有条件的可以建造玻璃温室。但种植场所,不管在阳台、天台或窗台要建造适当的遮光网,要有良好通风条件,保持适当的湿度,是种植好兰花的基础。在阳台栽植的,要选择座北向南的阳台,可以用铝箔或活动遮光网来遮挡风热,如天面用星铁篷的最好改造为用进口透明胶瓦来代替,以保持阳光。天台种兰可用水喉管做支架,四周和天面用80%遮光网来遮挡阳光和风热,夏天太热时,还要在棚顶加一层活动的遮光网。总的来说,环境改造要因地制宜,应通过实践中不断摸索、完善。这样种好兰花才有保障。兰花花语以及种植技术大全(二)选择好养兰的植料和盆具,这是栽植兰花的基本条件。兰盆是兰花的居室,对兰花生长影响较大。过去传统养兰用大瓦盆,现在种高档兰多数用小型喇叭盆。有陶盆的也有塑盆的,各有各的优缺点。使用什么盆好,要看各人的习惯和栽培品种而定。但在一个兰棚内最好使用同一样而有大小不同规格的兰盆,以便今后统一管理。植料:养兰植料(基料)过去多用塘泥,现在种精品改用塘基石、浮水石、风化石、吸水石、陶料等植料。大田种家兰多数用木屑、谷壳、药渣、煤渣、海沙、花生壳等软质植料,用泡沫塑料垫底等。混合使用比较多。使用这些植料各有长处和短处。究竟使用什么植料比较好,亦要看各人的习惯,栽培品种和使用的盆具(盆具与植料互相配合)而定。(三)要想栽培好兰花,就要在实践中不断总结经验。实践出真知。想提高养兰艺术水平,就要亲自参加养兰实践,开始时要多看书、多参观、多请教、不懂就问,并在实践中不断摸索总结经验教训,才能不断提高栽植兰花的技术水平。? (四)要掌握好淋水、施肥及防治病、虫害的管理,是栽培好兰花的重要关键。施肥一般要选择晴天施,施肥原则薄施、勤施、冬眠期不施。（第一农经整理）
盆栽桂花树种植技术%&%盆栽桂花树如何种植呢？今天小编就从选种，浇水，施肥，温度调整，花土配置，修剪繁育等方面为大家讲述盆栽桂花树种植技术。【桂花树购买要点】挑选盆栽桂花，在外观上要选择枝条匀称、分叉部位低的产品。在花场，桂花大多是种在地下，只是到临卖时才挖起来套盆，这样临时装盆的桂花，我们买回来后，不管怎么用心栽培都会掉叶，因此，要注意选择在盆底的排水孔有小根伸出来的产品。刚装盆的桂花，其盆土很新鲜，很松软，稍加留心就能分辨得出来。选购其它的木本盆栽花卉，也是这个道理。【桂花树适宜的摆放位置】根据桂花的生长特性，把它摆放在东南向的阳台上比较好。如果一定要摆在室内，也要选在东南向的门窗前，以让它最大限度地接受光线。【桂花树如何浇水】对于盆栽桂花，在晚秋到早春，等盆土稍干后或叶子有点萎蔫时才浇水，浇水时要一次性浇透。在晚春到早秋这段生长旺盛的季节，浇水要勤一些，如果没有经验，可在叶子萎蔫时把水一次性浇透，也可等到盆土表面发白稍有裂口时浇透，一般的在夏季高温时，可一天浇两次水，早晚各一次。要注意的是，如果水分供应太多，会造成落花。对于家庭养花，控制浇水很困难，最机械的办法还是不干（蔫）不浇，浇就浇透。水分过多时，叶片就会发黄。【桂花树如何施肥】开春后，在晚间气温回升到15℃以上时开始施肥，这时枝条开始生长，需要肥料。如果是用复合肥，每次施用量为4克（约小矿泉水瓶的一瓶盖），在盆土的四周打四个小孔，把复合肥平均放下去，再用土盖住（下次打孔时要换个位置），每10--15天施肥一次，直到秋季晚上气温下降到8℃以下后停止施肥。如果是施用饼肥等有机肥料，每次用量为吃饭碗的1/3碗（不用兑水）。如果是从花店买的有包装的花肥，按包装说明进行就好，要是没有包装说明，则要问清楚。当看到有花蕾长出来的时候，要停止施肥，营养过剩会掉蕾（四季桂除外）。【桂花树调整温度】桂花有点怕冷不怕热。只有当夜间气温在15℃以上时才生长。对于北方地区，要让其在国庆期间还能开花，就要在8月交秋前移入室内，保持温度在15℃以上，并停止施肥，少浇水（萎蔫后再浇），9月中旬再搬出来养护，才能在国庆期间盛开。【配制花土】现在城市里找点花土很困难，可以自己动手配制。园土（在建筑工地弄）5碗，黄砂1碗，如能弄点锯末最好，加1碗，要是没有锯末，另用半碗黄砂代替。这只是提供一个比例。把这些东西充分混合均匀，花土就算配好了。【桂花树如何通风】通风的道理是，通过空气自然流通，能增加盆花周围的空气湿度，能增加叶片周围的二氧化碳的含量，能把叶片周围的带有病菌的空气循环掉（我们会注意到，凡是发霉的空气多是密闭的小空间，空气不流通，对各种病菌的繁衍非常有利。这和"流水不腐"是一个道理），使盆花不容易感染病害。现在的居民房多门窗紧闭，空气不流通，特别是有空调的房间，为了节能，空调只循环室内的空气，不与室外的空气交换，所以其空气会越来越不新鲜，空气湿度也很低。因此有必要在早晚把门窗打开通风，对花对人都有好处。【桂花树如何修剪】在春季气温回升到15℃以上前，用家用剪刀或锋利的刀片，把枯死的枝条、瘦弱的枝条、有病虫的枝条剪掉或削掉，以给新枝条让位，同时不给病虫害繁衍的机会。结合树形，在生长期，把不想要的新萌发的枝条去掉一小部分，以把有限的养分集中起来，使开花更繁茂，这和人一样，"儿多则母苦"。但要注意，不能把新枝都剪光了，因为只有新枝才能长出花芽。立秋花期过后，还要结合树形，把过密的枝条疏剪一部分，把长得特别高的枝条剪短一些。【桂花树繁殖方法】在早春气温刚刚回升到15℃以上时，把没有分枝的枝条剪成长约10--12公分一段，至少要带三个叶节或芽眼，插在装有大半盆营养土的花盆内，插1/3深（约3--5公分），并稍按紧，浇水后用透明胶袋把盆口罩紧，放在荫处，约25-- 40天后生根。期间，每隔5--7天打开薄膜透透气（一小时），一般不用补充水分，如果太干了，可用嘴巴喷些水。【桂花树病虫害防治】如果发现了虫害，可用家用喷雾杀虫剂喷雾；发现病害，直接把有病的叶子或枝条剪掉。【桂花树翻盆】照上述方法养护，桂花能生长良好。第二年开春后就要给桂花换一个稍大一点的花盆。在大盆的盆底先放3公分后的营养土，加两瓶盖复合肥并撒均匀；再把桂花放倒，把盆底部孔外的根系削掉，轻摇几下后把桂花连土坨拔出，小心不使散开，放入大盆中，边加土，边稍按紧，浇水。（第一农经整理）
花椒树的种植之育苗技术%&%花椒树的种植之育苗技术花椒是我们常见调味品之一，花椒一个关键性技术问题就是育苗，因为干旱时期出苗率低，降雨时期壮苗率低，下面就为大家介绍一下花椒育苗技术。1选优质种子种子的优劣不仅关系到育苗的成效，而且关系到花椒一生的生长、产量、品质及对环境条件的适应能力。因此，选用花椒种子首先要注意品种选择，还要注意母树的选择、种子的采集、贮藏等相应的技术要求。花椒育苗采种，要选择当地生长优良的母树作为采种树。优良母树指的是生长地势向阳、树体健壮、品种纯正、品质优良、无病虫害、大小年现象不明显、结实多的8～10年生盛果期花椒树。适时采种是保证种子质量的关键，过早过晚采种都不适宜。过早采种，种子内部营养物质积累不足，发芽率低，苗木质量差；过晚采种，种子易脱落，给采种带来困难。所以花椒采种时间首先要掌握好种子成熟期，成熟种子果实外皮呈紫红色，内部皮为蓝色。采种最好在晴天上午进行，采回后在土场或竹篮（器）内晾晒，切忌在水泥地或石板上暴晒，以防灼伤种胚而降低发芽率。当果皮开裂，种子脱出后，除去杂质，晾干后备用。2种子处理采集或购回的优质种子不宜久置，以避免种子表面油脂层因发热而霉变，降低发芽率。同时，花椒种壳坚硬，油脂多，不透水，发芽较为困难，应及时进行处理，具体方法是先用水选法剔出秕粒，再将选出的饱满种子置于缸中，加水至淹没种子为宜，并加入洗衣粉或食用碱面（种子与洗衣粉或食用碱面的重量比为100：0.20），用扫帚把捣成糊状，然后用清水冲洗，再用手进行揉搓，直至种子为灰褐色，出现麻点，清水冲洗6～7遍，直至清澈后，捞出阴干，并不断翻搅。待干后，用细黄绵土或草木灰拌种（种子与黄绵土或草木灰的体积比为2：1），装袋后放在阴凉通风处待播。春播种子需在第2年春季将土或草木灰筛去后，一是用开水烫种：即将种子放在沸水中（种子与沸水的重量比为1：2）急搅2～3min，再换温水浸泡2～4h，湿放一昼夜催芽，待少数种子开裂时，即可播种；二是湿灰处理，即先将草木灰加水潮湿，用手捏能成团不滴水为宜，然后加入种子（种子与草木灰的体积比为1：2）堆放，每天搅拌1次，10～15d后，带灰播种。3育苗3.1苗圃地选择在山地育苗，应选择背风向阳、土层深厚的平坦地或5度以内的缓坡地；在川地育苗，要选择在排灌方便、地下水位1.50m以下，无重茬、无地下害虫或病菌的中性或微碱性的沙质壤土或壤土的地方。3.2播前准备选好苗圃地后，结合施基肥，要求做到“三耕三耙”，疏松土壤，平整地面，要求地内无根茬、无杂草、无塑料袋、无石块。第一遍深耕应在40cm以上，有利根系深扎；第二遍应先施腐熟的农家肥2 000～3 000kg/亩、磷酸二氢钾20～30kg/亩、磷肥30～40kg/亩，深度20～30cm，犁后耙平，然后作苗床（苗床长宽因地而异）；第三遍使用硫酸铜，以防止病虫害发生和危害，一般每亩1.50～2kg，先用开水溶解后，加水稀释，再用喷雾器喷洒整个苗床，然后深翻，深度10～20cm，把肥料翻入根系生长的土壤中，再用铁耙将小土块耙出作埂，以便出苗。3.3播种春秋两季都可进行，以秋播为主。春播在土壤解冻后的四月中下旬（农历“谷雨”前后）进行。秋播在晚秋土壤封冻前进行，秋播的种子经过冬季的冷冻锻炼，第2年出苗早、扎根早、出苗整齐，还可增强抗旱耐寒能力。根据实际经验，由于种子采摘、晾晒及播种质量诸因素的影响，应适当加大播种量，水选种以15～20kg/亩为宜。播种多采用条播方法，行距20～25cm，播幅宽5～10cm，播种沟深3～5cm，开沟后，沟底要平，撒种要均匀，覆土1cm左右（切忌过厚），覆土后沿播种行踩实，再灌冬水。然后要进行覆沙，覆沙量一般6～7m3/亩为宜，覆沙厚度为1.50cm左右，以提高出苗率。并洒毒诱饵，以防鼠兔害。同时，在春季出苗期切忌灌水，以免土壤板结，降低地温，影响发芽率。无灌溉条件的地方，播后用牛、驴粪覆盖，上面撒一些细土，有利于保墒，保证出苗。4播种后的管理4.1除草间苗春季出苗后，当幼苗长出3～5片真叶时间苗，将弱小苗、病苗、丛生苗除去，当幼苗长到10cm左右进行第２次间苗，去弱留壮、去小留大，每隔3～4cm留１株，有利于壮苗率的提高，当年每亩就能培育出3～3.50万株，苗高50～80cm的优质壮苗。每次结合间苗进行除草，除草要做到“除早、除小、除了”。4.2施肥、灌水主要是进行土壤追肥，追肥2～3次，一般在７月中旬前结合降雨前后或过干旱时浇水进行，以氮肥为主，后期以磷、钾肥为主，在前期正是苗木生长旺盛时期，每亩每次施尿素或硝铵10～15kg。施肥时，应沿播种行进行，如叶面上有肥料颗粒应及时处理，以免灼伤叶面，并结合松土，将肥料翻入土中。苗地过干浇灌时应在上午10时前或下午6时后进行，用跑马水灌溉，以免漫灌而导致土温过低，不利苗木的正常生长发育。根外追肥，宜在早、晚进行叶面喷施，利于壮苗，在７月中旬前，用0.30%～0.50%尿素，一般3～4次，７月中旬后用0.30%～0.50%的磷酸二氢钾，一般2～3次。（第一农经整理）
家庭盆栽芦荟养殖基础知识%&%芦荟很好功效，这是大家的共识，不仅可抗细菌、真菌，抗疲劳，提升免疫力，清除毒素，美容养颜等等，那家庭盆栽芦荟怎么养呢？下面就为大家介绍一下家庭盆栽芦荟养殖基础知识。1、 盆栽芦荟主要供室内观赏和日常使用。盆栽芦荟的根系生长在花盆之中，被严格地限制在狭小的盆体内。为了尽量满足根系生长发育过程中对水、肥、气、热等各种环境条件的要求，选用品种适宜的基质，科学地配制成盆栽芦荟适宜的盆土，对促进家庭盆栽芦荟正常生长十分重要。北方地区冬季气温可达0℃以下，所以多采用盆栽方法，便于天气变冷时移入室内。盆栽法的特点是灵活机动、减少占地，充分利用空间，也方便管理，这是其优点。但盆栽也明显存在缺点，即成本较高，若管理不当则容易造成涝灾或肥份不足导致的生长不良。盆栽芦荟除可以使用花盆外，其他容器也可以因地制宜加以选用，如箱、篓、桶等。只要能保证较好的水、气通透性即可。有的容器如釉盆、瓷盆等外形色彩鲜艳、条纹美丽，并有光泽，其有较好的观赏艺术效果。但由于这种容吕排水透气性差、价格昂贵，故不宜直接栽种芦荟。现将几种常用的花盆简介如下：瓦盆：瓦盆是用粘土做成盆坏，经烧而制成，排水透气性好，是栽培盆花的常见的一种容器。瓦盆的特点适合于芦荟生长发育，且价格低廉，能批量供应。但瓦盆表现精糙质地较疏松，易碰碎，在使用中应注意轻拿轻放。陶盆：陶盆外形精美，形式多样，盆外带有书、画、刀刻艺术，有一定的艺术价值。同时，陶盆体工精细、质地紧实，有一定的排水性和透气性，可以用来栽培芦荟。但售价高，不适于大规模生产用。塑料盆：塑料花盆是近年来被广泛采用的盆体。它重量轻，容易加工成各种形状，售价也不高，比较适合家庭盆栽芦荟用。2、 盆土的准备盆栽芦荟的根系由于受容器限制，只能在有限的盆土中维持生命活动。因此，就要格外重视配制盆土，为芦荟的生长发育创造出最佳的土、肥、气、热等生态条件。一般要求芦荟的盆土肯有松疏、肥活的特点。要有良好的排水、保肥、透气等性能，达到灌水后表面的结皮、湿时不粘、干时不裂，能保持适当的水肥条件的丰富的养分。盆土配制的原料根据各地的具体情况就地取材，选用来源广泛，成本低、不带病虫、无污染的物质和材料。（第一农经整理）
高维C辣椒种植方法简介%&%高维C辣椒种植方法简介辣椒拥有很高维生素C，备受大众喜爱，下面为大家介绍一下夏季露天辣椒种植方法以及注意事项。步骤/方法种子处理。辣椒每亩用种大概40到50g。一般放入5到6倍的清水中浸3到4小时，然后按比例用根腐消或农用链霉素浸种，洗干净后即可播种。配制营养土。选用肥沃田园土和充分腐熟的有机圈肥进行混合（比例7:3）。同时每立方米营养土中均匀加入1kg磷酸二铵和100g的50％多菌灵。播种。播种前，苗床灌水，水渗透完后，床面铺一层薄薄的细土。然后撒施2/3的混合药土(药土配置：每平方米用50％多菌灵8-10g对细土3kg)，播种完毕再撒施剩下的l/3混合药土，然后覆盖营养土，大概半厘米到1厘米厚即可。播种后管理。注意保持温度和水分，可进行覆膜保温增湿。适当通风。定植。选用优质苗木定植。定植前一天，将床土充分淋湿，取苗时多带泥土，要注意减少根部的损伤，栽植深度以幼苗子叶齐土为宜，定植后立即浇足定根水。肥水管理。辣椒苗期需肥量不大，主要集中在结果期。追肥注意配比平衡。最宜保持土壤水分。收获采摘。注意保护植株，多轮收获。注意事项一般我国主要温带地区，春季栽培育苗时间2月份育苗，秋季栽培，在6月中旬至7月初。要根据季节温度调整；注意病虫害防治。（第一农经整理）
辣椒的种植技术%&%辣椒种植技术比较多，想要高产，可采用地膜辣椒种植技术，下面为大家全面解析一下地膜辣椒高产种植技术。地膜辣椒一般是12月下旬播种育苗，次年4月中下旬定植；一直到10月下旬拨秧，生长期达10个月，亩均产量在4000kg左右，可以与小麦套种，也可以留冬闲地种一茬辣椒。亩均产值一般在2500元左右，其栽培技术要点如下:1、培育壮苗地膜辣椒品种一般以汴椒系列为主，播种期在12月中下旬至元月上旬。播种前先进行种子处理，然后将消过毒的种子放在30℃左右的温水中浸8-12小时，种子吸足水分后，用干净的湿布包裹，放在28-30℃的条件下催芽。当大部分种子露白时即可播种。地膜辣椒育苗一般是在温室或火炕内进行，播种后苗床温度白天保持25－30℃，夜晚18—20℃，当苗出齐后，白天温度降至20－25℃，夜间保持15~18℃。分苗前5－7天逐渐揭膜通风，进行低温炼苗。2、及时分苗地膜辣椒都要进行分苗，一般在3月上中旬，幼苗3叶l心时进行。分苗前一天要在播种苗床上适当浇水，以便起苗时减少伤根。分苗苗距以8-10cm见方为宜，每穴双株，同时要大小苗分开，栽植后要及时加盖小拱棚，如果夜间温度较低，还要加盖草苫。分苗后3-5天内一般不放风，白天揭开草苫，夜晚盖上，尽量提高分苗苗床的温度，促进根系生长．以利缓苗．5-7天后新叶见长，缓苗结束，以后随天气情况可以逐渐加大通风量。定植前7-10天即4月10日左右，可以昼夜通风，进行幼苗锻炼。为了控制幼苗徒长，除分苗时浇定植水外，一般情况下不再浇水．直至移栽大田前浇一次起苗水。3、整地施肥辣椒忌重茬，栽植地膜辣椒的地块最好是2-3年内未种过茄果类蔬菜，前茬作物以葱蒜类为最好，其次是豆类、甘蓝类等。整地前每亩撒施腐熟有机肥5方以上，过磷酸钙50kg，硫酸钾20kg，作底肥。耕翻后，每隔40cm起一宽60cm的小高垄，于定植前7天左右覆膜提温。4、适时定植地膜辣椒一般在4月中下旬(谷雨前后)定植。定植时先在小高垄上按行距40cm，株距33cm挖穴，以三角定苗法为最适，每亩4000穴，8000株。如果水肥条件较差，可适当增加栽植密度。5、田间管理在定植时浇好定植水的基础上，缓苗后及时浇缓苗水，直到门椒坐住前一般不再浇水，当门椒长到3cm左右时结合浇水，重追一次肥，可亩追尿素15－20kg，钾肥l0kg，以后每隔2--4水追一次肥。浇水应做到小水勤浇，切忌大水漫灌，雨水过大时要及时排涝。一般情况下，门椒应及时采收，以免“坠秧”。（第一农经整理）
多肉换盆技巧%&%多肉换盆多肉植物怎么换盆？人工种植的多肉植物因为根系发达所以不好排水透气，而且营养容易不足，所以需进行换盆。一般多肉植物每1至3年换一次盆（有些品种的小苗甚至可一年移栽数次，俗称‘动一动，大一大’）。大多数品种一般在3月中旬至4月上旬换盆，而一些冬季生长、夏季休眠的“冬型种”也可在8月底至9月初换盆。总之，换盆时间宜在休眠期快要结束，植株即将生长时进行。丛生的植株还可在换盆同时进行分株繁殖。此外，如果发现植株有烂根现象，可随时进行抢救性换盆。换盆前3至5天要停止浇水。换盆时先将植株从盆中扣出，把根部的土抖干净。老根、烂根、中空根统统剪掉，保留健壮充实、吸收能力好的根系。但像仙人掌科岩牡丹属、乌羽玉属等具有肥大肉质根的品种，则不易过度剪根，因为这些肉质根内贮藏了丰富的营养，若过度修剪会影响生长，严重时甚至烂根，整株死亡。若老株旁有幼株，可将其掰下，将根系适当修剪后摘除干枯的叶片，另行栽种。若分株时伤口过大，可在伤口处涂抹硫磺粉、木炭粉、多菌灵或其它防腐烂的药物，并晾3至7天，等伤口干燥后再上盆。新株栽种时应在花盆底部排水孔上垫一层纱网，以防虫害，然后在纱网上覆盖瓦片以利排水。不同品种的多肉植物用不同的培养土栽种，花盆底部应放粗粒土，然后再放细粒土，将植株扶正，一边加土一边把植株略上提，使根系舒展。土不要加得太满，以方便以后浇水。栽好后将花盆在地上轻轻地“墩”几下，使土壤和根部结合紧密。栽种后不必马上浇水，实践证明在微湿状态的土壤中植株发根反而更快更好，此后盆土发干时适当喷些水，等7至10天后可浇一次透水。栽好的植株宜放在光线明亮又无直射阳光处养护。 （第一农经整理）
蝴蝶兰的养殖方法全解%&%蝴蝶兰怎么养？蝴蝶兰是一款比较适合在室内养殖的常见花卉，那么蝴蝶兰怎么养呢？下面为大家介绍五种蝴蝶兰繁殖方法。一、播种繁殖法有一种自然播种法，就是将已开裂蒴果散发出来的种子播于亲本植株的花盆中，这种方法简单易行，无需复杂的无菌程序和操作工具，适用于一般家庭蝴蝶兰种植者，但此法成功的机会甚微，极少应用。还有一种是无菌播种法，这种方法是先将未裂开的成熟蒴果洗净，然后置于75％～90％乙醇或氯仿中浸2～3秒，再用5％～10％的漂白粉溶液或3％的双氧水浸5～20分钟。取出种子在同样的消毒水中浸泡5～20分钟，然后用过滤的方法除去溶液，取出种子，再用细针将种子均匀地平铺于已制备好的瓶中培养基表面。培养条件为光照强度2000～3000勒克斯，每天10～18小时，温度保持在20～26℃。9～10个月后，小苗长出2～3片叶子便可出瓶上盆栽植。二、花梗催芽繁殖法方法是先将花梗中已开完花的部分剪去，然后用刀片或利刃仔细地将花梗上部第一至第三节节间的苞片切除，露出节间中的芽点；用棉签将催芽剂或吲哚丁酸等激素均匀地涂抹在裸露的节间节点上；处理后将兰株置于半阴处，温度保持在25～28℃，2～3周后可见芽体长出叶片，3个月后长成具有3～4片叶并带有气生根的蝴蝶兰小苗；切下小苗上盆，便可成为一棵新的兰株。三、断心催芽繁殖法兰株因一些因素而致使其生长点遭到破坏后，经过一段时间，会从兰株近基部的茎节上长出1～2个新芽。可以利用这一特点来繁殖蝴蝶兰。四、切茎繁殖法切茎繁殖法的原理是破坏茎尖生长点，以诱发潜伏芽生长。蝴蝶兰植株的叶腋处虽有潜伏芽1～3个，但多不能萌芽成株。可待植株不断向上生长、茎节较长后，再将植株带有根的上部用消毒过的利刃或剪刀切断，植入新盆使其继续生长，下部留有根茎的部分给予适当的水分管理，不久就可萌生新芽。五、组织培养法采用组织培养法来繁殖蝴蝶兰，可以获得与母株完全相同的优良的遗传特性。通过这种方法产生的蝴蝶兰苗通过称为分生苗或组织苗。用于进行分生培养的植物组织（外植体）可以是顶芽（茎尖）、茎段（休眠芽），也可以是幼嫩的叶片或根尖，但目前最常见的是采用蝴蝶兰的花梗。 （第一农经整理）
海棠花的种类有哪些？%&%【常见问题】海棠花的种类有哪些？我国在许多地方多有种植海棠花，海棠花种类一共有六种，如下：红海棠红海棠花型较大，粉红色，重瓣，叶较宽大。白海棠花白色或微有红晕，重瓣。湖北海棠与垂丝海棠极相似，主要区别在于叶缘具细锐锯齿，萼片先端尖，花柱3，果椭圆形。西府海棠叶长椭圆形，伞形总状花序，其花未开时，花蕾红艳，似胭脂点点，开后则渐变粉红，最宜植于水滨及小庭一隅，北京故宫御花园和颐和园的西府海棠久负盛名。 垂丝海棠垂丝海棠故名垂丝海棠，梨果倒卵形，稍带紫色。产于我国西南部。垂丝海棠植于水边是我国传统的配置方法，小庭院可在建筑前后对植、列植，或于围墙边、庭院一隅栽植数株。贴梗海棠贴梗海棠故名贴梗海棠，花粉红、朱红或白色，果卵形至球形，黄色或黄绿色，芳香。贴梗海棠花朵三五成簇，“占春颜色最风流”，黄果芳香、硕大，可入药。贴梗海棠为良好的观花、观果花木，适于庭院角隅、草坪边缘、树丛周围、池畔溪旁丛植，也可密植成花篱，还可制作树桩盆景。 （第一农经整理）
板蓝根种植技术大全%&%板蓝根种植技术大全板蓝根大家并不陌生是降火的良药，那板蓝根如何种植？相信大家比较不熟悉，下面小编就为大家介绍一下板蓝根种植技术。（1）整地施肥：板蓝根系深根植物，选择土层深厚，疏松的土地。每亩施圈肥3000-4000公斤，二铵15公斤，生物钾肥4公斤，均匀撒于地内深翻30厘米以上，有利于根部生长成顺直光滑不分叉。然后做成1米宽的平畦，以待播种。（2）播种：春播在4月上旬，夏播5—6月，以条播为好。播前种子用40度温水浸泡4小时，用草木灰拌匀。然后在畦面上按行距20cm，开一条1.5cm深的浅沟，将种子均匀撒于沟内，复土1cm，稍加镇压，灌透水7-10天可出苗，每亩用种量3公斤左右。（3）追肥浇水：以收大青叶为主的，一年要追3次肥，第一次在定植后，每亩用尿素10-15公斤，在行间开浅沟施入，地旱及时浇水。第2，3次都在收完叶子后立即追肥，每次可用圈肥并适当配施磷钾肥使植株生长壮旺。以收板兰根为主的，生长旺期不割叶子，少追氮肥，适当施用磷钾肥和草木灰，促使根部生长粗大，产根量高，根叶兼收时，生长旺盛时期割一次叶子，秋后收根。（4）防治虫害：青虫、蚜虫危害叶片，严重时将叶片吃成网状，叶片变苗、卷曲、植株矮小。蚜虫用40%乐果乳剂2000倍喷施，莱青虫用敌百虫进行喷洒防治。在生长期进行两次辛硫磷灌根，以防地蛆，造成烂根。4、收获加工：收大青叶，播种后水肥管理跟上，一年可割收2-3次。割收叶子时选晴天，立即晒干、色绿、质量好。如遇阴雨应烘干，否则要发霉变黑，降低质量。干后即可供药用。收板兰根时，注意不要刨断刨伤，影响质量，把刨回的根晾到6-7成干，去掉泥土，捆成小捆，晒至完全干燥。以粗壮均匀、条干整齐、粉性足实者为佳品。（第一农经整理）
柿子树种植之柿子移栽定植%&%柿子树种植经济效益也是比较高的，下面就为大家介绍一下柿子树种植过程中的移栽定植的注意要点。嫁接后第二年的清明前后，可以进行移栽定植。柿子树定植是栽培中的重要环节，它对栽植成活率的高低、缓苗期长短和以后的产量都有着重要的影响。柿子树生长旺盛，长成后树冠比较大，所以粗放式管理的柿子园株距4米，行距4米，精细管理的柿子园株距3米，行距4米。定好点后，挖1米见方的窝子，回填窝子的时候，应重施底肥，用做底肥的主要是农家肥、土杂肥、青草肥，将这些肥料与表土混合填入窝内，要求每株施入30斤肥料，以保证果树生长的需要。回填的土要高出地面20厘米左右，以防止坑内土壤下沉以后造成积水。为了提高地温，保持水分，促进根系的活动，要及时地覆盖地膜，地膜周围要用土压实。（第一农经整理）
大棚蔬菜种植前景如何呢？%&%【常见问题】大棚蔬菜种植前景如何呢？大棚蔬菜是我们常见的蔬菜种植方式，主要种植方式有塑料大棚种植，下面就为大家介绍一下塑料大棚种植种植成本。适合我国东南沿海地区的蔬菜大棚一般是塑料大棚,大棚形式多种多样,按骨架材料可分为竹木大棚与钢管大棚;按大棚的栋数可分单栋大棚与连栋大棚。目前,绝大多数农户搭建的是竹木大棚,它造价低,每m2造价为5-6元,但强度较差、寿命短,仅2年左右,并具有抗灾能力弱、操作管理不便等缺点。连栋大棚,由钢管构成,强度大(寿命长达15年)、抗灾能力强(一般能抗10级台风);棚体高大,通风采光条件好,土地利用率高,操作管理方便,但造价高(每m2造价80元以上),农户与一般企业都无法承受。单栋钢管大棚,不仅具有连栋大棚的优点,并且造价低得多,每m2为25-30元,农户可考虑用此取代竹木大棚。（第一农经整理）
家庭盆栽铁皮枫斗种植的方法%&%铁皮枫斗怎么种？铁皮枫斗拥有很好药用作用，是我国名贵的中药材之一，那么下面为大家介绍一下家庭盆栽铁皮枫斗种植的方法。家里养铁皮石斛首先还得了解其主要生长规律：通常盆栽的铁皮石斛会在3月底4月初新芽萌发，5到6月老茎上会开出一些花，进入到冬季叶子会陆续出现变黄和掉落现象。而且铁皮石斛最大特点是：喜阳但怕晒，喜湿但怕涝；属气生根植物，生长环境透气性要好。除以上生长规律外，主要就是注意以下几点：第一，一定要选择一个遮光的地方。因为石斛这种植物不喜欢阳光充足的地方，喜欢半阴的地方。如果在春天夏天阳光充足时要让它遮光百分之六十到百分之七十左右；如果在冬季的话，也是需要一些阳光的，这时候可以让它遮光百分之二十到百分之三十之间，或者不让他遮光也可以。第二，还要注意一下保温。这一植物喜欢阴凉高湿的环境，夜间温度在十摄氏度左右或者更低一些，一般情况在十到十五摄氏度左右就可以了，如果温差小的话会影响它的生长的，最后也会影响他开花的效果。第三，在培养时一定要适当地喷水。这样做的目的就是为了增加空气的湿度。铁皮石斛喜欢水分多一些的环境，但是这个度一定要把握好，如果温度过高的话也会影响生长的，而且湿度太大会出现烂根的现象，所以一定要适度的喷水。第四，要注意合理施肥一般情况是七天到十天施一次肥就行了，如果在休眠的时候也可以不要施肥。第五，要注意防治病虫害盆栽铁皮石斛应及时清理病叶，并建议人工杀虫，杜绝农药的使用，使铁皮石斛茁壮成长，同时做好通风工作，减少病虫害出现的机率和次数。铁皮枫斗的种植方法处处都透露着细心两字，我们要想真正的盆栽石斛需要用心。（第一农经整理）
高效益核桃种植技术大全%&%核桃拥有很高的经济价值，不仅可食用，还可生产油料，同时它还是高级滋补品有药用功效，下面为大家介绍一下高经济高效益的核桃种植技术。主要种类和品种核桃为核桃属的植物,作经济栽培的主要有普通核桃和铁核桃两种。我国南北各地栽培的品种大多属于普通核桃。铁核桃又名漾濞核桃,主要分布在云南、四川及贵州一带,该种性喜湿热而不耐于冷,是与普通核桃不同的另一个生态型。此外,尚有野生的核桃楸和野核桃等,都是同属植物。值得一提的是,同属核桃科的另一个属—山核桃届中也有一种生产坚果的果树,叫薄壳山核桃,又名美国山核桃或长山核桃,19世纪末引入我国,目前在苏、浙、闽、赣等省有零星栽培。性喜温暖湿润,坚果大,长椭圆形,壳薄仁大,味美质优。在长江流域及其以南地区颇具开发价值。核桃历来都用种子繁殖,生产中大多数为地方性的实生类型,极少存在由无性繁殖形成的品种。根据开始给实的早晚和核壳的厚薄,可将核桃首先分为早实核桃(播种后2~4年结果)和晚实核桃(播种后5~10年结果)两大类群。其中又均有薄壳和厚壳两种类型。著名品种如新疆隔年核桃、山东元丰、北京薄壳香等(以上为早实核桃);晚实核桃中的著名品种有河北石门核桃、山西汾阳的光皮绵核桃、陕西的绵仁核桃、山东的鸡爪绵核桃和辽宁旅大的新纸皮核桃等。近年,山东果树研究所等单位根据早实、丰产、优质、抗病等标准,已陆续选育出香玲、丰辉、鲁光等新良种,可供淮北地区选用试种。生长结果习性核桃是一种高大的落叶乔木,根系深广,干性较强,枝条顶端优势现象特别明显,中下部侧芽多呈休眠状态或萌发后自行干枯脱落,故树冠中枝条较稀疏。根据着生芽的种类,可将休眠期一年生的枝条分成生长技、结果母枝、雄花枝几种。凡枝上仅着生叶芽(偶尔也着生雄花芽)的为生长枝。其中位于树冠外围、生长充实者是扩大树冠和形成结果母枝的基础。凡枝条顶部1~3节(有的品种可更多)着生混合芽(雌花芽),第二年能抽生结果新梢开花结果者为结果母枝。结果母枝上除混合芽外,其下还着生叶芽和雄花芽。凡枝条上只着生雄花芽和叶芽,第二年只产生雄花序而不能结果的称雄花枝。这种枝条一般生长短而弱,多在老弱树及树冠内膛郁闭处着生。雄花序脱落后,顶芽以下即光秃。核桃枝条中上部的侧芽常为复芽,呈上下叠生排列。有雌花芽与叶芽叠生,叶芽与雄花芽叠生,雄雌花芽叠生,双雄花芽叠生和双叶芽叠生等多种形式。枝条基部的芽则常成隐芽。枝条一年中可有两次生长高峰,形成春梢和秋梢。枝条分枝角较大,树冠开张。成年树下部弱枝易横向生长,形成强势的背后枝,扰乱树形。核桃始果年龄与品种和繁殖方式有关。嫁接繁殖的早实核桃栽植后2~3年即可结果,实生繁殖的晚实核桃则需5~10年才能开始结果,嫁接可使结果年龄提前。一般20~30年进入盛果期,经济寿命很长。核桃雌雄同株异花。风媒。雌花着生在结果新梢的顶部,单生或2~3花簇生。雄花聚集成葇荑花序。同一植株上雌、雄花花期常不一致,有雌、雄异熟现象,影响授粉。花粉生活力常低,有效授粉时间短,是造成低产原因之一。果实生长期较长,前期主要增长体积,中后期是果壳硬化和种仁充实时期。果实外包有肉质总苞,成熟后自然开裂。个别品种具有一定的孤雌生殖的能力。多数品种生理落果较重,自花后10~15天开始,到果壳硬化期基本结束。由健壮结果母枝顶芽所抽生的结果枝着果率高,且能连续结果多年;由短弱结果母枝或侧混合芽所抽生的结果枝着果率较低。但目前我国已选育出侧芽结果率高达60%以上的品种。栽培技术要点1.繁殖和栽植???种子实生繁殖简单易行,但结果迟,且容易发生变异,影响果实的商品化。今后应逐步推广嫁接繁殖。嫁接繁殖常用本砧或野核桃。种子秋播或经沙藏后春播。沙藏时间需60~90天。如种子干藏春播的,播种前需用温水浸种5~7天,每天换水1次,以促进种子吸胀,果壳裂口,提高出苗率。嫁接方法以春季枝接(皮下接或劈接)为主。核桃树在休眠期有伤流现象,嫁接的物候适期宜比其他果树推迟,否则影响成活。通常掌握砧木萌芽后至展叶期10天左右。但接穗应提前剪取,并保湿贮于O度~5度的低温处。芽接在7~9月间进行,多用方块芽接法。核桃枝皮内单宁较多,易形成接口的隔离层。故嫁接操作迅速,削面平滑,有利于提高嫁接成活率。近年提倡室内嫁接,可控制伤口愈合的温湿度条件。砧木苗落时后挖出假植,接穗也在近落叶时势取贮藏备用。嫁接前10~15天,将砧穗双方都放入盛有湿锯木屑的贮藏箱内,置于25度~30度的室内2~3天,促进复苏。尔后进行舌接、绑扎、涂蜡保湿,再置于贮藏箱内促进伤口愈合。待愈合组织生成后,即移至田间假植,气温回升后栽于苗圃。如春暖后在室内嫁接,则不必再经“复苏”。栽植株行距依品种特性及土壤肥瘠而定。成片栽植的(4~5)米X(5~8)米,果粮间作的行距可扩大到25米~30米。要求栽植地土层深厚,过于瘠薄之地易形成“小老树”,不宜栽种。栽植时还要注意配植授粉树。核桃苗木侧根少,不耐移栽,起苗后应迅速定植,苗根不可暴露太久,栽植前后都要注意保湿。核桃在江淮地区秋植或春植均可。成片栽植时需注意配植授粉品种。2.整形修剪核桃是喜光性树种,尤其是进入结果期后,更需要充足的光照。树形~般采用疏散分层形或自然开心形两种。干性强的品种和立地条件好的采用疏散分层形,其具体要求和操作过程可参照苹果。但核桃有发生分枝较晚,树体较旺及背后枝易强等特点,因此在整形中还应掌握定干高度较高(l米~1.5米)和定干时期较晚,层间距和主枝上第一副主枝(即侧枝)距中心干的距离均应适当扩大,以及不宜选留背后枝作副主枝等要求、树冠开张、干性弱的品种和立地条件较差的情况下可采用自然开心形树形,每株选留主枝2~3个,从每个主枝上再选留3~4个副主枝填补空间。幼树修剪中主要对干扰树形的一些枝条进行处理。如早实核桃易产生大量二次枝和雄花枝,有时还易发生徒长枝,需留用的二次枝和徒长枝应及时摘心或短截,培养成结果枝组;其余应及早疏除。对易喧宾夺主的背后枝,位于第一层主枝和副主枝上的一律从基部疏除;位于第二、三层主枝和副主枝上的,根据需要和长势强弱决定去留,留用的背后枝长势旺时可行摘心或重回缩,改造成枝组。成年大树要及时疏除外围过密枝、下垂枝,并缩剪改造占空间较大的辅养枝,以改进树冠内的光照条件。当树冠中短枝和雄花枝比例增多时,表明树体已渐趋衰弱,应及时进行更新复壮。对结果枝组可去弱留强,回缩更新,并充分利用树冠中发生的徒长枝,加以改造利用,以增加壮旺枝的比例。当出现焦梢或大、中枝枯死时,表明树体已趋衰老。可逐年回缩更新各级骨干枝,利用核桃隐芽寿命长的特点,重新形成新树冠恢复结果能力。核桃休眠期修剪常因剪口愈合不良而发生伤流现象,严重时影响树势。以秋季采果后、叶片变黄前为修剪适期。此外,发芽后也可修剪。3.土肥水管理和疏雄???核桃成年树根深叶茂,对肥水的需要量很大。每年落叶后深翻~次,扩大树盘,并结合施用基肥,生长期间则在雨后深刨和翻压杂草。追肥掌握在发芽前、落花后及硬核期进行2~3次。前期以氮肥为主,促进春梢生长和幼果的发育,后期氮磷钾三要素相互配合,促进花芽分化、核仁充实并改进核仁品质。每次施肥后,可结合进行灌溉。核桃对干旱比较敏感,缺乏水源的地区可覆盖保墒。雨季则需排除田间积水。在春梢停长后到秋梢停长前要注意控水,以控制新梢后期的生长。冬春经常发生冻旱“抽条”的地区,初冬应灌冻水一次。成年核桃树雄花数量甚大,空耗树体养分,当雄花芽开始膨大时,采取疏雄措施(盛果期树可疏除75%~80%),有利于增加产量。主要病虫害及其防治1.病害 主要有核桃黑斑病和核桃炭疽病等。核桃黑斑病为害果实,也为害叶片和新梢,引起果实腐烂和早期落果,降低出仁率,是一种细菌性病害。防治方法:在萌芽前喷一次波美3度~5度的石硫合剂,开花前后再喷200倍石灰倍量式的波尔多液,以后每隔20天左右连续喷药2~3次。核桃炭疽病主要为害果实,是一种真菌性病害,并与苹果炭疽病病菌能互为传染。防治方法可参照苹果炭疽病。2、虫害 主要有核桃举肢蛾、核桃小吉丁虫、木橑尺蠖、云斑天牛等。核桃举肢蛾又名核桃黑,华北产区发生严重,每年发生1~2代。幼虫蛀食青皮,引起总苞变黑腐烂,幼果脱落,核仁干缩,以老熟幼虫在土中越冬。防治方法:结合深刨树盘,地面喷洒50%辛硫磷300倍液毒杀;在成虫产卵和蛀果前喷5O%杀螟松1000倍液或20%速灭杀丁乳油5000倍液;受害较轻时在幼虫脱果前摘除虫果深埋。采收和贮藏核桃果实以总苞由绿转黄、部分自然开裂时为采收适期。采收过早,总苞不易剥离,出仁率和出油率均降低。采后总苞未自行脱落的须沤制脱皮。即将核桃堆积于场地上,堆高30厘米~50厘米,上用湿草席等覆盖,经3~5天,用棍轻击,青皮即可脱落。也可用40%乙烯利500~1000倍液浸泡未脱皮的核桃,然后堆放24小时,再用棍敲打,青皮极易脱落,且核壳光洁,不受污染。脱皮后的湿核桃,及时用水冲洗,并立即漂白。出口外销的核桃必须经过漂白,以增进美观。先将漂白粉配成80倍的溶液,然后将核桃放入,不断搅拌,8~10分钟后捞出核桃,再用清水冲洗干净,摊放席箔上晾干。晾干时应勤加翻动,避免背光面发黄,影响品质。当核仁变脆、断面洁白,隔膜易碎裂时,即可置冷冻干燥通风处收藏。贮藏期间经常检查,注意防潮和防止鼠害。遇有个别霉烂变质时,要取出晾晒。（第一农经整理）
韭菜沙培种植技术大全%&%韭菜怎么种植？下面将从制床，栽植，管理，收获四方面为大家介绍就为大家介绍一下韭菜沙培种植技术。一、制床。选择空闲房或大棚。先在地面上铺一层细沙，厚度约15厘米，用木板刮平，沙床用砖砌边沿，沿高20厘米。二、栽植。选露地早春栽培的韭菜作种韭菜，于土地上冻前整丛挖起，剔去干枯老叶，剪齐须根，留下宿根茎，紧密地排栽在沙床面上，并以洁净细沙填满空隙（勿埋过假茎），栽后用清水浇透沙床。三、管理。种韭栽植后1周内可不浇水，室温保持在20℃左右。这段时间内，尽量关闭门窗，减少水分挥发，保持空气和沙床的温度。如气温过高，可打开门窗并酌情浇一次水。种韭新根发出后开始浇营养液和水，一般浇水与浇营养液的次数比例为2：1。营养液由尿素、磷酸二氢钾和水配成，其比例为1∶1．5∶1000。四、收获。在温度、肥水适宜的情况下，每隔20天即可收割一次。冬季栽植的种韭，可在第二年的春季收获3～4次。（第一农经整理）
盆栽桂花树种植技术大全%&%【常见问题】盆栽桂花树如何种植？盆栽桂花树需要注意以下几个技术要点：盆土选择 培养土可选用山泥、腐殖土、沙土按5:3:2配制,也可以腐叶土和沙壤土各半配制。浇水 桂花浇水要掌握“二少一多”的原则,即新梢发生前少浇水,阴雨天少浇水,夏秋干旱天气多浇水。平时浇水以保持盆土半干半湿为宜。在雨天要及时避雨排水,以防盆内积水导致烂根。冬季浇水不可过多,否则易引起落叶甚至受涝死亡,一般是“不干不浇,浇必浇透”。施肥 春季发芽后每隔10天施1次充分腐熟饼肥水,促使其发枝。7月份以后改施以磷肥为主的液肥,促使花芽分化。如果施肥不足,特别是磷肥不足,则分枝少,花也少,而且香味不足。冬季入室前可在盆土表面撒豆饼粉或浇一次浓肥越冬。修剪 桂花根系发达,萌发力强。因而,要使桂花花繁叶茂,需适当修剪,保持生殖生长和营养生长平衡。一般应剪去徒长枝、细弱枝、病虫枝,以利通风透气、养分集中,促使桂花孕育更多、更饱满的花芽。（第一农经整理）
多肉植物生石花种子怎么种植呢？%&%【常见问题】多肉植物生石花种子怎么种植呢？下面小编为大家介绍一下多肉植物生石花种子盆栽种植技术先准备好盆及土。盆不必大和深。土须排水良好的砂质。生石花种子如不多，可逐粒放在盆土上，然后复盖薄薄一层细土。如种子数量较多，可将种子与细土混合，放在一张纸上，然后将此纸折合一下，在花盆上轻轻颠簸，小心地把纸上土与种子混合物均匀地播撒在盆土上即可，上面不必再复盖泥土。最后，用细孔喷水壶喷水使盆土湿润。盆上复盖塑料茫茫薄膜，起保温保湿的作用。放有充足光线处，但避免阳光直射。以后保持坌土湿润。约十天左右即能发芽，早的七天就发芽了。过了20天没发芽的也就不会发芽了。发芽后，去除复盖物，让有阳光处，但避免强光，避免曝晒。特别是此时浇水要注意，别让水沾在小生石花的身体上。以后，就看它慢慢地长大吧。（第一农经整理）
丹参种植技术大全%&%丹参丹参怎么种植？丹参拥有很高的营养价值以及经济效益，所以备受大众喜爱，拥有很高的发展前景，下面小编就为大家简介一下丹参以及丹参种植技术。1.植物形态丹参为多年生直立草本，高40～80厘米，全株密被黄白色柔毛及腺毛；根肉质；圆柱形，外皮朱红色；茎四方形。叶对生，通常为奇数羽状复叶；小叶3～5片，卵形或椭圆状卵形，长1.5～7厘米，两面被柔毛。轮伞花序组成顶生或腋生总状花序式，密被腺毛和柔毛；花夏季开放，紫蓝色；苞片披针形，被绿毛；花萼钟状，长约1.1厘米，11脉，被腺毛和长柔毛，上唇三角形，顶端有3个彼此紧靠的小齿；花冠明显二唇形，长2～2.7厘米，冠管内有一倾斜毛环，下唇中裂片扁心形；雄蕊有长17～20毫米的药隔，其下臂短而粗，长3毫米左右，顶端靠接。花期在5～9月，果期在8～10月。小坚果，椭圆形，黑色。2.分布我国除黑龙江、吉林、内蒙古北部高寒地区以外，几乎各省、区、市均有分布，野生、家种都有。野生的主要分布在河北、北京、山西、山东、湖北、湖南、辽宁、江苏、江西、云南、贵州、甘肃、陕西；家种丹参主要分布在河北、天津、江苏、上海、浙江、安徽、河南、山东、四川等地。主产于河北安国、抚宁等7县，天津蓟县，辽宁大连、新金等县市，上海崇明，江苏射阳、兴化等县。浙江嵊县、三门、宁海，安徽亳县、太和。山东莒县、平邑等县河南蒿县、卢氏等县湖北英山、罗田等县陕西洛南、商州甘肃康县、和政。四川中江、成都。云南丽江、永胜等县。3.生态环境丹参喜气候温暖，空气湿润，光照充足，土壤肥沃。生育期间光照不足，气温偏低，幼苗生长缓慢，植株发育不良。丹参耐旱，怕涝。地下根耐寒，可露地越冬。适宜的生长条件为年均气温不低于17.1℃，平均相对湿度77%，土壤为沙质壤土，土壤的pH值等于7或稍大稍小于7均可。野生丹参多见于路旁、坡地、河边。丹参种植技术大全丹参的栽培技术1.选地整地根据丹参的生活习性，应选择光照充足、排水良好、浇水方便、地下水位不高的地块，土壤要求土层深厚，质地疏松，pH值6～8的沙质壤土。土质粘重、低洼积水、有物遮光的地块不宜种植。丹参为深根多年生植物，种前需施足以磷肥为主的迟效长效厩肥、饼肥或化肥作基肥。一般亩施腐熟的农家肥5000公斤，过磷酸钙50公斤或磷酸二铵20公斤，深翻30～40厘米，一定要打破犁底层，以利根系生长发育。耙细整平，北方作宽1.5～2米的平畦，南方作高15～20厘米的高畦。地块周围挖排水沟，使其旱能浇、涝能排。2.选用优种同等栽培条件下，不同品种的产量和质量差异很大。选用良种是效益高、见效快农业措施。丹参61-2-22四倍体新品系不仅田间农艺性好，生长势旺，而且根部药材的丹参酮含量也大大高于原植物和其他的四倍体株系，产量高的同时，化学成分含量也高，达到了理想的要求，应在生产上大力推广。3.繁殖方式(1)分根繁殖秋季收获时，选择直径0.7～1厘米粗、颜色紫红、无病虫害、发育充实的当年生丹参根作种根，湿沙藏至翌春。早春3～4月，将种根切成4～6厘米小段，按行距株距深度35厘米×25厘米×6厘米的规格，将切好的种根竖着放入穴中，一穴一段，大头朝上，切勿颠倒，覆土2厘米左右，不宜过厚，否则影响出苗。每亩用种根50公斤左右。用根段种植，开花晚，当年难收到种子，但根部生长较快，药材产量高。(2)芦头繁殖在丹参收获时，选取健壮、无病害的植株剪下粗根药用，而将细根连芦头带心叶用作种苗进行种植。大棵的苗，可按芽与根的自然生长状况分割成2～4株，然后再种植。还可以挖取野生丹参，粗根剪下入药，细根连同芦头一起栽种，株、行距与分根繁殖方法相同，时间应在晚秋或早春。用芦头繁殖，栽种后次年即可收获，生产周期短，经济效益好。(3)扦插繁殖北方6～7月，南方4～5月，选取生长健壮、无病的丹参枝条齐地剪下，切成13～16厘米长的小段，下部切口要靠近茎节部位，呈马蹄形。剪除下部叶片，按行株距20×10厘米，将插条斜插于苗床，深为插条的1/2～2/3，覆土压紧，地上留1～2个叶片。边剪边插，不能久放，否则影响插条成活率。插后保护土壤湿润，适当遮荫，15～20天即可从最下部的茎节处长出新根。待根长3厘米时，定置于大田。(4)种子繁殖丹参种子细小，发芽率70%左右，直播法往往出苗不齐，故多选用育苗移栽法。种子宜选用6月份以后成熟的种子，随采随播或9月份播种。北京地区一般于3月在苗床播种，条播和撒播均可。条播行株距30×20厘米，沟深1～1.3厘米，种子与河沙混合，均匀撒于沟内，覆土0.5～0.7厘米。撒播可将种子均匀地撒于地面，用脚踩一遍，使种子与土贴紧，不必覆土。亩播种量0.5公斤左右。播后盖地膜，保温保湿。当地温达到20℃左右时，15～20天出苗。幼苗3～5片真叶时，如发现过密应进行间苗，间出的苗可外行栽植、培育。播种后经2个月生长，即可移栽。4.田间管理(1)中耕除草丹参苗期生长缓慢，封垅前应结合追肥中耕2～3次，松土灭草。封垅后及时拔除个别大草，防止遮荫。（第一农经整理）
红薯种植之巧妙施肥%&%红薯怎么施肥？大家多知道想要种好红薯，施肥是很关键的一部分，下面就为大家提一下红薯种植过程施肥技巧。一、轻施氮肥。氮肥过重会造成茎叶疯长，消耗掉大量养分，到后期膨果时，营养供给不足，导致果小，产量下降。二、多施磷钾肥。磷肥有疏松土壤和促进花芽分化的作用，钾肥能促进红薯茎秆粗壮，果实膨大。三、重施有机肥。有一次我听一位薯农讲：“四十多年前没有化肥，我们用猪牛粪种出来的红薯，大个的可重十多斤，产量高，味道也好，现在咋种不出来这样的红薯了呢？”这其实说明了一个问题：红薯土豆等块茎作物强烈喜欢有机肥，有机肥肥效稳，后劲足，是化学肥料不可比拟的。四、巧施叶面肥。在开始膨果前十天，叶面一定要补喷一次磷酸二氢钾。五、用好生物菌肥。俗话说“要想种好地，就先养好土。”生物菌能在抗病和改良土壤方面起到极为独特的作用。（第一农经整理）
草莓种植成本以及种植技术全解%&%【常见问题】一亩草莓种植成本需要多少？草莓如何种植？草莓种植成本要看是露天种植还是大棚种植，在城市的郊区还是在农村，整体情况多是不一样的，大体想需要成本如下：土地成本,草莓苗子,鸡粪,复合肥,地膜,大棚竹杆,大棚膜,农药,授粉蜜蜂,水泵提水,还有人力投入,到处都要用钱的啊1草莓苗每亩地要1万株苗,每株3毛脱毒苗,如果自己繁殖的话每亩苗子只要800元左右.2肥料:每亩鸡粪两方,300元,化肥300元,微量元素100,共700元3农药:400元4农膜:一共要4层农膜:8米宽*800米长的一床天膜得700元,两道膜400元,小拱棚100元,地膜防草得150元,5竹杆：每米一个圆拱，得两根，还有横杆，一共得230根5米长的，不能太粗也不能太细6密蜂，一亩一箱得200元7水泵加滴灌得2000元，刚开始做的不要滴灌也行，只买台泵300元加水管200元8耕地及人力成本就不算了，种多了还要请人摘的草莓露天种植技术一、品种选择和秧苗准备1.品种选择 露地草莓栽培应选用休眠期长、长势强、产量高，果实硬度大的品种。目前露地栽培以美国的“全明星”为主。该品种植株高大，茎叶粗壮，果实酸甜适口，果肉硬度大，丰产性好，是适合北方露地栽培的优良品种。但近几年我国东北地区的主栽品种已被西班牙品种“玛利亚”所代替。该品种自90年代初从西班牙引进，其特点是植株长势强，果实大而整齐、色泽鲜艳、产量高，商品性超过当地任何其它品种，果实硬度大，可远销到俄罗斯等地。是一个很有发展潜力的露地品种。2.秧苗准备 草莓育苗在露地进行，每667m2生产田需备苗圃150m2左右。在生产田附近选合适地块，施入基肥，然后深耕细耙，做成平畦，于4月初定植母本苗，株行距为80cm×80cm；缓苗后不久花蕾陆续出现，应及时打掉，以促进匍匐茎的发生；以后追施尿素2～3次，每次7.5～10kg/667m2，并根据土壤墒情，勤浇小水，保持地面湿润，利于小苗扎根；整个育苗期间，杂草危害较重，一定要及时除去。至8月份定植时，一般一株母本苗可繁殖生产用苗30株左右。二、地块选择和土壤准备草莓种植地块应选择地势平坦、排灌方便、土壤肥沃的沙壤土地块。前茬作物以豆类或大田作物为好。每667m2施入优质堆肥5000kg，尿素20kg，过磷酸钙100kg，硫酸钾15kg，撒匀后深耕25～30cm，为草莓根系创造疏松透气的土壤环境。作畦方式：可采用平畦栽培和高垄栽培，但以高垄栽培效果好。因高垄栽培可使根系土层加厚，植株生长健壮。结果期通风透光良好，果实着色好，病害减轻。一般要求垄宽60cm，垄高15～20cm，垄距30cm。三、定植及管理1.定植 北方地区一般8月份定植，保证入冬休眠前形成发达的根系，贮存更多营养，为第2年春季高产打下基础。定植密度：每垄栽2行，株距20～25cm，每667m2定植5000～7000株。定植方式：定植时覆土深度以苗心基部与土面齐平为宜，并使根系在土壤中充分伸展。定植后立刻浇水，促进缓苗。2.冬前管理①水分管理：定植后每隔2～3天浇1次水，以保持土壤湿润。待缓苗后可根据土壤墒情，适当浇水，保持土壤见干见湿，促进植株发育。待秋末气温下降时，开始控制水分，抑制地上部的生长，促进养分向根系转移。11月中下旬浇1次冻水，可提高植株的越冬能力，并保证早春植株生长对水分的需要。②施肥：当长出两片新叶时，结合浇水，每667m2穴施尿素5～8kg，作为“提苗肥”，以促地上部的生长；9月下旬追施磷酸二铵15～20kg，以促进花芽分化，为早熟丰产打下基础。③去匍匐茎：8～9月份，气温较高，日照时间长，利于匍匐茎的发生，因此应及时除去匍匐茎，减少养分损耗。四、越冬覆盖越冬覆盖的目的是保持土壤水分，提高根系温度，保证植株安全越冬。一般于11月中下旬进行。先将地膜覆盖于畦面，四周用土压实，然后地膜上面适当压些土或秸杆等。在良好的覆盖条件下，冬季草莓叶片不干枯，仍保持绿色，来年开春能很快恢复生长，各生育期能相应提前5～7天。五、返青后的田间管理1.田间清理 待早春地温回升，土壤化冻时，先清除地膜上的土、秸秆等不透明覆盖物，以便增加地膜的透光性，提高地温。3月初，植株恢复生长，此时在苗上方的薄膜上打孔，把秧苗掏出，并用土将孔的四周压实。2.水肥管理 3月下旬，秧苗开始生长，应结合施肥浇1次返青水，每667m2穴施复合肥10～15kg；4月中旬，新叶生长量大，并陆续开花，需水量增大，同时，因外界气候干燥，温度升高，因此应浇1次透水，保证花器官的发育；4月下旬草莓进入开花盛期和果实膨大期，植株需水量较大，在管理上应掌握小水勤浇，保持土壤湿润为原则；在采收前5天，停止浇水，以提高果实的耐贮运能力；每次采果后，在傍晚或早上浇1小水。3.疏花疏果 在草莓花序上，先开的花结果好、个大、成熟早，后开的花结果小，甚至无商品价值，因此应及时摘除花序上后期开的花和小果，以使养分集中供应到先开放的花，增加单果重，使果实整齐一致，成熟早。六、采收待果实完全着色后，应及时采收上市。如销往外地，则应在果实8成熟时采收。采收时用母指和食指切断果柄，连同果实及一小段果柄一起摘下，最好不接触果实，更不能损伤果实表面。采收时间应在早上或前1天傍晚进行，以避开中午的高温。（第一农经整理）
白芨种植技术大全%&%白芨种植技术大全白芨是比较常见的中药材，因为高凝血妙用所以经常用于外科手术，那么白芨是怎么种的？下面小编就为大家介绍一下白芨种植技术。形态特征多年生草本。株高30～60厘米。块茎肉质，白色，具2～3叉呈菱角状，有须根，常数个并生，总状花序顶生，常有花3～8朵；花淡紫红色，花瓣不整齐。蒴果圆柱形，上有6条纵棱，两端稍尖。种子细小，多数。花期4-5月，果期7～8月。白芨有两种，还有一种花黄白色，叶条状披针形，为狭叶白芨。在紫红花中，又有大种、小种之分，其中以大种块茎产量较高。生长特性喜温暖、阴凉和较阴湿的环境；不耐寒。要求肥沃、疏松而排水良好的沙质壤上或腐殖质壤土。要求栽培在阴坡或较阴湿的地块。栽培技术1．选地整地；选择疏松肥沃的沙质壤土和腐殖质壤土，温暖、稍阴湿环境，不耐寒。排水良好的山地栽种时，宜选阴坡生荒地栽植。把土翻耕20厘米以上，施厩肥和堆肥，每亩施农家肥1000千克，没有农家肥可撒施三元复合肥50公斤。再翻地使土和肥料拌均匀。栽植前浅耕一次，把土整细、耙平、作宽130--150厘米的高畦。2．繁殖方法；白芨用种子播种较难，分块茎繁殖较易。9--11月初将白芨挖出，选大小中等，芽眼多，无病的块茎，每块带1--2个芽，沾草木灰后栽种。开沟沟距20---25厘米，深5--6厘米，按株距10---12厘米放块茎一个，芽向上，填上，压实，浇水，覆草，经常保持潮湿，3--4月出苗。亩用种苗100公斤，3．田间管理（1）中耕除草白芨在田间管理除草要求很严格，种植好喷洒乙草胺封闭，白芨苗出齐后。5---6月份白芨生长的很旺盛，杂草也长的很快，进行除草。除草结合搂松畦面，除草时要浅锄，免得伤根。（2）追肥白芨是喜肥的植物，每个月喷施一次磷酸二氢钾或稀薄的人畜粪尿，7---8月停止生长进入休眠，但是要防止杂草丛生。（3）灌溉和排水白芨喜阴，经常保持湿润，干旱时要浇水，7～9月份早晚各浇一次水。白芨又怕涝，大雨及时排水避免伤根。（第一农经整理）
高效益早熟大棚苦瓜的种植方法%&%想要让苦瓜提前上市的方法就是大棚种植苦瓜，下面为大家介绍以下大棚苦瓜的早熟种植方法。具体将从品种选择，育苗，定植以及管理为为大家讲述。（1）品种选用适于大棚栽培的优良苦瓜品种有：四川长白苦瓜，湖南蓝山苦瓜，江西杨子洲苦瓜，吉安白苦瓜等。（2）培育壮苗1月上中旬大棚内电热温床育苗，营养钵护根。苦瓜种子有龟甲似的硬壳，需用开水或温水冲籽，搅至不烫手时，置于常温下（25℃左右）浸泡24?28小时，取出、洗净、包好，在30-35℃条件下催芽7-10天即可出芽。每667平方米（1亩）大棚需种量200克左右。（3）定植2月中下旬幼苗有4-5片叶时，定植于连沟1.2米宽的高畦，栽1行，株距0.5米，每667平方米栽1100株。（4）定植后的管理①大棚控温调湿。定植后缓苗期闭棚提温促缓苗。3月底前要保温防冻，白天适当通风。4月底前，夜间注意保温，白天要注意通风降湿。5月份以后则以通风降温排湿为主，当午间气温达到30℃时开始通风，下午棚内气温降至25℃时停止通风。6月份撤除大棚底围裙膜，保留棚顶膜防雨。②肥水管理。苦瓜喜肥喜湿，在水肥充足条件下产量高，品质好，在施足基肥基础上，还必须加强肥水管理。苦瓜虽然耐肥，但苗期耐肥性弱，肥料稍浓就会灼伤幼苗，故追肥要注意前轻后重。定植后缓苗期用10%稀粪水即可，在茎蔓与叶旺盛生长期和开花结果期要施1-2次重肥，每次每667平方米施复合肥25-30公斤，以后每采收一次，用0.2%尿素和0.3%磷酸二氢钾混合液追肥一次。水的管理特点是：缓苗后生长前期可适当控制水分，保持土壤湿润。雨季要及时清沟排水。③整枝、搭架。苦瓜分枝性强，大棚栽培密度大，更易产生蔓叶过密，通风透光不良，空耗养分，影响产量及其商品性。因此，要加强整枝，用支架栽培。在抽蔓长卷须时，及时搭人字架或拱形、梯形架，引蔓上架。苦瓜以主蔓结瓜为主，要摘除侧蔓，在肥水充足条件下，后期也可以留几个侧蔓，以增加后期产量。同时，生产中后期应随时摘除老叶、病叶，以利通风。④人工辅助授粉。由于苦瓜早熟栽培气温低，棚门开启少，棚内空气流动小，而且少有昆虫传粉，自然授粉困难，因此要人工授粉，并用20-40毫克/升2，4-d涂抹雌花花梗或幼瓜，以提高苦瓜坐果率，克服化瓜，促进瓜膨大，提高产量。（5）采收苦瓜以嫩瓜供食用，花后12-15天就要及时采收。一般果实充分长大，花冠开始干枯时是采收适期。大棚早熟栽培4月中下旬开始上市，每667平方米产2500公斤，效益可观。（第一农经整理）
辣椒种植方法全解%&%【常见问题】什么时候可以种植辣椒？辣椒种植环境要求有哪些？辣椒怎么种植？【专家解答】辣椒种植时间由于我国各地的地理纬度不同，辣椒栽培季节有很大的差异。华南地区和云南的南部，辣椒一年四季都能栽培，但最适生长时期是夏植和秋植。春季栽培于上年10～11月播种育苗，苗期80～90天，1～2月定植，4～6月采收；夏季栽培播种期在1月下旬至4月上旬，苗龄60天，定植期为3月中旬至6月上旬，采收期为5～9月；秋植的播种期为7～9月份，苗龄30～40天，定植期在8～10月，采收期为10月至翌年1月份。东北、蒙新、青藏蔬菜单作区，辣椒播种期一般在2月下旬至3月上旬，定植期5月中下旬，收获期为7～9月份；在一些以干制为栽培目的的地区，可适当晚植，使其顶部果实能够在相近时期红熟。华北蔬菜双主作区，露地栽培分春提前和秋延后两个茬口，春提前栽培多在阳畦、大棚中育苗，终霜后定植，夏季供应市场，播种期在1月上中旬，定植期在4月下旬至5月上旬；秋延后则在4月下旬至5月下旬露地播种育苗，6月中旬至7月上旬待露地春菜收获后或麦收后定植，8月上旬至10月下旬供应市场。长江流域包括四川、云南、贵州、湖北、湖南、江西、陕西和重庆等省市，露地栽培一般在上年的11～12月份播种，4月份定植，5月下旬至10月中旬采收，收获期长达6个月。此外，在长江流域、华南地区发展了高山露地辣椒栽培技术，长江流域一般在3月下旬至4月上旬播种，5月下旬至6月上旬定植，7月下旬至10月采收；华南地区海拔500米以下1～4月份播种，海拔500米以上3月份前后播种，7月份开始上市，这样使辣椒的各个生长发育阶段基本都处在适宜的环境条件下，采收旺季7～9月正值平原城镇辣椒秋淡时期。辣椒对环境条件的要求1. 温度。发芽适温为25℃,低于15℃发芽困难。植株生长期白天适温为22～28℃,夜间为15～20℃,低于15℃或高于35℃时,开花授粉不正常,常造成落花落果。2. 光照。属短日照作物,在每天10～12小时的光照条件下,开花结果早而正常,但对较长的日照也能适应。要求中等强度的光照,光照不足会降低坐果率;强光直射,植株生长减缓,果实易发生日灼病。3. 水分。根系较弱,既不耐旱也不耐涝,需经常供应水分才能生长良好。但田间不能积水,田间积水少时植株就会萎蔫,严重时成片死亡。4. 土壤。对土壤条件的要求不甚严格,砂土、壤土、黏壤土均可种植。但在贫瘠的土壤条件下栽培的辣椒植株小而紧凑,结果少而集中,其椒果色泽浓,辣椒素含量高,品质好。高山区以选择地势较高、耕层深厚、透气性好、肥沃、排灌方便的壤土或砂壤土为好,避免选择低洼积水的地块,忌与茄科作物连作。整地应达到“地平、土碎、墒足、畦齐”的标准。连畦带沟宽1.2米,垄面宽90厘米,沟宽30～40厘米、深25厘米,高低误差不得超过5厘米。辣椒栽培技术要点1. 育苗移栽。育苗时间春栽在春分至清明,夏栽在清明至谷雨。采用塑料薄膜覆盖育苗,苗龄30～45天。在幼苗2片真叶和4片真叶前后各间苗1次,留苗标准是3～4厘米留苗1株,每平方米留苗600株左右。苗高5～6厘米后要逐渐通风炼苗,控制秧苗高度,提高抗逆性,保证移栽成活率。苗高10～12厘米,6～7片真叶,花蕾显现时开始移栽,春栽在谷雨节至立夏节;夏栽时间宜早不宜迟,早栽的产量高,屏南高山区以6月1日前栽完为宜。移栽前将辣椒田深耕30厘米,整平耙细,每亩施入优质厩肥4000千克、过磷酸钙30～40千克、硫酸钾型复合肥50千克,厩肥均匀施入田内,磷肥、复合肥集中施于移栽沟内。行距45厘米,株距40厘米,每亩栽1500～2000株。辣椒苗怕伤根,起苗前苗畦要浇透水,起苗要尽量多带土,栽后立即浇定根水,浇后覆盖地膜或农膜。2. 田间管理。在不盖地膜、农膜的地块,辣椒缓苗后即应连续锄地3～4次,以提高地温促根下扎。门椒开花前后将门椒以下的老叶和分杈全部去除,以利田间通风透光和防止对椒以下分杈。雨季来临前应培土扶垄,以利排水。视墒情及时浇水,雨后及时排水。辣椒生长以施基肥为主,当基肥不足需追肥时,应在培土前进行追施,每亩用250千克打碎的土杂肥拌入25～30千克硫酸钾型复合肥、500克复合硼锌肥,刨小穴施在植株一边,盖好压实,应注意尽量不伤根系。（第一农经整理）
铁皮石斛种植技术全解%&%铁皮石斛【常见问题】家里怎么种植植铁皮石斛？注意事项有安歇？【专家解答】下面将由石斛的挑选，植料，上盆，养护，管理，无土栽培为大家介绍铁皮石斛种植技术。1、石斛的挑选：应该挑选那些无病、健康的植株，如果是购买野生的石斛，最好是购买根比较好（根就算是干干的也不怕，只要手感柔软，就仍会有吸收功能）、老少同堂并且壮年假鳞茎相对较多、芽眼饱满的，若看到有新根开始生长或嫩芽开始萌发的植株，栽培成功就更加有保证。2、植料：没有什么特定的植料配方，总之是能保证石斛根部的透气性和保水性就可以了。一般来讲，用建筑用的大一点点的石头垫盆底，稍细的石头粒、碎砖头颗粒、商品兰花石混合了，用作培植基质。如果有陶粒、火山石等用作培植基质当然就更是理想了。纯正的火山石很贵，而且还需要长时间用自来水冲洗祛除盐份，因此，除了兰场用来栽培精品兰花，一般的爱好者很少使用。3、上盆：首先当然是备好植料、支撑用的细竹、捆绳等。垫好盆底，再加入培植基质至离盆面2~75px处；植株不需要特别清洗，直接放在培植基质上面，按照假鳞茎的位置，插好竹子，把植株固定好，然后再加入一层培植基质把根盖起来就可以了，千万不要栽得过深，免得把植株闷死，植株扎根以后，自然就能在盆中站稳了，不需要担心的。栽好后，马上浇一次透水。4、养护：栽培完成后的植株，放在能见到散射光的地方，之后每天浇水一次，阴天的时候，几天因为空气湿度大，可以不用去浇水。这里需要提出的一点是：开始养护时，一定要在散射光下。太阳光下会晒死兰花；过阴，兰花复原非常慢，而且容易出现各种病症，兰根也容易腐烂，危及兰花。5、正常的管理：当植株新萌芽长到3~100px长的时候，就可以转入正常管理了。可以逐步把植株移到栽培场所。栽培的地方最好是离开地板，因为在露台上，夏天的地板温度可以达到50℃~60℃，辐射的热气，会把花熏死。把植株放到架子上，或者吊挂起来，旁边（或者下面）用盆子种上些蔬菜、其他花卉，这样既能有百花齐放的感觉，又能给花提供一定的湿度环境，一举两得。管理上，照样是晴天、大风天气每天浇水，其余就看情况浇水。每半月到一个月给一次肥，多是给点磷酸二氢钾，浓度是0.1%左右，再浇点尿素，浓度也是0.1%以下就可以了。因为没有仪器，都是估量的，总之是宁淡勿浓。化肥干净卫生不惹虫子。6、盆栽多采用无土栽培。基质常用粗泥炭、松树皮、碎砖渣、粗 黄沙、珍珠岩与木炭块等配制成培养土栽培。根部通气要特别好, 又要能适当保湿。药用石斛中,产于安徽省霍山县境内的石斛(又名铁皮石斛)尤为珍贵。但是石斛因生长环境较为特殊,产量极少,选择石斛要查其颜色,观其形状,闻其味道,嚼其胶质。颜色为铁皮色的为之上品;形状卷得严实,卷的圈术多;石斛香味重,嚼下去胶质多为之上品。其中香味为评价石斛的最重要的标准 。另外,石斛的单位重量也能看出石斛的品质,单位重量越重的石斛(即越重称),质量越好。但是由于铁皮石斛产量有限,价格昂贵,市面上大量充斥的是以水草冒充的铁皮石斛,尤其以 药房居多。正宗的铁皮石斛只有少数品牌,如福临门铁皮石斛、同仁堂等老品牌能够买到真正的铁皮石斛，福临门铁皮石斛较为实惠。（第一农经整理）
山药的种植方法简介%&%山药怎么种呢？山药是我们常见的种植种类，拥有丰富的营养，如：维生素，胆汁碱、粗蛋白氨基酸、葡萄糖、等等，还有防治心血管疾病等药用功效，有很高的经济价值以及发展前景。下面为大家介绍山药的种植技术。一、生物学特性山藥喜温暖湿润，忌积水，怕干旱。宜于肥沃疏松、土层深厚、排水良好的砂质壤土上种植。茎叶喜高温、干燥、畏霜冻，生长的最适温度25-28℃。块茎极耐旱，以排水良好、肥沃的沙壤土为宜。粘土容易使块茎须多、根大，形不正，易生扁头和分叉。山藥喜有机肥，但是粪肥必须充分腐熟，并与土壤掺混均匀，否则块茎先端的柔嫩组织一旦触及生粪或粪团，会引起分叉，甚至因脱水而发生坏死。生长前期宜供给氮肥，有利于茎叶生长；生长中后期适当供给氮肥以保持茎叶不衰外，还需增施磷钾肥，以利于块茎膨大。出苗后，块茎生长前期需要水分不多，以利块茎深人土层和块茎形成，块茎生长盛期不能缺水。二、生长过程山藥从芽萌发到块茎收获，可以分为以下四个时期：1发芽期。从山藥栽子萌发至出苗约需35天，而山藥段子需50天左右。由芽顶向上抽生芽条，芽基部抽生块茎。当块茎长达1至3厘米时，芽条便破土而出。2甩条发棵期。此期历时60天，生长以茎叶为主，块茎生长量极微。3块茎生长盛期。从现蕾到茎叶生长基本稳定，约需60天，此期茎叶生长与块茎的生长都极为旺盛，但是生长中心在块茎。4休眠期，茎叶因霜衰败，块茎进人休眠期。三、栽培技术1山藥的栽培季节从早春终霜前栽植开始直到秋末冬初霜降时结束。2播种材料山藥的播种材料主要有：山藥栽子、段子和零余子。山藥的最初种源来自零余子。第一年秋选用大型零余子储藏过冬；第二年春天于霜前半月条播露地，或先在苗床催芽后栽植。山藥块茎容易生不定芽，可以切块繁殖。扁块种多半只有块茎的茎端能够发芽，菜王之山药王-彭传冲所以切块时采取纵切法，切块重100克左右。长柱种块的任何部位都能发芽，可按照10-15厘米长切段繁殖，叫山藥段子，长柱种块在其顶端有一隐芽，所以常截取本段供种用，俗称山藥栽子。3整地做畦和播种山藥的块茎生长深入土层之下，应进行局部深翻或者开沟。轮作则按照1米距开沟，沟宽25厘米，深为0.5-1米，因品种而异；间作则按照2-3米开沟。沟土最好于冬前翻耕，早春随着土壤解冻而翻土入沟。最后按照1米宽做畦以备栽植。播种方法是：一般采用单行条播，先于畦中央开10厘米深沟，然后按照株距15-20厘米将山藥栽子或者段子平放沟中，盖上8-10厘米。4田间管理病虫容防治①炭疽病山藥炭疽病初期叶片上出现黄色小点，后扩大成不规则病斑，边缘呈褐色，中心散布小黑点，后期部分病斑穿孔。病菌的分生孢子盘和分生孢子在病叶上越冬，6~8月发病严重，植株常枯黄、落叶。防治方法：冬季收获时，清除病株残叶，平时开好排水沟，降低田间湿度，发病前可喷1:1:100波尔多液保护，发病初期用50%甲基托布津1000倍液喷雾。②褐斑病山藥褐斑病又叫“枯叶病”,是山藥的重要病害。发病初期在下部叶片上产生黄色或黄白色、边缘不明显的病斑，后期病斑周缘变褐色微突出，中心部分淡褐色，散生黑色小粒点，有时破裂穿孔。病斑数量多时可使整片叶变褐枯死。以菌丝或分生孢子盘附于被害部越冬，次年开春后形成孢子，随风雨传播。一般7月中、下旬开始发生，8月为害严重，在潮湿、多雨情况下容易发病。防治方法：实行轮作。清洁田园，消灭越冬菌源。发病后立即剪除病叶，再喷65%代森锌，每隔7天1次，连喷2~3次，能收到一定的防治效果。③蛴螬在山藥块根生长期中，常咬块根，被害后块根生长不大，加工刮皮后变成黄褐色。煮不烂，味变苦，干燥后坚硬，品质变劣。防治方法：整地时每亩可用茶籽饼30千克撒施，生跃期中如有蛴蜡为害，可用90%精制敌百虫1000倍液浇注毒杀。④红蜘蛛成螨常群集于叶背吮吸汁液，使叶片由绿变黄，最后脱落，造成植株早期萎缩。防治方法：发病初期用25%中科美铃1500~2000倍液喷杀，5天后再喷35%杀螨特1200倍液1次，即可杀卵又可杀成螨。出苗后遇到切块或切段萌生数苗者，应及早疏除弱苗，保留1~2个强健者。主茎基部的侧枝妨碍通风透光，应予摘除。在零余子大量形成期间，为了避免养分过多消耗，可以及早摘除一部分。播种后支架前都可以施基粪，结合施用速效氮肥。发棵期追肥1至2次，保证发棵需要。现蕾时，茎叶和块茎开始进入旺盛生长，要重施氮磷钾复合肥一次。中耕除草结合追肥、浇水进行，中耕宜浅，近植株处的杂草用手拔除，以免损伤根系。块茎旺盛生长期，要保持土壤湿润。山藥为耐旱作物，但为求丰产，也要适当浇水。一般在第1次追肥前后，如遇久旱不雨，土壤充分发白，应轻浇1-2次，至土壤表层润湿即可；以后到夏秋之交，如遇干旱炎热天气持续1周以上，也要清晨浇凉水抗旱：山藥更怕涝，多雨季节要及时清沟排水，达到田无积水。（第一农经整理）
碗莲种植技术大全%&%碗莲碗莲怎么种植？碗莲是我们花卉中常见的种类，下面为大家将从破壳处理，浸种催芽，水培苗种，定植为大家讲述碗莲的种植技术。(1)破壳处理莲子的果皮具有坚而厚的特殊结构,在种子充分成熟干缩以后,水分和空气不易透入,呼吸作用非常缓慢,处于被迫休眠状态。所以莲子可以在土中埋藏数百年甚至上千年而不萌发也不腐烂,这是莲子长寿的原因。为了使莲子在播种后吸收水分和氧气,打破被迫休眠状态,进入萌发生长,在种子催芽前,必须进行破壳处理。莲是倒生胚珠,胚芽着生于种子的顶端,破壳时应击破种子的基端,即种子在花托上着生的一端,也就是莲子凹入的一端。可以用剪刀或是老虎钳将其夹破。播种前一般只要磨破果皮(即莲子的硬壳),见到褐色种皮为止;夹壳时只要在基部来2~3毫米裂口即可,切勿夹去太深,以免伤胚。浸种一天后,待胚吸水胚膨胀,果皮吸水变软时,可以用手沿着破壳处剥去果皮的1/3,使胚外露,以利胚芽伸长。(如图)必须注意:破壳部位不能过大过多,如果把莲子的硬壳全部去掉,胚芽就失去保护,极易腐烂死亡。(2)浸种催芽将已破壳的种子,浸于50度左右的温水中。浸种的水要清洁,不含油腻、污物,也不要用高于50度的水,否则会影响发芽。水温自然下降,最后保持在30度左右,不宜高于40度或低于20度。如水温高于40度时,种子虽在头一天萌发迅速,但以后生长则受到抑制,水温低于20度时,则种子发芽生长过于缓慢。家庭少量浸种时可放入保温瓶中保温。温度在30度的条件下,一般浸种催芽3天即可萌发,胚芽从破口处伸出。在此期间,每天需要换水1~3次,并要及时清除不能发芽的种子。在一般情况下,达7天仍不萌发的种子,就不会在发芽了。没有发芽能力的种子往往会上浮在水面上,胚芽发黄,子叶霉烂、发臭。(也可以直接用自来水浸种,不需要用温水或加热,浸种大约二天就可以萌发。(3)水培育苗种子出苗后,应在25℃左右条件下进行水培育苗5~7天。在水培育苗期间,莲苗根系吸收力弱,生长主要靠种胚提供养分,一般不需要施肥。在水培育苗过程中应保持水层深10厘米左右,并给予充足的光照;不宜经常换水或翻动,以免叶片因经常改变其生长方向而过度伸长;应让叶柄保持在水中,叶片自由平展于水面。待第一片叶放开,第二片叶即将放开,长出白色根系时,即可定植。(4)定植等芽长到10CM左右,可以移栽。根据碗莲种植的需要,选择土壤装入花钵内后,放入清水,并将土、肥拌和均匀。待泥水澄清后,将水培苗定植于花钵的中央,以种子全部入泥为度,使叶片自由舒展于水面。移植时应注意,不可折断叶柄,以免影响生长。植后保持3~5厘米水层,但千万不可把叶片淹没水中。碗莲喜光,花钵应放置在阳光充足处。幼苗娇嫩,遇阳光日灼有的会焦枯,但一般会发芽成活。浇水也不要过多,以提高水温,促进生长。待长出7~13片浮叶后即可出现立叶。一般来说,多花品种,在长出5~17片立叶后可始现花蕾。现蕾早晚,视品种而异,有的品种在立叶长出之前就现苗开花。（第一农经整理）
车厘子种植技术大全%&%车厘子种植技术大全车厘子怎么种？车厘子大家多知道拥有很高营养同时也拥有很高的经济效益，所以备受种植户的喜爱，那么车厘子种植的方法有哪些呢？一、园地选择建园首先选择向阳，背风，不积涝，而且有水利条件的地块或田块，远离污染源，土层深度不少干40厘米，土壤ph值在6一8的土地。二、时间和种植密度我县适宜种植时间为11月下旬一12月下旬，栽植密度釆用株距3术，行距3米，亩栽74株。三、种植方法种植前先挖好定植塘，根据种植苗木大小来决定，对于种植2年以内大小的苗，挖40厘米宽，30厘米深就行，每株施3市斤有机肥或者复合肥（农家肥需腐熟），或者复合肥（必须是硫酸钾型）含量3个15或17的。对于种植3一4年苗的，需挖60一80厘米宽，深40一50厘米深，每株施有机肥4一5市斤。栽植时将苗木平放穴内，使苗木根系自然舒展，定植过程中要将苗木略微上提，使根部与土壤完合全密接，然后踏实，栽植深度比一原来苗木深度增加5厘米就可以，施混合肥时应将肥施在根上部周围，不要直接与根部对接，应先填些土再施肥。（第一农经整理）
提升核桃树嫁接成活率的方法%&%核桃树如何嫁接？怎么提升核桃树嫁接成活率低呢？核桃有很高的功效大家多知道下面就为大家介绍上述两个问题。核桃树嫁接成活率低的原因：一是愈伤组织形成的速度、质量和存活率都低于其他果树，愈伤组织较粗糙；二是树体、枝芽内单宁含量高，遇空气氧化会形成黑褐色隔离层，影响愈伤组织的形成；三是具有伤流的特点，休眠期表现尤为突出；四是枝条粗壮弯曲，叶痕突起，取芽比较困难。早春对核桃树嫁接，可避免上述问题。可在砧木苗的顶芽萌发吐绿后开始，到长出幼果停止，需20～25天。要选用粗壮的砧木和生长充实、髓心小的一年生或两年生枝条做接穗，以保证其具有旺盛的生理机能。嫁接过程中必须掌握“八字诀”方能提高嫁接成活率“八字诀”为：蘸、放、快、平、准、紧、裹、套。“蘸”即将接穗放入95℃的液状石蜡中迅速浸蘸，使其表面覆盖一层厚薄均匀的石蜡。“放”是在嫁接前1～2天用刀将砧木苗在距地面60厘米处环割一圈，低位“放水”，确保上部嫁接部位愈合。“快”指刀削接穗、砧木的速度要快。“平”指接穗削面要平。“准”是砧木与接穗形成层要对准。“紧”是用塑料条捆绕紧接穗与砧木接合部位。“裹”是把接合部位绕紧后，再裹上两层报纸。“套”指的是最后用合适的塑料袋将嫁接好的部位套好。（第一农经整理）
茼蒿种植技术大全%&%【常见问题】茼蒿怎么种植？茼蒿田间管理注意要点有哪些？病害怎么防治？【专家解答】茼蒿种植技术整地施肥选择土层深厚、疏松湿润、有机质丰富、排灌方便、保水保肥力良好的中性或微酸性壤土为宜。播前深翻土壤，每亩施腐熟粪肥1000公斤。做成宽1.5米的高厢，沟深20～25厘米。播种茼蒿植株小、生长期短，可与其他蔬菜间、套作。生产上多采用直播，撒播、条播均可。撒播每亩用种4～5公斤。条播每亩用种2～2.5公斤，行距10厘米。为促进出苗，播种前用30℃～35℃的温水浸种24小时，洗后捞出放在15℃～20℃条件下催芽，每天用清水冲洗，经3～4天种子露白时播种。春季选晴天播种，播后用薄膜覆盖，出苗后适当控水，保持适宜的温度，促使幼苗健壮生长。夏秋气温高，播种后应用遮阳网膜等覆盖物覆盖，保持土壤湿润。幼苗期应及时间苗，保证幼苗有一定的营养面积。茼蒿田间管理田间管理播种后至出苗前保持土壤湿润，6～7天即可齐苗。冬春播种出苗后应适当控制浇水，幼苗2～3片真叶时进行间苗。撒播的，大叶茼蒿6厘米见方留壮苗，中叶或细叶茼蒿3～4厘米见方留苗；条播的，大叶茼蒿株距5厘米，中叶茼蒿4厘米，细叶茼蒿3厘米。充足供水，保持土壤湿润。株高10厘米左右时随水追1～2次速效氮肥，株高20厘米左右时开始收割。割完第一刀后再浇水追肥，促进侧枝发生，20～30天后再收获。每次亩追施腐熟人畜粪水500公斤、尿素3～4公斤。茼蒿病虫害防治病虫害防治1.病害。主要病害有立枯病、叶斑病及菌核病等。防治立枯病，重点应加强农业综合防治措施，要注意适期播种、防止播种过密、幼苗徒长；药剂防治可采用百菌清可湿性粉剂。叶斑病，防治上应实行轮作，加强田间管理。2.虫害。虫害主要有菜螟、蚜虫等，防治方法同一般的栽培蔬菜，但要避免施用高、中毒农药。适时采收株高20厘米时即可采收。在茎基部留2～3片叶割下，以促进侧枝发生。（第一农经整理）
芹菜测土配方施肥技术大全%&%芹菜怎么施肥？大家多知道芹菜含有丰富的营养，同时也有药用的功效，常吃芹菜可防高血压，动脉硬化等疾病，下面为大家简介一下芹菜测土配方施肥技术：需肥芹菜营养生长盛期养分吸收量高，此期对氮、磷、钾、镁、钙五要素的吸收量占总吸收量的84%以上。芹菜需氮量最高，钙、钾次之，磷、镁最少。芹菜对硼的需要量也很大，在缺硼的土壤或由于干旱低温抑制吸收时，叶柄易横裂，即“茎折病”，严重影响产量和品质。施肥中等肥力水平下芹菜全生育期每亩施肥量为农家肥2500~3000千克(或商品有机肥350~400千克)，氮肥13~16千克、磷肥5~6千克、钾肥6~9千克，氮、钾肥分基肥和三次追肥，施肥比例2∶3∶3∶2，磷肥全部作基肥，化肥和农家肥(或商品有机肥)混合施用。基肥每亩施用农家肥2500~3000千克或商品有机肥350~400千克，尿素4~5千克、磷酸二铵11~13千克、硫酸钾4~5千克。追肥在缓苗后心叶生长期亩施尿素6~8千克，硫酸钾3~4千克;旺盛生长前期亩施尿素8~11千克、硫酸钾3~5千克；旺盛生长中期亩施尿素6~8千克，硫酸钾3~4千克。根外追肥如发现心腐病，可用0.3%~0.5%硝酸钙或氯化钙进行叶面喷洒。叶面喷施硼肥可在一定程度上避免茎裂的发生，每次每亩喷施0.2%硼砂或硼酸溶液40~75千克。设施栽培可增施二氧化碳气肥。（第一农经整理）
春季果树管理需要注意要点%&%【常见问题】春季果树管理需要注意哪些问题呢？【专家解答】果树在管理中需刮除粗皮老皮，复剪，清园，土壤管理，施催芽肥，树干涂白，喷药除草，浇水等。刮除粗皮果树粗皮、翘皮下是害虫、病菌越冬的场所，将其刮除，集中烧毁或深埋，能有效地消灭树皮缝中越冬的病菌、害虫和虫卵。惊蛰前后，将盛果期树干上的老皮、翘皮用刀具刮除，深度以露红为宜。刮后将树皮、碎屑、病虫集中烧掉或深埋，可有效减少裂缝中的红蜘蛛、介壳虫、蝽象等越冬害虫及炭疽病、褐腐病、轮纹病、腐烂病等越冬病菌。早春复剪在早春气温稳定回升，能清楚地辨别出叶芽和花芽时复剪，花蕾膨大期前结束。一般按花芽、叶芽比为1∶3～1∶2的比例控制花芽留量。强壮树或枝宜多留，弱树或枝宜少留。为防止果树花期可能发生的低温、大风及晚霜、倒春寒危害，应适当多留花芽，待坐果后再行疏果。树体发芽后，适时抹芽疏梢，按整形要求抹掉生长角度不好的芽、梢，疏除丛生枝、过密枝、徒长枝等。人工清园果树萌芽前清园，可有效消灭多种越冬虫、卵和病菌，减少病虫侵染源，降低病虫越冬基数。惊蛰后，结合早春复剪，解除树干根颈处诱虫越冬的草把，清除枝条上越冬害虫茧蛹，清扫果园内的枯枝落叶、杂草及落果等病残体，集中深埋或焚烧。土壤管理土壤解冻后，浅翻树盘10～20厘米、深翻行间30～50厘米，除能熟化疏松土壤、改善土壤的理化性能、提高土壤保湿性外，又可将躲藏在树冠下土层、土缝内越冬的蝼蛄、金龟子、金针虫、地老虎等地下害虫翻出地面干死、冻死或被鸟类吃掉，对减少当年病虫源有较大的作用。施催芽肥早春果树发芽、开花、新枝生长需要大量的营养供给，为确保新芽萌发整齐和新梢的生长健壮，应施催芽肥。早春追肥不及时，会导致枝条生长不良、落花落果严重，影响果实产量和品质。因此，可在上年秋施基肥的基础上，根据果树物候期的需肥特点，萌芽前追施一次以氮肥为主的速效肥，补充树体萌芽、开花、坐果及新梢形成所消耗的大量营养物质。追肥数量因土壤、树势、树龄、产量而异。苹果、梨、桃、葡萄在开花前，柿树、核桃在开花期，应及时追肥，以每结100公斤果施氮肥1公斤、磷肥0.5公斤、钾肥0.6公斤为宜。叶片充分展开后可进行根外追肥，喷0.3%的尿素液或0.3%的磷酸二氢钾液，有小叶病的果园可混合0.2%～0.4%的硫酸锌液。喷硼砂可提高果树坐果率。树干涂白早春结合刮皮给树干涂白，既可预防晚霜、倒春寒冻害，又可减少日灼、病虫危害。常用涂白剂配方为：生石灰10份、石硫合剂原液5份、黏土2份、食盐1份、水36～40份。全园喷药早春是果树病虫害防治的关键期，重点是铲除越冬病虫和防治枝干病害。萌芽前，对树体尤其树干喷铲除剂，如3～5波美度石硫合剂。对地面喷辛硫磷、氯氰菊酯、甲基托布津、代森锰锌等杀虫杀菌剂后松土，锄划后再喷1次，可杀灭虫、卵、病菌，有效控制越冬出土病虫，降低当年果园病虫害的危害程度。浇早春水果树开花前后，需水量大。3月中下旬至4月上中旬，结合追肥浇1次萌芽水。开花前浇水有利于果树开花、新枝生长和坐果，谢花后浇水可缓解新梢生长和幼果争夺水分，避免大量落果。水渗后，用地膜顺树两边通行及时覆盖幼树树盘，能够起到提升地温、保墒、促进果树地上地下协调生长的作用。（第一农经整理）
蓝莓种植条件以及种类全解%&%【常见问题】蓝莓种植条件有哪些呢？【专家解答】普通蓝莓种植条件中对土壤的要求是比较高的，因为蓝莓喜欢偏酸的土壤，一般土壤PH范围是在4.0～5.2。同时还需要求土壤湿润、有机质含量高、通气状况良好。在我国北方的大部分地区土壤属于中性沙壤土，栽培越橘时要进行土壤改良。为维持树木正常生长和结果，要适时修剪。不同种类的蓝莓蓝莓种植条件不一样蓝莓的栽培种类有三大类，即高丛蓝莓、矮丛蓝莓和兔眼蓝莓。其中高丛蓝莓又分为北高丛蓝莓、南高丛蓝莓和半高丛蓝莓三类。矮丛蓝莓和半高丛蓝莓适宜在温带寒冷地区种植，北高丛蓝莓和一些半高丛蓝莓适宜在暖温带地区种植，兔眼蓝莓和南高丛蓝莓适宜在亚热带地区种植。一、矮丛蓝莓树体矮小，高30～50cm。抗寒，在－40℃低温地区可以栽培。对栽培管理技术要求简单，极适宜于东北高寒山区大面积商业化栽培。1、美登（Blomidon）加拿大品种，中熟。在长白山区7月中旬成熟。果实圆形、淡蓝色，被有较厚果粉，风味好，有清淡爽人香味。树体生长健壮、丰产。抗寒力极强。为高寒山区发展蓝莓首推品种。该品种已经被确认为供应日本市场加工冷冻果的指定品种。2、芬蒂（Fundy）加拿大品种，中熟。果实大小略大于美登，淡蓝色，被果粉。丰产，早产。二、半高丛蓝莓由高丛蓝莓和矮丛蓝莓杂交获得。果实大，品质好，树体相对较矮，抗寒力强，一般可抗－35℃低温，适应北方寒冷地区栽培。树高50～100cm。1、北陆（Northland）美国品种，中早熟。树体生长健壮，中度开张，树高可达1.2m。抗寒，极丰产。果实中大、圆形、中等蓝色，质地中硬，果蒂痕小且干，成熟期较为集中，风味佳。2、北蓝（Northblue）美国品种，晚熟。树体生长健壮，树高约1m，抗寒，丰产性好。果实大、暗蓝色，肉质硬，风味佳，耐贮。3、北村（Northcountry）美国品种，中早熟。树体中等健壮，树高70cm，抗寒，早产，丰产，连续丰产。果实中大、亮天蓝色，口味甜酸，风味佳。三、高丛蓝莓包括南高丛蓝莓和北高丛蓝莓两大类，南高丛蓝莓喜湿润、温暖气候条件，适于我国黄河以南地区如华中、华南地区发展、北高丛蓝莓喜冷凉气候，抗寒力较强，有些品种可抵抗－30℃低温，适于我国北方沿海湿润地区及寒地发展。此品种群果实较大，品质佳，鲜食口感好。可以作鲜果市场销售品种栽培，也可以加工或庭院自用栽培。1、康维尔（Coville）美国品种，中熟品种。生长势强，丰产，果实大，中等蓝色，鲜食加工品质俱佳。该品种的一个突出特点是：果实成熟期长，在长春地区从第一批果实成熟到最后一批果实成熟克延续45天时间。为一供应本地鲜果市场的一个优良品种。2、达柔（Darrow）美国品种，晚熟。树体生长健壮，直立，连续丰产。果实大、淡蓝色，肉质硬，果蒂痕中，风味好。3、蓝丰（Bluecrop）美国品种，中熟。树体生长健壮，开张，抗旱能力极强。极丰产且连续丰产能力强。果实大、淡蓝色，果粉厚，肉质硬，果蒂痕干，具清淡芳香味，风味佳。四、兔眼蓝莓树体高大，寿命长，抗湿热，对土壤条件要求不严，且抗旱。但抗寒能力差，－27℃低温可使许多品种受冻。适应于我国长江流域以南、华南等地区的丘陵地带栽培。向南方发展时要考虑栽培地区是否能满足450~850小时＜7.2℃的冷温需要量；向北发展时要考虑花期霜害及冬季冻害。主要优良品种有：1、芭尔德温（Baldwin）美国品种，晚熟。植株生长健壮、直立，树冠大，连续丰产能力强，冷温需要量为450～500小时。抗病能力强。果实成熟期可延续6～7周，果实大、暗蓝色，果蒂痕干且小，果实硬，风味佳。2、园蓝（Gardenblue）美国品种，晚熟。植株生长健壮。果实大、淡蓝色，质地硬，果蒂痕干，充分成熟后风味佳。3、粉蓝（Powderblue）美国品种，早熟。植株生长健壮，树冠开张，果实大，极丰产。果实大至极大、悦目蓝色，质硬，果蒂痕干，具芳香味，风味极佳。（第一农经整理）
蓝莓怎么种？%&%蓝莓怎么种？蓝莓是比较高经济价值水果品种之一，也是比较有种植前景的品种，那么怎么种植蓝莓呢？下面小编将从建园，土肥水管理，采收，除草等方面为大家讲述蓝莓种植技术。一、建园1.园地选择：蓝莓适栽区域较广，定植时需根据当地土壤、气候等情况选择适宜品种，选择的园地坡度不宜超过10度；土壤pH值4.0～5.5；土壤有机质含量不低于5%；土壤疏松，通气良好，湿润但不积水。 2.定植：蓝莓春、秋、冬栽植均可，蓝莓定植时株行距常用1.2m*2m,兔眼蓝莓自花不实及蓝莓花的特殊结构均不利于充分授粉，为提高蓝莓品质和产量需配置不同品种混合种植,如条件许可,也可放养蜜蜂类的昆虫辅助授粉。二、土肥水管理1.土壤管理：蓝莓根系分布较浅，而且纤细，没有根毛，因此要求土壤疏松，通气良好。 ①清耕法。从早春至8月份都可进行清耕，入秋后清耕对其越冬不利。高丛蓝莓在沙壤土上栽培常用清耕法。清耕深度以5～10厘米为宜，过深易伤害根系。 ②生草法。采用行间生草。生草法与清耕法相比，同样有利于提高产量，并且具有保持土壤湿度、便于机械作业的优点。 ③土壤覆盖。土壤覆盖在蓝莓生产上应用广泛，它有增加土壤有机质、改善土壤结构、调节和保持土壤湿度、降低土壤pH值、控制杂草等多种作用。2.施肥： ①施肥种类。施氮磷钾复合肥比施单一肥料效果好；氮、磷、钾肥三者的比例以1∶1∶1为宜；以施硫酸铵等铵态氮肥为佳，不宜施硝态氮肥；蓝莓对氯敏感，不要选用氯化铵、氯化钾等含氯肥料。 ②施肥方法和时期。高丛和兔眼蓝莓可用沟施法，深度以10～15厘米为宜。施肥在早春萌芽前进行，也可在浆果转熟期再施1次。 ③施肥量。过量施肥极易使蓝莓树体受到伤害甚至整株死亡，因此，施肥量的确定要非常慎重，必须根据土壤肥力及树体营养状况而定。 3.灌水：蓝莓根系分布浅，喜湿润，及时灌水十分必要。蓝莓灌水需要注意水源和水质，深井水一般pH值偏高，且钠和钙含量高，长期使用会影响蓝莓的生长和产量，可在灌水时用硫酸将pH值调至4.5--5.5左右再灌，但应约间隔3次灌水再灌一次酸水。三、采收兔眼及南高丛蓝莓果实成熟期不一致，一般采收需要持续20～30天，通常每星期采1次。果实鲜食时要人工采摘，用于加工可用机械采收。引起蓝莓病害的有真菌病害、细菌性病害和线虫等。我国为新引种栽培区，病虫害的发生较少。四、除草蓝莓（Blueberry），意为蓝色的浆果之意。一种是低灌木，矮脚野生，颗粒小，但花青素的含量很高；可以提高人体免疫力，所以蓝莓园的除草工作也很重要，蓝莓园除草是果园管理中的重要一环，除草果园比不除草果园产量可提高1倍以上。人工除草费用高，土壤耕作又容易伤害根系和树体。因此，化学除草在蓝莓栽培中应用广泛。尤其是矮丛蓝莓，果园形成后由于根状茎窜生行走，整个果园连成一片，无法进行人工除草，必须使用除草剂。蓝莓园中应用化学除草剂有许多问题，一是土壤中过高含量的有机质可以钝化除草剂；二是过分湿润的土壤使用除草剂的时间不定；三是台田栽培时，台田沟及台面应用除草剂很难控制均匀。尽管如此，在蓝莓园应用除草剂已获得较成功经验。下面介绍几种常用于蓝莓园的除草剂。（注：各种类型除草剂在大面积使用前，一定先要做小面积试验。）除草剂的使用应尽可能均匀一致，可以采用人工喷施和机械喷施。喷施时，压低喷头，喷于地面，尽量避免喷到树体上。至今为止，尚无一种对蓝莓无害的有效除草剂，因此，除草剂的有效使用应严格按照药剂厂方说明进行，对新型除草剂，要经过试验后方能大面积应用。（第一农经整理）
大棚人参果种植时间以及种植方法%&%大棚人参果种植时间以及种植方法【常见问题】大棚人参种植果最佳时间是在什么时候？秋冬怎么在大棚种植人参果？【专家解答】如果露地栽培，需冬季育苗，于 4月下旬定植， 7月份收获；利4用拱棚种植，于冬季育苗，3月份定植6月份收获；利用大棚种植，1可利用截干法分秋冬茬和早春茬两季栽培。1．大棚秋冬茬栽培栽培时间 一般干8月中旬截干，9月10日前后开花，元旦前回后开始采收，春节采完。从截干至采收约105天，至采收结束约105天。栽植密度一般实行大小行种植，大行90厘米，小行45厘米，株距30厘米，每亩3300株左右。截干与整枝换茬栽培，一般于8月中旬从整基部长出新的 以后，从离地 5－ 10厘米处截干，重新培养新株。留单干，其他侧技全部抹掉。坐果后，要用尼龙绳吊技。为保证授粉，在开花期需用 15－20PPm的2，4－ D药液点花，每穗留果 2－ 3个，其他全部蔬除。水肥管理从截干到采收结束，一般浇水5次左右，施肥3次。施肥以有机肥为主，第一次在栽干后开沟包施，一般亩施干鸡粪600公斤左右，磷肥100公斤左右。以后在结果期追肥2次，每次冲施鲜鸡粪400公斤左右。温度管理 一般于9月下旬盖膜，11月上旬封棚盖帘。棚温一般掌握在16－25℃，夜温在12℃以上。2．早春茬栽培一般干2月上旬待基部长出新芽后截干，留茬30厘米左右。截子后约40天左右开花（3月中旬前后），开花后50天左右开始采收（5月上旬前后）。截干后灌水一次，以后至开花前的管理重点是中耕划锄，进行 蹲苗。开花后开始追肥浇水，一般共浇3次水，追施3次肥。追肥以有机肥为主，一般每次每亩追施人粪尿400公斤左右。其他管 理与秋冬茬栽培相同。3.病虫害防治人参果比较抗病，一般虫害较多，病害较少。虫害主要有螨虫、蓟马、蚜虫、白粉虱等，病害有霜霉病、菌核病。其防治方法与防治其他茄果类蔬菜病害相同。（第一农经整理）
杨梅树种植小技巧之杨梅树修剪%&%杨梅树种植小技巧之杨梅树修剪杨梅有很多作用：可做园林绿化树种，可做观赏性树种，同时经济用途也很高，可食用，可加工成多种副产品如：杨梅干，酿酒等。下面为大家介绍一下杨梅的修剪时间以及修剪方法。杨梅的修剪时间：1、春季修剪的时间是4～5月份。春剪后，促进局部根系因缺少营养而均匀萎缩、死亡，使得春梢的萌芽时间迟于开花结果时间，从某种程度上缓解了开花结果与长梢的矛盾，从而提高着果率。春剪形成大量新的结果短枝群，有足够的碳水化合物供应，使得果实充分膨大，出现“叶下杨梅”果。2、杨梅秋剪的时间10～11月份。秋剪是花芽分化及花器官健康发育的关键。花芽分化的时间很长，中年树龄的杨梅在夏秋梢形成以后的7～9月。通过上年的秋季重修剪和春剪，结果用枝群已经形成。此时，剪去后 期生出的徒长枝，可以使树体营养未来几个月里全部转移到花芽分化和花器花育上来。秋剪能促发春梢结果母枝群形成。剪得越早，剪口附近分化叶芽的可能性越大，新春梢的长度越短，越容易在第二年形成花芽。秋季修剪是65%春梢形成的基础。杨梅的修剪方法： ①疏枝：从枝条基部剪去枝条或枝群。过密的辅养枝可去强留弱；主枝和付主枝背面的直立枝；树冠顶部过旺的强枝，或树冠造形时过多枝等进行疏枝。 ②短截：从枝条中部剪去部分枝条。目的是促进多发新梢，更新结果母枝，衰弱树的更新复壮。 ③拉枝：把枝条向水平方向拉开。目的是让树冠开张，阳光通透，缓和树势，促进花芽分化，提高着果率并可提早结果。 ④环割：用刀在一定部位的枝条上环状切割，深达木质部。目的是让生长过旺不易形成花芽的青壮年杨梅树，环割后可使光合作用的产物留住上部，以促进花芽形成，提高着果率与产量。因此，其时间以6月份为宜。 病虫害防治：杨梅的抗逆性强，病虫害极少发生。不过，因生态环境变迁大范围的种苗交流，因地制宜搞好病虫害观察和综合防治也是十分必要的。主要虫害有长白蚧、卷叶蛾和袋蛾类害虫。主要病害有褐斑病、癌肿病等。防治方法。加强栽培管理，增强树势；及时剪除病枝和枯死枝；做好冬季清园，清除落叶和杂草，集中烧毁。（第一农经整理）
食用菌蘑菇种植技术%&%蘑菇如何栽培呢？蘑菇是我们日常生活中常见的食用菌类之一，下面为大家介绍一下室内蘑菇栽培技术。其栽培措施是：1．选地搭棚 稻田种菇是利用水稻收获后闲置的冬水田来种植蘑菇。当水稻在散籽后，排干稻田水，开始整地作厢有：2沟3厢式，中厢1.5米，边厢1米，厢沟宽0.3米，深0.3米，长度10~15米；3沟两厢式，厢宽1.5米，沟宽0.3米。作厢时，将沟中的田地挖出，垒在厢边上，形成土埂，用以挡住培养料。厢沟又作操作人员的走道和排水之用。 在厢面上搭建人字棚，人字棚中部用竹或木棒支撑成棚的中部立柱，高2.4米。立柱之间用大竹竿连接成顶梁。用地膜覆盖顶梁，拉直两边成自然的三角形。再用稀薄的稻麦草用重型夹成大毛扇靠放在顶梁上，起到遮光的效果。也可用黑色的塑料膜，经过顶梁后，两边拉伸形成人字三角棚，而不使用毛扇遮光。人字棚的两头，用草帘遮光。棚外应做好四周的排水沟。2．培养料的发酵 培养料的配方与室内种菇相同。可采用一次发酵法和二次发酵法。室外二次发酵法不用燃料加温，而是利用初秋的自然高温来达到二次发酵的效果，降低了生产成本。 方法是用砖、石做垫墩，高约20厘米。在热墩上放置木棒，木棒上放置竹片，尤如一个床架，做成宽1.5米，长不定的基座。把经过前发酵的料堆，调水至用手捏料有5~6滴水，再用石灰粉调pH值到7.8~8。然后将培养堆在基座上，预置木棒或竹成通气孔。料堆成高0.8~1米，通气孔作成丁字形，当料堆好后，抽出木棒或竹子，就自然成空洞，作料内空气交换之通道。用0.5%敌敌畏或三氯杀螨醇喷雾料堆表面杀虫。再在料堆四周用竹搭成一个简易的框架，离料堆20厘米左右，防止塑料薄膜直贴到培养料上影响发酵。最后罩上薄膜。料堆在薄膜严密封闭中，充分利用白天的阳光增温，加上料堆中积累的发酵热，使料堆温度迅速上升到62℃以上。 当高温结束后，每天降温1~2℃，通风3~4次，每次30分钟。控温在50℃左右，6~7天发酵结束，最后将温度降到45℃以下时，就可把料搬进人字棚。3．铺料与播种 在料进棚前两天，用0.5%的敌敌畏对栽培床进行全部喷雾杀虫，作好培养料进棚的准备。 培养料进棚铺在床面时，料含水量掌握在63%~65%，用手捏有1滴水为宜，料pH值7~7.5，无氨味。铺料厚度在13~17厘米，边铺边拌，力度均匀。料铺好后，应用温度计测定料温，若料温在28℃以下是老谋深算可以播种。播种多使用班次粒种，每瓶种可播0.7~0.8平方米。播前操作人员将手、工具和菌种瓶用0.1%的高锰酸钾消毒。播种时，用菌种的2/3撒于培养料的表面，然后用手翻拌到料的踣，再将余下1/3的种撒于料面，并用干净木板轻轻压实。4．发菌及出菇管理 播种后的3天内，紧闭人字棚，棚两头用草帘遮严，保温保湿，以促使菌种萌发和吃料。3天后，晚上可以适当掀开棚两头，通风换气。15天后，料内菌丝基本长满，就可以覆土了。覆土采用湿土拌砻糠。分次将粗土、细土均匀覆盖在料面上。当菌丝长上土缝时，开始喷一次重水，促使蘑菇迅速长大，在整个了菇期间，对水分管理，采用轻喷勤喷，保持覆土湿度即可。 开春后，气温上升，注意增加喷水量，力争多出春菇，4月份整个稻田种菇结束，就可以拆去人字棚，菌渣撒入稻田，667平方米地的菌渣可撒2700~3300平方米地。菌渣是很好的有机肥料，可增加稻谷产量，减少了化肥的施用量。稻田种菇，是一项开发稻田资源，引导农民致富的好途径。（第一农经整理）
豆角高产种植技术大全%&%豆角是我们日常常见的蔬菜种类，豆角怎么栽培呢？其实豆角栽培同四季豆很相似，我们一起来看看吧！一、整地播种选用未种过豆类的田块为宜，重茬地要消毒，因为重茬地很容易发生根腐病、枯萎病，引起豆角枯蔓死藤，很难防治。1、消毒。①亩用生石灰60～80公斤沤田，7～10天后排水、晒白；②可在种植之前用高锰酸钾500倍液、或豆角菌怕（也可用恶霉灵或菌真清2号）+贝林（加佳碘）500倍液浇淋土壤湿3厘米深以上。2、按地力高低选择做垄，垄面宽约40厘米，高30厘米。在垄面开10厘米深小沟，亩用1000公斤腐熟粪水淋沟。晒白后松土，选择适合品种，种子晒4小时后用水浸湿，用百菌清原粉拌种，每500克种子用药粉25克，在小沟内播种，单行植，每隔20厘米播两粒种子，播后用土杂肥或火烧土覆盖，淋水。二、苗期管理播种两天后根据垄面干湿情况轻淋水，保证出苗所需水分，经过5～6天当豆秧具两叶一心时，用菌毒清800倍加井冈霉素300倍淋一遍，亩用药液750公斤，用以防治根腐病、疫病等病害。及时间苗，保证每20厘米一株。用药时注意药粒不要接触植株。根据豆秧生长情况适当施肥，亩用尿素3～5公斤，加等量钾肥兑水1000～1500公斤，施后淋薄水。防治豆蓟马是苗期重点，豆蓟马危害幼嫩心梢也即是常见无梢抽出，只见两片叶，俗称"盲心".防治豆蓟马可用水胺硫磷600倍加益扫利600倍，或者阿维菌素1500倍加吡虫啉1500倍，或好年冬500倍加5%锐劲特1500倍，每隔6天喷一次，苗期喷1～2次云大120.三、抽蔓期管理豆秧有蔓抽出，要进行大培土，结合施肥，亩用磷肥30公斤加尿素10公斤，均匀施于垄两边，用垄沟泥土将肥料及杂草覆盖，注意肥料及泥土不要接触豆茎。有条件可亩施厩肥2000公斤，在垄边培土。培土后用硫胺合剂淋一次，亩用硫酸铜1公斤、碳胺2公斤加水1000公斤。同时引蔓上架，一般用人字架。秧苗旺长，可采用锥形架，即每隔40厘米，用三支竹插成等边三角形，离垄面用绳绑成锥，上边架横竹，为便于操作应控制棚架高度在2米以内。锥形架比人字架可增产10%以上。控制水份，晴天隔3天灌跑马水1次，同时淋湿垄面，下雨天注意排水。抽蔓期病虫害主要是锈病、白粉病、豆蓟马、豆螟，可用粉锈宁（800～500倍）加水胺硫磷500倍加安绿宝800倍，或仙生600倍加万能粉600倍加益扫利800倍，注意粉锈宁浓度由淡到浓（800～500倍）,每7天喷1次，每隔14天加喷云大120.四、收获期管理播种约60天，植株进入生殖生长，收获期出现，每隔7天施肥1次，每次亩用复合肥10公斤加尿素5公斤，用粪肥100公斤混合沤3天，加水1500公斤施于垄面，施后淋薄水，或者在垄边穴施，亩用复合肥20公斤加钾肥10公斤加尿素10公斤，在垄边隔35厘米开小穴施下，每垄施一边，隔10天后在另一边用等量肥料施下。穴施前应淋足水份，施后两天内不要在垄面淋水，下雨天不施肥。收获期应保持垄沟1～2厘米水。病虫防治可选择以下药剂，防治斑枯病、疫病：75%百菌清600倍加70%代森锰锌600倍；锈病、白粉病：50%胶体硫300倍，每亩淋1000公斤药液，但前提是未出现病症为好，预防胜过治疗。虫害主要是豆螟，可用：①菜喜1000倍加吡虫啉1500倍；②阿维菌素1500倍加安绿宝600倍；③苏云金杆菌1000倍加小虫敌800倍。以上3种药剂不要与杀菌剂混合使用。由于豆螟防治非常困难，所以喷药时间应每隔3～4天喷1次，在上午10时前豆花张开喷效果较好。每7天加喷云大120.收获在早上雾水未干为宜。（第一农经整理）
露天西瓜种植技术分享%&%西瓜是我们常见的种植种类，那么西瓜露天种植技术有哪些呢？如何施肥呢？这就是今天小编想要讲述的话题。种植技术1、幼苗期要及时中耕、施肥，达到除草、松土、通气、增温和促进壮苗的目的。2、及时进行整枝，控制长势，促使植株老健，为早座瓜、座齐瓜打下基础。当蔓长33．3厘米多时，自主蔓茎部选留一健壮侧蔓，其余侧蔓和二次蔓均除去。结果期要做好定果工作。一般不要留第一雌花形成的果实，要留第二、三雌花形成的果实。一般每株留二个瓜最好。在开花前、幼果期、果实膨大期各喷一次壮瓜蒂灵，能使瓜蒂增粗，强化营养定向输送量，促进瓜体快速发育，瓜型漂亮，汁多味美；生长周期不落花、不落瓜、无裂瓜、无畸形瓜。3、及时防治病虫害。播种时可用稀释后的新高脂膜溶液拌种，能驱避地下病虫，隔离病毒感染，不影响萌发吸胀功能，加强呼吸强度，提高种子发芽率。苗期给西瓜地喷新高脂膜溶液可以可防止叶片病毒感染，使枝叶翠绿茂盛、光合作用产物积累和定向转运能力增强，提高作物抵御外部病虫害的能力。施肥一、需肥规律西瓜生长期较长，需肥量较大。据试验，每生产1000公斤西瓜果实，需氮2.5-3.2公斤、磷0.8-1.2公斤、钾2.9-3.6公斤，三要素的比例约为3:1:3.5-4 。西瓜一生经历发芽期、幼苗期、伸蔓期、开花期和结瓜期。不同时期对养分的需求是不同的。一般幼苗期氮、磷、钾的吸收量仅占总吸收量的0.6%；伸蔓期占总吸收量的14.6％；结瓜期约占84.8％。二、施肥技术瓜田施肥要做到“足、精、巧”，即基肥要足，追肥要巧。a、 基肥：基肥是丰产的基础，也是防病的重要措施，对产量及抗病性影响甚大，一定要施足基肥。一般亩施腐熟的优质有机肥3000-4000公斤、饼肥100公斤，尿素15-20公斤，过磷酸钙35- 50公斤，硫酸钾25-30公斤，或三元素复合肥50-60公斤，结合深翻整地施入。具体施肥量可以根据当地土壤肥力和产量水平而定。b、追肥：及时追肥是提高西瓜产量、品质和促进西瓜个头大小的关键措施。苗期在施足基肥的前提下，一般不需追肥。确需追肥，每亩可追施高氮复合肥5-10公斤或4-5公斤尿素，施肥时间应掌握在幼苗长出2片真叶后。苗期切忌施肥过多、距根过近，防止伤根烧苗。c 、伸蔓期，西瓜需肥需水逐渐增加，据长势进行追肥，一般在瓜蔓长到40-50厘米时，结合浇水每亩追施尿素15-20公斤，硫酸钾10-15公斤或高氮复合肥20-25公斤，以促进瓜蔓的生长。基肥充足且施用过提苗肥的少用氮素化肥。d 、结瓜期，在幼瓜长至鸡蛋大小且褪去茸毛时，每亩追施（结合浇水）复合肥25-30公斤，穴施或条施，施后覆土。（第一农经整理）
春玉米，秋玉米种植时间以及种植注意要点%&%玉米播种时间是在什么时候？玉米生产注意要点有哪些？【专家解答】玉米种植时间是和玉米的种类有关，玉米有分为春玉米和秋玉米，所以两者种植时间以及注意要点也是不一样的。玉米分春玉米和秋玉米，春玉米四月下旬五月上旬播种，八月下旬可收获；秋玉米最迟不能迟于7月中旬播种，10月中下旬收获种好春玉米,争取秋后有一个好的收成,应掌握好以下几项措施：首先是要选好良种：春玉米要选择生育期在112天以上,根系发达、株型紧凑、叶片上冲、生长健壮、抗逆性强、单果穗、大粒型的良种,比如像农大108、沈试29、唐抗8号等.播前要精选种子,去掉小粒、病粒、秕粒的种子,晒种2—3天,这样能够增强种子的吸水能力,提早出苗,提高种子纯度,降低子孙苗,提高幼苗的整齐度.二是要提倡种子包衣：没有包衣的种子,要用50克甲按铃,加一支“必多收”拌20公斤玉米种,这样可以达到防治地下害虫和提早出苗的效果.三是选择最佳播种期：春玉米要求墒足5月初,春白地经秋耕,冬灌后,早春应该耙轧保墒,高产田在墒情允许的情况下,可以适当晚播,时间在5月5号—15号.一般田播期为4月25号—5月5号左右.四是增施肥料：要增施磷、钾肥,调整好氮磷钾的比例.亩产1200斤玉米,每亩可施二铵20公斤,尿素25公斤,硫酸钾15公斤,实现全面施肥,氮磷钾的比例为1：0.7：0.5.五是要掌握种植形式和密度：春播玉米提倡等行距平播,农大108,沈试29,唐抗8的行距是1.8尺,株距0.95尺,每亩留苗3500株.高油115的行距为2尺,株距1尺,每亩留苗3000株.六是播种技术：有条件的村子,应提倡机播或双耧播种,播量为每亩两公斤,要注意种、肥分离,肥料施放在种子下方3—4公分的地方,以防止烧苗,同时还可以促进种子根下扎.没有条件的可以用小铧子开沟,手工撒籽,播量为每亩2.5—3公斤.秋玉米由于生育期间,气温由高向低逐渐降低,全生育期缩短,个体生长量变小,为了获得较高产量,根据秋玉米生育特点,采取如下技术措施,适宜南方种植.1、播期：7月上旬至8月中旬2、密度：烟地套种,宽行1.0米,窄行30—40厘米,株距20厘米,每塘宜单株,4—5片叶时定苗,每亩4800—5000株.（1）要求亩施农家肥1500公斤,普钙50公斤作基肥.（2）4、5片中期,每亩用硝铵10—15公斤作提苗肥,结合浅垦根.（3）进入大喇叭期,（13—14片叶）,每亩用复合肥50公斤或硝铵30—40公斤,硫酸钾10—15公斤,施穗肥,并结合高培土壤根.4、及时防治病虫害.5、适时集收 玉米粒粒变硬,荒叶变黄,苞叶干枯,是最佳收获时期.（第一农经整理）
高效杀虫%&%大家多知道农作物在生产过程中危害最大的就是害虫，如何高效杀虫？成了许多用户头疼的问题，下面为大家介绍四种药肥混合巧妙杀害害虫的方法。乐果与食醋水溶液混合用40%的乐果加醋和水，按1：1：1500倍的比例混合，每亩叶面喷洒50千克，对蚜虫、红蜘蛛、蓟马、蔬菜潜叶蝇等有良好的防治效果，比单用乐果可节省农药30%左右，杀虫效果提高20%-30%。因为醋能软化害虫的体壁，从而增强药液渗透力，提高杀虫效果，同时醋含有多种营养元素，对作物也有一定的增产作用。敌百虫与草木灰液混合每亩用过筛的干草木灰10千克与50千克清水搅拌后浸泡24小时，取出滤液，加入80%敌百虫25克混匀，每隔7-8天，对作物进行叶面喷洒，连喷3次，可防治蚜虫、红蜘蛛、菜青虫、黏虫、稻飞虱、叶蝉等害虫，而且还有增产效果。尿素与洗衣粉混合按每亩用尿素500-700克、洗衣粉125克，用50千克水混合溶解后，对作物进行叶面喷施，可防治草木、花卉等的蚜虫、红蜘蛛。每7-8天喷一次，连喷2-3次，药效可达90%以上，并能使作物增产10%以上。尿素与乐果混合每亩用40%乐果乳油50毫升、尿素500克、水50千克混匀后，叶面喷洒苗木、花卉等作物，防治蚜虫、蓟马、潜叶蝇等害虫效果良好，而且有显著增产作用。因为乐果的残效期只有5-6天，喷药的间隔期以5天为宜。（第一农经整理）
有机小麦贮藏好方法%&%收获时期的小麦正直高温多湿时期，对麦子干燥比较有利，但是对贮藏却产生比较大影响，小麦容易遭受害虫和霉菌的危害，下面为大家介绍一下有机小麦贮藏的好方法。一、热缸密闭法选择晴朗高温天气，在上午9时左右将水泥场晒热后，先把小麦薄摊到晒场上(厚度1厘米左右为好)，再把压盖小麦的物料(棉被、毛毯、旧麻袋等均可)搬出晾晒，要用敌敌畏或防虫磷喷洒消毒。有机小麦要勤翻，每小时至少用木锨翻动一次，使麦温晒到46-50℃，水分降到12.5%以下，于下午3时前后聚堆，热闷半小时，趁热放进经晾晒处理的缸。再用经过消毒的物料进行压盖，然后用薄膜密封缸口，用绳扎紧，不得漏气，使缸内的麦温达到40℃以上，保持8-10天，杀死未死的卵、蛹、幼虫及成虫，从而达到聚热杀虫的效果。二、筒形塑料农膜密闭法预先截取4米径筒形农膜5米或定长，市面常年有售，放库房备用。选高温晴天，在干燥的场或地面上，将全部小麦晒3-5小时，使水分降至12%以下，趁热收起装入小袋(麻袋或编织袋)。将筒形农膜放在库房一定位置，用棍或人工撑起，把麦袋挨个垛入农膜筒内，随机扎封两筒口，保持7-10天，即可起到杀虫灭菌效果。开口通风降温后，再行扎口存放。如膜内温已下降，也可不行通风。如想隔年或多年保存，还可在垛的底层放入占小麦5-10%的生石灰隔层作为干燥剂。此法简便易行，投资小，一般每吨小麦花费2-3元钱，可保贮数年之久。（第一农经整理）
茶叶贮藏变质原因是什么？%&%茶叶是我国占据比重比较重的农产品之一，下面为大家畅谈一下有机茶叶在贮藏中变质的原因。有机茶叶在存放中陈化变质的原因很多，归纳起来，有内因、外因两个方面。内因是变化的根据，外因是变化的条件。有机茶叶具有“后熟”的特点，即贮藏过程中茶叶的许多化学成分发生氧化作用，导致茶叶陈化和劣变。有机茶叶在存放中变质主要原因有以下几个：1.叶绿素的变化叶绿素是形成绿茶色泽的重要成分。叶绿素在嫩芽叶中含量较高。它由呈蓝绿色的叶绿素a和呈黄绿色的叶绿素b两大部分组成。在茶叶中两者比例和保留量决定了成品茶的色泽。然而，它又是一种很不稳定的物质，在光和热的条件下(尤其是紫外线的照射下)，易分解，因失绿而变褐，形成脱镁叶绿素。一般情况下，脱镁叶绿素含量占70%时，有机茶叶色泽出现显著褐变。2.茶多酚的氧化和聚变茶多酚与茶叶滋味、汤色的关系最为密切，它的含量多少决定着茶汤的滋味浓度。茶多酚本身无色，但在红茶加工过程中被氧化、聚合形成茶黄素与茶红素，进而成为褐色素(高聚合物)，使红茶汤色加深变暗。在绿茶中，茶多酚的保留量较多，同样在贮藏过程中易发生氧化，生成醌类化合物，导致色泽变褐。同时这些物质还能与氨基酸类物质进一步反应，促使滋味劣变。3.维生素C减少维生素C是有机茶叶具有营养价值的重要成分，其含量多少与茶叶品质关系密切。维生素C也是一种易被氧化的物质，越是高级的绿茶，含量越高，也越难以保存。维生素C被氧化后生成脱氧维生素C，它与氨基酸相互作用，生成氨基羰基，既降低了茶叶营养价值，又使颜色变褐，同时滋味也失去了鲜爽味。如果绿茶中维生素C保留量达80%以上，绿茶品质不会发生变化;一旦下降到60%以下，品质就明显变劣。4.类脂物质的水解与胡萝卜素的氧化有机茶叶中约含有8%的脂肪类物质，在贮藏过程中同样会被氧化、水解而成游离脂肪酸、醛类或酮类，进而出现酸臭味。已有研究证明，随着茶叶中的游离脂肪酸含量增加，不仅茶叶香味显陈，而且汤色也会加深，导致商品价值降低。（第一农经整理）
有机黑木耳种植环境选取注意要点%&%随着人们生活水平的提升，人们对有机蔬菜也是越来越喜爱，有机黑木耳就是比较受大众喜爱的菌类之一，那么有机黑木耳种植环境选取要注意哪些呢？地栽有机黑木耳场地好选，不论是大块耕地，还是山坡地、林地、葡萄架下、房前屋后，均可用业作出耳场地。但须注意以下几点：一、要靠近水源，且水质无污染。木耳子实体生长阶段需要大量清洁的水，如离水源太远会提高劳动强度和成本，甚至会因浇水不及时而影响产量。二、能排降雨积水。过于低洼的地带，做地上床;离河道近的地方，还要防大水冲走栽培袋，地势过平的地方排水不好，可做地表床，有一定坡度的地段排水好，可做地下床。三、林地、果园、葡萄架下、大田菜地，也可用作出耳场地，植物的枝叶可以象遮阳伞一样起到保湿和遮荫的作用。四、要远离污染源。有些生产部门本身利用某些菌类进行生产和加工，如酒厂、食品厂、酱油厂、制药厂等。这些有所利用的菌物均属食用菌杂菌。曾发生恶性杂菌污染(如链孢霉)的场地，过于肮脏的垃圾场等等，均应避而远之。五、要避开沙滩地。沙滩地水性差，出耳床不易保湿，且沙粒溅在耳上会造成木耳耳片沾沙，影响木耳质量。六、可随季节的不同灵活选择场地。春秋阴冷季节可选择背风向阳的地带，而夏季出耳则适宜在阴坡、高岗、林地等阴凉处。总之，地栽有机黑木耳无论肥田沃土与穷乡僻壤，可谓随遇而安。这也是地栽有机黑木耳易搞的一大优势。（第一农经整理）
白灵菇高产技术之培养料的营养配比%&%新兴菇类---白灵菇如何高产？经过近几年实践发现白灵菇产量同培养料的营养配比有很大的关系，所以下面我们就来谈谈有机白灵菇培养料营养配比。培养料中加入的营养成分应该以有机营养为主、无机营养为辅，这有助于增强有机白灵菇的出菇后劲。有机营养成分一般以麸皮、玉米面、米糠等为主，一般占20%～30%，加入量不可过大。有机营养含量过大，弊病之一是污染率大大提高，弊病之二是影响培养料的透气性，造成菌丝生长缓慢，延迟出菇。在这里需强调一点，有机白灵菇产量的增加，除了要提高培养料的营养含量外，还要保证培养料具有较强的吸水能力。当前常规的棉子壳一般情况下棉绒都比较短，而棉绒短的棉子壳吸水能力弱，利用这种原料栽培有机白灵菇，在出菇期间，子实体就得不到充分的水分供应，这样子实体的商品性和规格都难以保证，更不用说保持很高的产量了。对于这种情况，可以将培养料进行适当的调整，在棉子壳里面加入30%～50%吸水能力强的原料如棉子绒、玉米心等，这样既增强了培养料的吸水能力，又节约了成本，可谓一举两得。栽培白灵菇，培养料适宜的含水量应在60%～65%，具体来说，在培养料发酵前可将料水比控制在1∶1.5至1∶1.6，在接种前可将料水比控制在1∶1.3左右。实践证明，在培养料中加入一定量的食盐，能促进有机白灵菇菌丝的快速生长，石灰的加入量可控制在2%～5%，这样在培养料发酵完成后，pH值一般可维持在8～9。不加入石灰也可以，但菌丝的生长会变得缓慢，对出菇季节的合理安排会造成较大影响。总之，培养料的合理配比是一个很灵活的问题，应根据当地资源，科学地调整，尽量将有机白灵菇的产量及商品性提高到满意的水平。（第一农经整理）
黑花生营养成分以及种植技术解析%&%黑花生营养成分以及种植技术解析花生中有一种特别的品种就是黑花生，它营养成分有哪些呢？种植技术有什么技巧呢？今天我们一起来畅谈一下。有机黑花生是彩色花生的一种。有机黑花生是内含钙、钾、铜、锌、铁、硒、锰和8种维生素及1 9种人体所需的氨基酸等营养成分，还富含硒、铁、锌等微量元素和黑色素的新品种。下面为大家介绍有机黑花生的栽培技术：一、有机黑花生对土壤要求不严，它适宜于酸碱度ph值为5.5～7.2的各种土壤种植，种植在土层深、耕层活、土性好、排水好的土壤中最好。二、种植黑花生的地块要深耕25～30厘米，要结合冬耕亩施2500～3000公斤农家肥。次年春分时节，开始浅耕10～13厘米。要做到随耕随耙，保好土墒。当土壤深5厘米处的土温稳定在15℃以上时即可播种。三、有机黑花生要求起垄种植。起垄种植能够加深活土层，使其三面受光，提高地温，利于果针入土和荚果的生长发育。单行播种,株距20厘米左右，起垄时亩施入50～100公斤花生专用肥。要随时起垄、随时播种。根据土质条件，亩定植8000～11000株。最好采用地膜覆盖的方法种植。垄体高度以10～12厘米为宜过高不仅垄面不易保宽，而且盖膜时垄坡下边缘盖不严、压不实，地膜易被风刮掉，过低则不利于排涝。四、花生播种后1～2天内要喷施除草剂进行土壤封闭锄草。五、苗期管理，应及时防治蚜虫、棉铃虫、红蜘蛛等。对害虫应以预防为主。（第一农经整理）
【独家分享】日光棚室有机油桃芽接换头技术%&%在日光棚室中生产的有机油桃芽接换头好处有哪些？有机油桃芽接换头技术有哪些？下面就由小编带领大家认识一下有机油桃芽接换头术。日光温室有机油桃芽接换头不影响当年、翌年结果，且能保持原来的低矮树形，结果部位不外移。下面为大家介绍温室有机油桃芽接换头术：嫁接时间 有机油桃升温后即可芽接，一直到夏至。嫁接部位 一般每株油桃有一主干，主干上有4～5个主枝。进行芽接时，分别在主干上和每个主枝上嫁接一个新芽。新芽在主枝上的嫁接部位，距主干10厘米为宜，以保证新芽抽条后再长3个左右结果枝而不触及大棚膜，防止了结果部位外移。嫁接技术 砧木及接穗不离皮时，要采用带木质部芽接法，当砧木和接穗离皮时，不可带木质部芽接，而要采用不带木质部的“丁”字形芽接法。这两种芽接法，一般成活率都在98%以上。一次接不活的，还可进行补接。剪砧摘心 果实成熟采摘后，及时剪砧，即在接穗以上距芽1.5～2厘米处，将主干和主枝剪断，以促使接芽萌发抽生新梢。当新梢长到10～15厘米时，及时摘心，促生侧枝。每一新梢摘心后，可长出3～4个侧枝(结果枝)，一株桃树可长出15～20个结果枝，足够结果用。由于植株有发达根系，通过加强肥水管理和化控等措施，这些结果枝都能生长发育良好，长出健壮饱满的芽子，为下年结果打下基础。其他管理同常规。（第一农经整理）
西瓜坐果注意要点%&%有机西瓜坐果时期需要注意什么问题呢？ 西瓜每一株藤能够结出百来个的果实，所以要采取坐果选取的措施，去除不好的坐果。有机西瓜是一种双子叶开花植物，形状像藤蔓，叶子呈羽毛状。它所结出的果实是假果，且属于植物学家称为假浆果的一类。果实外皮光滑，呈绿色或黄色有花纹，果瓤多汁为红色或黄色(罕见白色)。有机西瓜的产量十分丰富，差不多每一株藤就可以结出达100个果实。下面为大家介绍有机西瓜坐果五不留技术：1.不留根瓜(脚瓜)：根瓜靠近植株根部，有效功能叶片少，营养条件较差，果实发育处于低温期，在光照不足和营养不太好的情况下，容易使果形变小皮厚、味淡、着色子、白色秕子增多，含糖量偏低。2.不留超长瓜：在氮肥过大，水分过量情况下导致瓜秧疯长，不能适期坐瓜，坐瓜节位延至30片叶以外。此类瓜由于正值高温干旱，肥水供不应求，再加之植株养分消耗过多，养分水分输送距离远，致使幼瓜不能正常生长，很可能变成畸形瓜。3.不留畸形瓜：有机西瓜的畸形主要有歪头瓜、葫芦把瓜等，果形极不规范。造成果实畸形的主要原因：一是开花时，天气不好，气温偏低，昆虫活动比较少，人工授粉不及时，二是果实发育期，特别是幼果期水分供应不足，三是坐果节位不合适;四是土壤缺少锰元素。4.不留机械擦伤瓜：机械擦伤大多数是在瓜田操作不小心用工具触伤造成的，机械擦伤使果实局部受损、生长发育不良，失去商品价值。5.不留病虫瓜：有机西瓜在花果期随时都有可能受到病虫害的侵袭。病害使植株正常的生理活动遭到破坏，致使坐果困难，果实变形，品质变劣，虫害则破坏果实的外观和内部，使果实失去食用价值。因此，在坐果以后，密切注意瓜田病虫害的发生，科学选择农药交替使用，积极防治，确保优质丰产。（第一农经整理）
晚脐橙种植技术大全%&%晚脐橙因为对种植区域选择性比较低，适应性也比较强所以备受种植户的喜爱，下面为大家介绍一下晚脐橙种植技术。(1)适砧壮苗，合理种植：在酸性、中性土壤中，可用枳砧;但在碱性，宜采用红橘或资阳香橙作砧木。种植壮苗，苗高60厘米以上，干粗0.8厘米以上，具有3个及以上的分枝。栽植密度一般以株距3米，行距4米，即亩栽56株为宜。(2)增施肥料：以有机肥为主，辅以化肥。幼树在定植后的第一、二、三年，主要是促其抽发春、夏、秋梢，应勤施薄施，以氮为主。进入结果初期，应增加施肥量，减少施肥次数。适时灌水：开花期和幼果期对高温、干旱很敏感，缺水会引起大量幼果脱落。(3)保花保果，促进丰收：在第一次生理落果前，用浓度200～400毫克/升的细胞激动素加浓度为100毫克/升的赤霉素涂果，或用浓度为50～100毫克/升赤霉素溶液进行整株喷施(4)整形修剪，防治病虫：幼树定植的第一、二年，整形以摘心、抹芽为主，使树体成为自然圆头形。进入结果期的树，采用疏除短截和缩剪的手段进行修剪。修剪时间以冬季为主，夏季为辅。病虫害防治要做好对红蜘蛛、蚜虫、凤蝶、潜叶蛾、卷叶蛾、潜叶甲、恶性叶甲、介壳虫、锈壁虱、炭疽病、脚腐病、脂点黄斑病等的防治。（第一农经整理）
有机萝卜苗菜如何种植？%&%维生素A、C和钙、磷等多是人体必须的元素之一，而萝卜中这些含量比较多，所以备受大众的喜爱，下面为大家讲述一下有机萝卜苗菜的种植技术。1、品种选择：用于培植有机萝卜苗菜的品种以白萝卜为好。因为白萝卜的胚轴粗壮，嫩茎为白色或淡绿色，叶片绿或淡绿，培植出的苗菜品质优良，产量高。2、整地播种：有机萝卜苗菜喜温暖湿润，怕干旱高温，对光照要求不严，因此，应选用阴凉潮湿的沙壤土。播种前，将培养土整细耙平，面积较大的土地可分成畦以利操作。整好地后，每平方米土块用20克食盐溶成水将土壤浇透，再按每平方米土壤用萝卜种100-120克均匀撒播，后盖5-10厘米厚的湿润细碎肥土。有机萝卜苗菜在每年的4-11月均可播种培植，但以8-11月为最宜。3、抗旱保苗：播种后如天阴多雨，土壤潮湿，则不需浇水，如遇干旱天气，应早晚用喷雾器浇水保苗，切忌大水泼淋冲倒幼苗。4、适时采收：有机萝卜苗菜生长周期短，从播种到两片子叶完全展开，一般只需10-15天，待子叶完全展开后应及时采收上市。（第一农经整理）
西葫芦春季管理技术要点%&%西葫芦拥有很好的功效如：可以止渴，消肿散结，可辅助治疗肝硬化腹水等功效那么如此好的西葫芦在春季管理需要注意哪些呢？下面为大家介绍有机西葫芦春季管理三要素：一是有机西葫芦较耐低温但不耐高温，春季温度逐渐升高，若通风和浇水不及时，很容易造成棚内高温干旱，引起病毒病发生。另外，棚内温度高，西葫芦容易徒长，引起化瓜。因此，春季要加强通风，及时浇水，避免棚内形成高温干旱的环境。一般情况下，应将棚内白天温度控制在25℃以下，夜间控制在10℃以上。二是春季温度逐渐升高，有机西葫芦生长旺盛，若此时氮肥用量过多，很容易导致西葫芦徒长，造成营养生长和生殖生长失调，引起化瓜。因此，春季西葫芦追肥一定要注意少施氮肥，以高钾肥为主(西葫芦对肥类的的需求以钾最多、氮次之、磷最少)。三是有机西葫芦春季易发生病毒病，而蚜虫、蓟马、粉虱等是传播病毒病的媒介。因此，此期一定要做好此类害虫的防治工作。可在通风口处设置防虫网，棚内悬挂粘虫板。（第一农经整理）
冬季种植有机大葱的方法%&%大葱拥有丰富的营养以及浓郁的香味是菜肴中不可缺少的调味品，同时还有很好的药用作用，所以备受大众的喜爱，那么冬季种植有机大葱有什么方法呢？下面为大家介绍冬季室内栽大葱四法：清水栽有机大葱法。首先把冻干葱拿回到室内缓2天，然后剥去干叶，剪掉须根，留1.5厘米长，栽入罐头瓶内，注入清水至瓶高的1/2。然后放室内向阳的地方。室温要保持10～15℃，这样半月左右就可吃到新葱。糠麸掺土栽有机大葱法。首先将糠麸4份、土1份混合均匀后加水搅拌，湿度以手握成团，落下松散为适宜，然后再装入木箱或盆内。再将缓好的干葱去皮摘去干叶，剪去须根留1.5厘米长，栽植于容器内，每3天浇一次水，室温要保持在15℃左右。锯末栽有机大葱法。将锯末装入箱内，箱深10厘米，然后将缓好的干葱栽植在箱内，深度7厘米，株距3～5厘米，栽完后浇适量温水，以后要每隔一天浇一次温水，室温要保持在10℃左右。锯末掺沙栽有机大葱法。取锯末3份，沙子2份。混合均匀后拌水，湿度50%左右，然后装入木箱内，再将缓过来的干葱摘掉皮和长叶，剪掉须根后栽入箱内，深度10厘米，株距3厘米，行距6厘米，室温要保持在15℃，每隔两天浇一次温水。（第一农经整理）
盆栽生姜的种植方法%&%生姜可盆栽？是可以的，那么怎么种植盆栽生姜？下面为大家介绍一下。主要从选盆以及配土为大家讲述。盆栽生姜的方法，生姜栽植宜在立夏前后，选择粗壮、肥圆、无病无损伤、具有2～3个壮芽的姜块，用600倍25%的多菌灵可湿性粉剂溶液或草木灰水浸种20～30分钟杀菌。生姜喜肥，盆土宜用沤制一年以上的生活垃圾土（腐殖土），再适当掺些草木灰。选盆从美观的角度考虑,选 择紫砂盆、釉盆或白色塑料盆较好,盆底要带排水孔,口径要在30厘米以上。此外,长方形带脚的花盆也可以。配土生姜是很耐肥的植物,配制 盆土时要加入较多的肥料。同时由于生姜对土壤湿度要求严格,渍水容易腐烂,缺水又容易干枯,因此还要考虑滤水保湿问题。先用半盆配好的垃圾土再掺上500克腐熟的豆饼肥放在盆底层，再把配好的垃圾土装盆七八成满，然后将姜块放在土面上，姜芽朝上或放平均可，轻压后，覆 盖2～3厘米的腐殖土，浇透水即可。家庭盆栽生姜冬季应入室避寒。炎热季节要蔽荫，并喷叶面水，以保持叶色青翠而不焦尖。花盆以透气性好的瓦盆最佳。盆土不用普通的田园土，若用林木落叶深处的地表土尤佳。浇水见干即浇，保持盆土湿润。肥料可用家庭沤制的液肥，也可用化肥（全肥）。氮肥不宜过多， 以免盆姜的枝条过分长大，冬季停肥。从菜市购回的老姜，枝节上附有芽苞，将此枝节整个儿掰下后浅埋入花盆中（芽口朝上），覆土以不 见芽苞外露为度。20多天后即能抽生枝条，盆栽约30厘米。叶披针形（似竹叶），互生。花黄色，唇辨紫色并布白点，在温带生长，一般不 开花。枝叶全部衰老后剪除，能再次抽枝生长最好能翻盆换土，重新栽植。（第一农经整理）
火龙果对土壤要求以及种植技术全解%&%火龙果怎么种植呢？对突然有什么要求呢？这就是今天小编想要为大家讲述的课题，下面将从对土壤环境的要求为大家讲述。土壤环境要求火龙果为热带、亚热带水果，其栽培技术简单。性喜温暖潮湿，耐荫耐贫瘠，生长的最适温度为25~35℃，低温高于5℃的地方均可露天种植。对土壤的要求不严格，平地、水田、山坡或旱地均可栽培，在肥沃、排水良好的中性或微酸性砂红壤或壤土中生长良好，具气生根，根多强壮，生命力极其旺盛。繁殖方法主要采用扦插和嫁接，种植时一般行距6~7m，株距3~4m，每666.7m224~38穴，每穴3~4株。栽培注意事项管理过程中适当施一些有机肥，夏天高温干旱注意灌溉，雨天注意排涝，防积水，避免细菌、真菌感染。一般很少发生病虫害，即使有少量发生，采用一些高效低毒的农药就可以处理和预防[6]。火龙果的开花结果期为每年的5~11月，当果实由绿色逐渐变为紫红色时即可采收。种植方式火龙果种植方式多种多样，可以爬墙种植，也可以搭棚种植，但以柱式栽培最为普遍，其优点是生产成本低、土地利用率高。所谓柱式栽培，就是立一根水泥柱或木柱，在柱的周围种植3－4株火龙果苗，让火龙果植株沿着立柱向上生长的栽培方式。种植规格双季节柱的株行距为1.5m×2m，按每柱周围栽4株苗计算，每667平米可植750株。火龙果一年四季均可种植，注意不可深植，植入约3cm深即可，初期应保持土壤湿润。育苗火龙果主要采用扦插苗或嫁接法繁殖。1、扦插苗：以春季最适宜，插条选生长充实的茎节，截成长15厘米的小段，待伤口风干后插入沙床，约15-30天可生根，根长到3-4厘米时移植苗床。2、嫁接苗：选择无病虫害、生长健壮、茎肉饱满的量天尺做砧木，于晴天进行嫁接。将火龙果茎用刀切平面，把接穗插入，对准形成层，用棉线绑牢固定，在28—30℃条件下，4-5天伤口接合面即有大量愈伤组织形成，接穗与砧木颜色接近，说明二者维管束已愈合，嫁接成功，而后可移进假植苗床继续培育。3、苗期管理：育苗床宜选通风向阳、土壤肥沃、排灌方便的田块，整细作畦，畦带沟90厘米，667平方米施腐熟鸡粪或牛粪1500千克—2000千克，掺入谷壳灰1000千克，充分搅匀，在整地时施于畦面以下10—20厘米的表土层；其后再施100—150千克钙镁磷肥，用锄头充分搅拌，施于4—5厘米深的表土层中，然后把小苗按株行距3厘米种于苗床，浇透水，并喷洒500倍多菌灵1次，每隔10—15天施5千克—7千克复合肥，等长出第一节茎肉饱满的茎段，就可出圃。栽培管理火龙果为热带植物，喜光耐阴、耐热耐旱、喜肥耐瘠，其茎贴在岩石上亦可生长，植株抗风力极强，只要支架牢固可抗台风，667平方米栽300—400株，每4株中间埋1根20厘米见方，高2米的水泥柱作支架即可。火龙果可适应各种土壤，但以含腐殖质多，保水保肥的中性土壤和弱酸性土壤为好，为使其种植后生长旺盛，必须多施消毒杀菌发酵的人畜禽粪有机肥，苗期施钙镁磷肥和复合肥，用量根据植株大小而定。火龙果在温暖湿润、光线充足的环境下生和迅速，春夏季露地栽培时应多浇水，使其根系保持旺盛生长状态，在阴雨连绵天气应及时排水，以免感染病菌造成茎肉腐烂。火龙果耐0℃低温和40℃高温，为保证其常年生长和多次结果，尽量达到适宜温度20—30℃，北方种植必须建温室大棚，冬季夜间温度不低于8℃。夏季可不揭掉塑料膜，但必须通风。火龙果园不必翻耕，及时剪除杂草即可。火龙果蜡质层厚，外观光滑，免套袋，省工省时。火龙果一般无虫害发生，偶尔根部有线虫，茎叶有红蜘蛛，及时防治即可。火龙果从开花到果实成熟，约30天，当果实由绿色逐渐变红色，果实微香、鲜艳时，就可采收。田间管理火龙果栽后12－14个月开始开花结果，每年可开花 12－15次，4～11月为产果期，谢花后30－40天果噬熟，单果重500－1000g，栽植后第2年每柱产果20个以上，、第3年进人盛果期，管理水平较高的，单产可达2500kg/667平米。其高产栽培要点如下：1．薄肥勤施：由于果实采收期长，每年都要重施有机肥，氮、磷、钾复合肥要均衡长期施用。开花结果期间要增补钾、镁肥，以促进果实糖分积累，提高品质。结果期保持土壤湿润，树盘用草或菇渣覆盖。天气干旱时，3－4天灌一次水。2．摘心：当枝条长到1.3-1.4m长时摘心，促进分枝，并让枝条自然下垂。3．间种与人工授粉：种植火龙果时，要间种10％左右的白肉类型的火龙果。品种之间相互授粉，可以明显提高结实率。若遇阴雨天气，要进行人工授粉。授粉可在傍晚花开或清晨花尚未闭合前，用毛笔直接将花粉涂到雌花柱头上。4．修剪枝条：每年采果后剪除结过果的枝条，让其重新发出芽，以保证来年的产量。5．病虫害防治：火龙果病虫较少，幼苗期易受蜗牛和蚂蚁危害，可用杀虫剂防治；在高温高湿季节易感染病害，出现枝条部分坏死及霉斑，可用粉锈宁、强力氧化铜等防治，效果良好。（第一农经整理）
树苗种植前景以及种植管理技术要点%&%现今种植什么树苗比较有发展前景？小树苗种植管理技术有哪些？树苗的种植前景和花卉苗木的生产情况及发展趋势有关系的。根据现有花卉苗木的生产情况及发展趋势来看，以下几种类型的花卉苗木可作为主导性品种供苗圃苗农选择参考：1．出口型花卉苗木 出口苗木因受市场信息、出口渠道、技术要求等因素的限制，对大多数苗木经营者来说尚较陌生，但有着很大的市场潜力和发展前景。如：杨桐、柃木在日本具有较好的市场需求，因日本无国内资源而必须依赖进口：瓜子黄杨在德国等欧洲国家一直有栽培种植史且在欧式园林中用途甚广．不存在生物适应性方面的问题。小型盆景如火棘、小叶罗汉松、日本红枫、榆树、柏木类，这类国内资源丰富的苗木，可以走出口的路子。但在种植的基质、苗木的包装和运输、检疫等标准化问题上，一定要按照欧盟及所需国生产规范要求执行。这一点请苗农务必注意。2．面向北方市场的苗木 城市绿化与生态建设是一项全国性、长期性的重点工作，长江以北乃至黄河以北的北方地区幅员辽阔，生态环境相对较差，原有适生树种相对较少。因此，培育适应北方地区生长的苗术品种，不失为一条很好的途径。如杂交马褂木，经在北京多年试种后长势良好，可以作为向北方推广、打开北方市场的树种。其他品种如红叶李、樱花、紫薇、玉兰、红枫、银杏等都适宜在山东、北京、河北、天津等北方地区种植。常绿苗木品种如龙柏、大叶黄杨通过几年来在北京的种植，基本上能适应北方的气候条件。但必须注重苗木品质，在苗木的培育过程中，要控制苗木过旺的营养生长，适当增施磷钾肥，提高其抗寒性。3．传统的特色优良苗木 一个地方的苗木不能没有当地传统的特色品种，因为几千年来自然生长的本地树种是最具代表性的，市场实际应用最多的也是传统的特色品种。除非有特殊的景观需要，一般绿地的骨架性树种一定是当地的传统品种。如桂花是杭州市有文化内涵底蕴的乡土树种，已有专业单位开始培育长花期、大花形、大花量的优，良品种，这些细分的新品种市场前景肯定看好。香樟，在城市建设过程中需求量很大，非常适宜于作行道树。无患子、法梧、栾树在城市园林建设中也是不可缺少的绿化苗木。萧山区传统特色品种龙柏、大叶黄杨、金边黄杨、桧柏等既非常适宜于围垦沙地种植，又有较好的市场潜力。4．新优品种苗木 新优品种苗木是指从外地引进或者由野生资源驯化培育的苗木品种。这类苗木除了市场热炒因素外，真正能成为新优品种的不会很多。考察确定的一个简单办法，就是对前几年引进种植的各类苗木作实地观察，按照绿化用途分析，比较其生长表现情况。如红叶石楠、香港秀丽四照花、小丘火棘、金森女贞、地中海夹迷、大花六道木、花叶络石等，这几年来已被市场接受，用苗量逐年增加。但这类苗木的扦插繁育速度很快，容易产生苗木同质化、结构性过剩。苗农在生产过程中要及时了解市场信息，调整种植结构。5．园艺栽培及容器栽培 园艺栽培苗木是新的趋势，反映了经济发展到一定程度后社会对于苗木的需求。通过园艺栽培、修剪成形或者容器直接培育的大苗应用于各类绿地建设和园林景观，既可构成一种景观，也可体现出园林艺术。园艺栽培的苗木品种以选择常绿、细叶、紧凑、耐修剪的品种为宜，如罗汉松、直生龙柏、五针松、桧柏、日本红枫、榆树、枫香、银杏、构骨、黄杨类等。而容器大苗则要与市场紧密结合，可选用一些行道树类树种。如香樟、银杏、红白玉兰、红枫、桂花、广玉兰、雪松等。6、果树园林化应用及休闲观光相结合 果树园林化应用一方面可以满足园林绿化需要，另一方面也可以为农田、山林承包经营者带来经济收益。一些品种优良的柚类、杨梅、柿子、石榴、枇杷、枣子以及香榧等均是具有开发前景的特色经济林树种。树苗种植技术一、土、肥、水管理（一）园地土壤改良樱桃树根喜透气性良好，肥力较高的沙质土壤，山地建园时未深翻改土的要结合秋季施肥，增施有机肥加强土壤改良，粘土地需修好排水系统，注意排水防涝，避免直接压沙，需将沙、土、有机肥拌均匀，改良土壤。（二）秋季基肥大樱桃春季需肥早且集中为增加树体贮备营养，秋施基肥是关键，经有关专家实验，秋季集中施肥效果最好。基肥的施用时间一般宜在9月上、中旬进行，施肥量应根据果树大小来定，进入结果期的果树一般每株需施50～100公斤有机肥，并混入2～3.公斤过磷酸钙，0.5～0.8公斤尿素，硼砂0.2～0.3公斤，硫酸亚铁0.2～0.3公斤。施肥方法：可按树体投影远近挖坑或挖环状沟，根系已满园的密植园，可在株行距间在树冠投影外沿开挖条状沟（坑或沟深30厘米左右），肥料施入后，要跟上浇水，达到以水促肥，便于根系吸收，停水渗下后，坑和沟用土封严（俗称封埯），避免全园撒施，引起树根上浮。（三）叶面追肥叶面追肥可延长叶片功能期，使其制造更多的营养物质，贮藏在果树体内，供根系生长和明年发芽开花需要。秋季8月中旬至9月中旬每隔10～20天追施一次，共喷2～3次，叶面可喷施0.5～0.8%的尿素，0.2～0.4%的磷酸二氢钾，秋季生产较旺的幼树可单独喷施4%草木灰浸提液，以促进枝条成熟，喷施一定要在下午5点以后至傍晚，肥液蒸发少，附着叶面时间长，叶片吸收好，防止药害，喷施就注意喷到叶片背面，以利于吸收。（四）浇封冻水11月份土壤封冻前浇一遍透水。二、整形修剪大樱桃修剪包括拉技开角，夏季修剪刻芽促生分枝，清头、疏除大枝等，大樱桃宜采用自然开心形式或自然丛状物，这两种树形成形快、结果生产早、树体较矮，管理和采收方便，也利于抗风抗倒伏。（一）拉枝开角。实践证明大樱桃秋季拉枝开角比春季拉枝效果好，大樱桃第一层主枝基角约80度，梢角65～70度，辅养植拦枝开角至80～90度，拉枝开角时要注意及时移动拉绳或坠物，防止梢角向心生长。当树高为行距的4/5～3/4时（行距4米树高3米），对上部枝条全部拉开不再短截，各主、侧枝上端只留1枝延长，另一枝作侧枝，多余的长枝可疏除。（二）秋季摘心。7月末8月初树内膛有少量新梢发生，可留20厘米左右及时摘心，控制旺长，促进成熟，形成结果枝组。（三）疏除大枝等。8月中、下旬及时疏除背上有立枝、过密枝、过旺枝、改善内膛光照，充实花芽，树内膛空虚者，对内膛1～2年生健壮枝可适度短截促生分枝、培养或结果枝组。大紫、红灯、滨库的外围枝留1～2个枝向外走，其余疏除大枝要在9月中旬进行，休眠期疏枝易引起流胶，不能疏除大枝。一年中，一棵树最多疏大枝2个，但不要形成对口伤。三、改良品种由于大樱桃童期较长，开始结果后，进入丰产期间隔时间长，如果品种栽植不当，或搭配不好，影响果园效益，这就需要改良品种，嫁接宜在8月份芽接或第二年春季枝接。8月份在樱桃树第二次新梢停止生长，第三次新梢还未发生的间隙，宜用带木质嵌芽接法进行嫁接，在一年生或二年生枝条上进行嫁接改良，可改接的樱桃品种有红灯、意大利早红、乌克兰2号、大红等。（第一农经整理）
佛手瓜怎么种？【图解】%&%佛手瓜怎么种？有朋友说到想自己种植佛手瓜吃，但是不知道怎么种植，下面小编就为大家介绍一下佛手瓜种植技术。育苗佛手瓜在温带地区只能作一年生栽培、须整瓜播种育苗。在南方佛手瓜入窖贮藏，翌年清明前后自然出苗，而后选择苗好的种瓜直接播种。北方为培育大壮苗，提高幼苗的抗性，需及早适时进行室内催芽。催芽时间于翌年1月下旬将种瓜取出，用塑料袋逐个包好，移到暖室或热炕上催芽，温度15～20℃。催芽温度不宜太高．温度过高出芽快，但芽细不健壮。适当降低催芽温度，芽粗短健壮。半月左右种瓜顶端开裂，生出幼根，当种瓜发出幼芽时进行育苗。数量小用大营养袋或花盆放在暖室培育，数量大用简易保护地培育。营养土用通气性能好的砂质土与菜园土对半混合配制，种瓜发芽端朝上，柄朝下，覆土4～6cm、土壤湿度为手握成团，落地即散为准。不要有积水。育苗期瓜蔓幼芽留2～3枝为宜，多而弱的芽要及时摘掉。对生长过旺的瓜蔓留4～5叶摘心，控制徒长，促其发侧芽。育苗期间要保持20～25℃，并还要注意保持较好的通风光照条件。佛手瓜整瓜播种，需种瓜量较多，成本偏高。为减少种瓜用量，扩大繁殖系数，山东省农科院蔬菜研究所采用茎切段扦插育苗获得成功。具体方法是：将种瓜提前育苗，培育出用于切段扦插的健壮秧蔓。在有温室的地方，可于11～12月育苗，延长育苗期可使幼苗多发枝、发壮枝。于3月上、中旬将幼苗秧蔓剪断，每一切段含2～3个节。将切段茎部置于500ppm的萘乙酸溶液中浸泡5～10分钟，取出插于育苗营养土或蛭石、珍珠岩、过筛炉渣等轻质基质内，保温保湿促其生根。据试验，采用此法扦插成活率达80%以上。[6]定植佛手瓜断霜后即可定植。大棚栽培可于3月上、中旬定植，露地栽植以于4月中旬为宜。定植时，穴要大而深，约1m见方，1m深。将挖出的土再填入穴内1/3，每穴施腐熟优质圈肥200～250kg，并与穴土充分混合均匀，上再铺盖20cm的土壤，用脚踩实。定植时将育苗花盆或塑料袋取下，带土入穴，土地与地平面齐，然后埋土。定植后浇水，促其缓苗。定植密度，若采用种瓜育苗，大苗定植，每667平方米可栽20～30棵。用切段扦插的小苗栽培，密度可适当加大，行距3m～4m，株距2m，每667平方米80～120株。[6]搭架引蔓与整枝佛手瓜的繁殖力和攀援力都较强，生长迅速，叶蔓茂密，相互遮阴，任其生长最易发生枯萎和落花落果现象。因此当瓜蔓长到40cm左右时就要因地制宜就地取材，利用竹杆绳索等物让佛手瓜的卷须勾卷引其叶蔓攀架、上树、爬墙。佛手瓜侧枝分生能力强，每一个叶腋处可萌发一个侧芽。定植后至植株旺盛生长阶段，地上茎伸长较慢，茎基部的侧枝分生较快，易成丛生状，影响茎蔓延长和上架。故前期要及时抹除茎基部的侧芽，每株只保留2～3个子蔓。上架后，不再打侧枝，任其生长，但应注意调整茎蔓伸展方向，使其分布均匀，通风透光。（第一农经整理）
油茶种植效益，前景，种植技术全解%&%【常见问题】1亩油茶收益以及种植前景如何？怎么种植油茶树？油茶收益我们从一位福建种植5000多亩油茶树的朋友分享经验了解到，一般头三年油茶树是没有收入的，3年后挂果差不多一株在2到3KG.,4年达到4到7KG..一直到7年.是每年递加...这位朋友家另一片200亩的地种了4年。第四年采收了3万多斤.每一亩去掉每年一次的采收.除草.和管理..一亩莼收入在4千5以上.油茶种植前景国家、省、市对油茶种植项目都有扶持资金或补助经费，对种植油茶所得收入按照税法规定享受农业产业化所得税减免优惠政策，县、乡均把油茶种植作为招商项目给予扶持和税费减免。随着城乡居民生活水平的提高，山茶油作为一种高品位的食用油正越来越受到人们的青睐，目前市场上售达价50—55元/公斤，如作出口贸易，价格将更为可观油茶树种植技术1、选地根据油茶的生长特性,造林地应选择在海拔500米以下的低山丘陵,背向朝南,坡度低于25度以下,土壤肥沃、深厚、疏松、湿润、排水良好的酸性土壤为宜。2、整地方法：一般采用环山开水平梯带整地，外高内低，带宽2米，株行距2×3米，穴规50×50×40厘米，每穴施足基肥，以垃圾、稻草、芒箕、农家肥等作基肥，每穴加施石灰0.5斤，复合肥0.5—1斤，磷钾肥0.5斤，然后，回填表土，再将穴填满呈馒头状，待造林使用。也可以采用穴状环山水平整地，以后每年结合抚育水平扩穴连成行带。3、造林（1）造林时间造林一般以“立春”到“雨水”间栽植为好，最迟不要超过“春风”。因为太迟，苗木抽梢后，栽植会降低造林成活率。造林最好选择在雨后土壤湿润或栽植后即下雨的天气。（2）造林密度油茶栽植的密度要根据地形、地势、土质、阳光、水肥、条件、间作品种等具体情况而定。即肥地栽稀、土瘦栽密，山脚栽稀，山顶栽密，缓坡栽稀，陡坡栽密，间作栽稀，不间种栽密，为保证早产、丰林、高产，一般栽植密度以株行距2×3米，每亩在110株为宜。（3）造林品种a.选择良种:为确保早产、丰产、高产和稳产，新造油茶丰产林必须采用经过选育的省级以上优良无性系苗木造林，因为实生苗品种杂，发育慢，结果迟，不能确保丰产、高产；而嫁接苗，品种纯，发育程度高，能提早结实，产量和品质都以过测定，丰产和高产有保障。b.品种配制:品种不能单一,至少要有6—8个品种以上混栽在一起,以便花粉传媒杂交,保持优良特性.（4）种植栽种时做到:苗木要扶正,根系要舒展,深浅要适中,根土要紧密.即”一扶二提三踩四盖”.一扶:就是苗木放入穴中要扶正;二提:就是先用表土埋入苗木根系后,要轻轻地提一提苗木,以舒展根系:三踩:就是双脚踏在土中苗木的两侧,上下左右轻轻地踩紧土壤,让土与根系充分地紧密,不进入空气;四盖:表土回填至苗木根基部定植以后,要用芦箕或稻草遮盖住植株蔸穴表面,以防春天杂草丛生和夏天暴晒.3.2.2幼林抚育（1）抚育营造油茶丰产林，不仅要良种壮苗造林，更重要的是良种必须要有良法，要即时地加强抚育、施肥，科学合理地加强管理。新造油茶林，第一次管理可以在当年的5月份雨后，每株适量地施入少许尿素催苗，抚育在下半年的9—10月份进行，主要是除草、扩穴、施肥、培土，以复合肥或堆沤的枯饼或鸡鸭栏粪等基肥为主。第二年始每年抚育2次，第一次在5—6月份进行，第二次在9—10月份进行。施肥量因苗木的大小而宜，如二年生树第一次施复合肥0.1斤/株，第二次基肥1—2斤左右；三年生树第一次施复合肥0.2斤/株，第二次基肥3—4斤，四年生树第一次施复合肥0.3斤/株，第二次基肥5—6斤，施肥不可离苗木树蔸太近，可结合扩穴、培土同时进行。水平带状造林的可在内侧隔一定距开一条竹节沟，以利蓄水防旱.穴垦整地造林的应通过抚育扩穴逐步连成水平条带，带要内低外高，以利蓄水，隔一定距离也可挖一条竹节沟。（2）幼林整形修枝幼林整形修枝是为了培育良好的树体管理，迅速扩大树冠，促进早花，早结果，提高产量。一般良好的结实树形有自然圆头形和自然开心形。自然圆头形的整形方法：在30—40厘米高的主干上，选留3—4根向四面均匀开长的主枝，在每个主枝上均匀交错地选留3—4个侧枝，使其逐渐扩大形成树冠。剪去主干上的30厘米以下的小脚枝，衰弱枝，交错枝及短截生长过于旺盛的伸长枝，使树冠整齐，形成球形。自然开心形的整形方法：首先是培育骨干枝，油茶造林后1—2年后顶端萌发的新梢和夏梢，应尽量保留，使其迅速形成树干，树干上30厘米以下的侧枝及时全部疏去，30厘米以上的侧枝适当疏剪，以免侧枝密集，使主干侄挂弯曲。第二步是定形，主干长到50厘米即可定形，修枝时，将主杆40厘米处截断，选留生长旺盛的侧枝3—4个培养成主枝。经过修枝整形后，树体骨架基本形成主枝3—4个，副主枝6—9个的骨干枝，逐渐形成树体较矮，树冠开张的幅度较大的自然开心形的树形。3.2.3成林管理一般用油茶良种嫁接苗造林3年即可挂果。但一般不让其幼龄树挂果，以消耗养分，而影响树体的生长发育。4--5年后根据树势可以让其挂少量的果;10年后进入盛果期，若水肥得当，科学管理，亩产油量可达50公斤以上，盛果期可长达50年以上。油茶的成林抚育管理包含垦复、施肥、修剪、病虫防治等。（1）垦复油茶垦复的目的是为了清除林内杂草、灌，把落叶、杂草翻埋入土中，增加土壤有机质，疏松土壤，提高土壤通气性能，有利于微生物活动，促使有机质的分解，积蓄更多的水分和养分，从而提高土壤肥力，为翌年油茶的生长发育打下良好基础。垦复的方式有全垦、带垦、穴垦、阶梯式垦、壕沟抚育等。垦复要因地制宜，原则上不得造成水土流失；应根据不同地形、地势、林地状况和经营方式采取相应的垦复方法。油茶一般3年一深挖，一年一浅锄。季节应掌握在冬垦复锄，因为冬季油茶处于休眠期，需要的水分、养分较少，损害少量根系影响不大，而夏季浅锄是为了及时消灭杂草，增加肥料，切断土壤毛细管，防止土壤水分蒸发，增加土壤通透性和蓄水能力。（2）施肥油茶结合抚育施肥可以采用撩壕、条沟或穴状等方式，如有条件可施用堆沤的枯饼或鸡鸭栏粪作基肥，5—10斤/株,或施用复合肥(15—30公斤/亩)加埋青（杂草间作的豆类物等）作追肥，深埋于植株周围，施肥开沟应在树冠外缘开挖，比较平缓的林地可以在林内上下两行距中间，以免伤害根系，时间宜在冬季进行。（3）修剪成林修枝的主要目的是解决生长和结实的矛盾。使其相互适应，充分利用空间，防止结果部位外移，促进大量开花结果，并维持油茶的健壮树势，延长结果的年限，因此，修剪强度不宜过大。修剪的对象主要是枯枝、病虫枝、衰弱枝、徒长枝、细弱枝、过密重叠枝、交叉枝，下脚枝。修剪的原则“大空小不空，内空外不空，打阴不打阳，剪横不剪顺”。修枝时要紧贴树干，切口要光滑，做到“剪去脚枝不伤枝，锯掉残桩不藏蚁，病虫枯枝全剪去，上控下促树冠齐”。修剪的时间在头年12月到第二年3月（收摘茶果后到春梢萌发前）为宜，修剪下来的枝条要及时运去林外烧毁，减少病虫害的发生。（第一农经整理）
南瓜种植时间以及种植技术%&%有朋友问道想要自己种植南瓜又不知道什么时候种植，怎么种植？小编了解一些南瓜种植技术，分享给大家，希望对喜爱自己种植朋友起到借鉴的作用。南瓜春植1～3月播种,秋植7～8月播种；春植采用育苗移栽方式,秋植采用直播方式.根据当地的气候决定,在种植前施足基肥.南瓜生长需要大水大肥,种植时必须施足基肥,在生长期保证充足的肥水供给.并喷施新高脂膜,大大提高养肥的有效成分利用率.适时打顶.当南瓜蔓长到2米时,摘去主蔓上的生长点,使主蔓长出3-4个支蔓,并开花结果.并适时喷施促花王3号促进花芽分化,提高开花坐果率.搭撑棚架.当支蔓长到2米以后,引蔓上架,这样可以改善透光、通风条件,从而使坐瓜率提高40%以上.在南瓜开花前、幼果期、果实膨大期各喷一次壮瓜蒂灵,能使瓜蒂增粗,强化营养定向输送量,促进瓜体快速发育,瓜型漂亮,汁多味美；生长周期不落花、不落瓜、无裂瓜、无畸形瓜.后期埋茎.南瓜生长到后期,利用蔓节长出的不定根,采取埋茎的方法,可提高产量20-40%.埋茎时间在结果2-3批后,根部出现部分蜡黄叶时进行.一般埋离根部最近的4-6节,埋茎土以肥沃土壤并拌有少量有机肥、湿润为宜.（第一农经整理）
大棚香菇种植技术以及注意要点%&%大棚香菇如何种植？以及香菇种植香菇注意要点？这就是今天小编想要为大家讲述的话题。下面先为大家讲述一下大棚香菇种植技术：一、菌袋制作（一）配方：1.杨木屑79%、麦麸20%、石膏1%、多菌灵0.1%（50%可湿性粉剂）；2.玉米芯（粉碎成蚕豆粒大小）45%、杨木锯沫40%、玉米面13%、石膏1%、石灰粉1%、多菌灵0.1%（50%可湿性粉剂）。木屑以半年以上陈木屑为好，麦麸一定要新鲜，无霉变，无虫蛀。（二）拌料：将上述原材料秤好后，将木屑、麦麸、石膏混拌在一起，搅拌均匀，翻动4～5次，再将多菌灵和石灰投入水中，搅拌均匀后，用喷壶分别喷入干料中。一边浇水，一边将料拌均匀，将培养料水分调至含水量为60%左右（即当用手捏紧料时，湿料成团，而且手指缝中出现水珠但不下淌时）。（三）装袋：采用低压聚乙烯膜、大袋规格25×55厘米，中袋17～20×55厘米。大袋可装干料2.0公斤，中袋可装干料1.5公斤左右。装料前将塑料袋一端封死，达到绝对不漏气为准。把搅拌均匀的培养料装入袋内，松紧适当。用手把着装好的料袋中央，没有松软感，两端没有下垂为度。二、灭菌（一）建造土蒸锅：选用直径1.5米的大铁锅，砌成长×宽×高为2×2×2.5米，容积为8～10立方米的土蒸锅。每锅壁内外用高号水泥抹光，用木方或铁筋制成直径1.7米的帘子，放在锅面上，上面铺麻袋，以防刺破料袋。再用厚度为1.5毫米的镀锌板制成直径为2.1米的锅盖，蒸料锅建好后备用。（二）加水装锅：烧火灭菌前要往锅内加足够的水，锅内水面距离帘子20公分左右，然后把扎好口的料袋上下对齐，分批摆在蒸锅内的帘子上。（三）起火加温灭菌：装锅前先起火，大火先攻头争取4～6小时锅内温度达到100℃，继续加热，并保持此温度10小时，再闷一夜，当料温降低至70℃时抢温出锅，迅速移入冷却室，待料袋内温度下降后再接种。三、接种（一）消毒房间：使用前4天把出料用的工具放入室内密封门窗，达到室内密封不漏气，把每个房间用硫磺点燃后熏蒸房间。（二）接种时间：当料袋温度降到30℃时开始种，接种时间最好安排在早晚进行。（三）接种程序：以4个人为宜，做好分工，进行操作，点燃酒精灯，菌种打孔，取菌种，拌袋扎口点菌种，封口。接完的菌袋“井”字形堆放，每堆5层。四、发菌培养（一）保持室内暗光，室温控制在25℃左右。（二）接种16～20天，用牙签在接种穴上扎10～20个深0.5～1.0厘米的孔。第二次用毛衣针，第三次用筷子，每隔10天刺一次，逐渐加大加深。五、转色管理转色一般在发菌室内进行，要使室温达到20～30℃，进行脱袋，用石灰水浸泡一下菌筒拿出，要勤通风，但每次时间不能过长。一般30分钟为宜。六、出菇期管理（一）菇棚建造，可利用现有的大棚，或暖棚。若新建大棚，可选向阳背风、地势干燥、平坦不积水、环境清洁卫生，水源充足，进出料方便，如庭院内、房屋前后、村屯附近、果园、树林间空地均可。大棚薄膜覆盖稻草帘或遮阳物。（二）菌袋排放；横排在床架上，袋距4厘米左右。每层可排入大袋42～44个菌袋。为方便菌袋补水用，一个小棚附近最好建一个浸水池。（三）变温催菇：棚内必须达到昼夜温差10℃以上，才能刺激菇蕾的形成。保持棚内的湿度85%，有条件的地方可采用催花菇的办法，多出花菇，以创造更好的经济效益。七、采收（一）去劣留优：幼菇若生长过密要适当摘一些，保持较均匀距离。（二）早春或晚秋可以用炉火加温，提早或延后出菇。冬季天气寒冷时可将菌袋堆积在一起越冬。待来年气温升高时再出菇。采收的香菇，可以鲜销，也可以制成干品后出售。采收后要让菌筒休息养菌，积累营养，为下一批出菇提供充足养分条件。注意要点香菇种植的改进方法一是防止菌盖过大。商品香菇以菌盖直径6厘米以下者为最优。而直径超过6厘米以上，甚至达到8-10厘米的大花菇看起来很稀奇，作为观赏不错，但商品和食用价值不高。二是适时采收，防止过“老”。香菇适时采收，不仅滑嫩细腻，而且营养价值高。采收太迟，孢子成熟弹射，消耗营养，粗纤维增加，食用时口感欠佳。对香菇子实体不同生长阶段的蛋白质含量进行过测定，结果是当菌盖大卷边时蛋白质含量最高。因此，栽培香菇，特别是培育白花菇，要及时采收，防止长老。三是培育白花菇要防止用“明火”加温。在白花菇生长期间，有些菇农为了加温排湿，培育优质花菇，多采用在冬季菇棚放置煤球炉“明火”加温。“明火”加温虽然可以使花菇菌盖的裂纹宽、深、白，但由于煤在燃烧过程中产生的二氧化碳、一氧化碳、二氧化硫等气体未排出棚外，对香菇子实体有毒害作用；特别是当温度达 20℃以上时，将菌褶烤黄、烤焦、烤糊，致使菌盖断裂、倒塌，甚至脱落。特别是棚内温度达30℃以上时，菌肉内部发生变化，呈胶质状，难以烘干。食用时失去脆嫩特征。因此，“明火”加温不是理想的加温方法，要改为火道加温。控制菇棚内温度在20℃以下。 四是推广脱水机烘干。太阳晒、土法烘干等干燥的香菇.菇形不好，颜色差，降低了商品价值，因此要推广脱水机烘干，用脱水机烘干的香菇菇形圆整，颜色鲜，商品价值高。 五是分批采收，一是菇棚内生长的香菇大小、长短不一，要分批采收，不要一次采收，这样可以适时采到优质菇，提高商品价格。（第一农经整理）
高前景种植的药材品种？%&%现今种植什么药材比较有发展前景呢？这是许多朋友问小编的问题，小编查阅相关专家的言谈获知如下消息，希望对大众朋友们有帮助。进入2000年以来，我国中药市场需求总体呈好，出口情况也有所好转。春节过后，不少药材价格有所回升，呈现升多降少之势。部分药材品种，尤其一大批小药材品种货源紧缺、供不应求，价格持续攀升，有些品种已有价无货。主要品种如天麻、黄连、浙贝母、野生柴胡、山萸肉、银柴胡、益智仁、柏子仁、枣仁、野生丹参、大茴香、枣皮、八角、公丁香、佛手、巴戟天、粉灵仙、辽细辛、褚实子、血余、雷丸、广地龙、桑螵蛸、海龙、阴起石、阳起石等等。据药管局提供的资料，业内人士对近年部分药材种植前景预测如下：佛手：90年代初，佛手产大于销，价格低至每千克3．5元-4元后，农民大面积毁树改种其它农作物，以致产量大幅下降，市场紧缺。现在售价超过每千克100元，效益非常可观。但因其生产周期长，需种植3年以上才收获，当务之急是抓紧时机种植佛手。据行家分析，今后10年内佛手市场不可能饱和。巴戟天：80年代中期，因货足价低，基本上只收不扩大种植。由于产量下降，近年来供应逐渐趋紧，价格节节上升，统级巴戟天目前销价已达30元左右，随着货源的继续减少，今后几年其价还将不断上扬。种植巴戟天亩产可达400千克左右，亩产值1．2万元-1．5万元以上。蔓荆子：易种植，生长快，对土壤要求不高，需肥少。果子成熟后每年收获五六次，亩产值500元-600元。蔓荆子近几年来供少于求，宜大力发展。春砂仁：长期以来生产不足，从越南输入一部分供应市场。近年来一直保持每千克80元左右，目前售价在65元-70元左右。亩产干果20千克-30千克，亩产值1300元-1900多元。种植春砂仁技术要求颇高，有条件的山区农民，可以开发种植。鸡骨草：为常销品种，每年用量大。近年来销势较畅，价格看好。亩产300千克-400千克以上，亩产值1500元-2000元。若雨量充足，“立夏”前还可种植。金钱草：十多年来用途拓宽，销量大，时常供不应求。亩产400千克-600千克，亩产值1200元-1800元左右。水半夏：90年代初，水半夏市滞价跌，种植面积减少，供需矛盾比较突出。目前种植水半夏正是时机，亩产量在400千克-500千克，亩产值2400元-3200多元。生地：种植容易，每年可收两次，每3年-5年为一个周期，市价一直稳定在5元-6元／千克，1998-1999年因货少价高至8元-11元／千克。亩产量两季可收600千克-800千克，亩产值3000元-4000元左右。因生地是常用量大的药材，种植效益较好。（第一农经整理）
食用菌种植前景以及种植技术简介%&%食用菌种植前景以及种植技术简介【常见问题】食用菌种植前景如何？怎么种植？【专家解答】从“非典”时期开始之后，人们对绿色无污染食品意识就比较强，所以对食用菌是比较看好的，而且随着人们的生活水平日益提高 人们的认识加强－－对营养与健康都很关注，食用菌对人体各方面的健康作用都很大是任何药物无法替代的所以市场需求很大。食用菌种植技术食用菌栽培与作物不同，用的不是土壤，地面只是食用菌栽培的支持物。食用菌栽培用的是培养料，食用菌要将培养料分解建造自身。这些培养料绝大多数都是人类不能作为食物直接食用的木质纤维素类的农林副产品，如秸秆、木屑和禽畜粪便等。食用菌虽然种类很多，但是栽培程序基本是一样的，即培养料制备→灭菌或发酵→接种→发菌（有的食用菌需覆土)→出菇（耳）→收获。有的种类只出一茬，有的可以出几茬。栽培食用菌的方法主要有生料栽培、发酵料栽培和熟料栽培。所谓生料栽培，就是将培养料加水搅拌均匀后不再灭菌或发酵而直接接种，然后在适宜环境条件下发菌出菇。目前可以生料栽培的种类只有平菇、草菇和大球盖菇，其他种类都不能生料栽培。发酵料栽培是将各种原料拌匀后，按一定规格要求建堆，堆积发酵，当堆温达一定要求后，进行翻堆，一般要翻3~5次，然后在自然条件下接种，在适宜环境条件下发菌出菇。凡可生料栽培的种类都可进行发酵料栽培。必须使用这一方法的都是蘑菇属的各种，如双孢蘑菇、大肥菇、巴氏蘑菇（姬松茸），草菇、平菇、鸡腿菇等也常应用此法。熟料栽培是指将培养料装入一定大小的容器，常用塑料袋，然后进行常压或高压灭菌，将培养料内的生物全部杀死。冷却后经无菌操作接种，在适宜环境条件下发菌出菇，如香菇、杏鲍菇、金针菇、木耳、银耳、白灵菇等都是这样栽培的。此外，一些共生菌类，如松茸、牛肝菌等非腐生菌类，用上述任何方法都不能栽培出菇。但是由于其美味，市场价格好，为了增加野生状态的采集量，人们进行了半人工栽培。所谓的半人工栽培，就是人工接种在自然发生的场所，增加菌丝生长量，促使子实体多发生。（第一农经整理）
菠萝种植时间，种植技术，增产技术要点%&%【常见问题】菠萝种植时间是在什么时候？怎么种植？如何增产？[专家解答]菠萝种植时间菠萝种植时间一般在3～9月种植最好，因为10月到下一年2月时期天气气温比较低，雨水比较少，土壤偏干定植不适合，对植株发根不利，要到春暖后才能恢复生长。菠萝种植技术一、栽植方式 整地前每亩施5000公斤发酵腐熟后的农家肥和25公斤豆饼。耕翻深度25－30厘米，整平，调南北畦。两米为一个种植带，50厘米留背，150厘米畦面，背畦高度差以能浇水为准，不要求太大。每畦栽4行，株距30厘米左右，每亩密度4000－4500棵。开沟浇水或刨穴浇水定植都可以。二、管理方法 苗期要适量浇水，注意破土、除草、力促茎叶生长（斤叶斤果）。生长期对肥要求不严格，可根据情况，按氮磷钾2：1：3施用。霜降前要盖大棚。严冬季节晚上和风雪天要用草苫盖棚，很冷时必须用增温设施提高温度，棚内保持在5℃以上，防止植株受冻。立夏撤棚，雨季一定要排水，防止烂果。开花结果前每两行中间要拉一根铁丝，固定果柄，预防果重倒伏。菠萝果上端的嫩凹心易藏虫招害，掰掉嫩心或用草盖上即可防止。整个生长期基本上不用农药。北方栽培，从定植以果实成熟11个月，熟透的菠萝果皮较平、露黄，并散发出香味。三、繁殖 摘果后，留一个离地面最近的侧芽培育，以备来年结果，其余6 －7个侧芽和顶芽都可掰下栽培，第一年栽1亩，第二年可发展7亩。适当密植使菠萝增产适当密植使菠萝增产的原因：1.增加单位面积株数，增加叶面积系数，使群体充分利用光能，从而提高产量。 2.为植株生长发育创造了良好的环境条件。菠萝喜欢温暖湿润、松软肥沃的生长环境，忌烈日曝晒、干风和低温霜冻。在密植的情况下，株高显著，叶幅较小，叶片较直立生长，形成了一个浓密的绿色小气候环境。（第一农经整理）
草莓是怎么种植的？%&%草莓是怎么种植的？用种子种植吗？有朋友问到草莓上面的小仔可以种植吗？是可以的，但是要成熟的草莓种子才可以可以去市场上买草莓种子一般情况下种草莓可以不用种子的,分根可以,用草莓生长出来的繁殖茎也可以的.并且草莓繁殖是速度是比较快的,一棵草莓一年就可以繁殖大几平方面的.一般种植1。草莓适合种植在阳光充足，疏水性好的土壤里。土壤深度大约在8－10英寸。2。大棵型的草莓，行距要在12英寸，株距约在18英寸为好。要及时摘除植株的藤蔓，以利于草莓的结果。草莓的产量有周期性，所以最好在种植的头几年培植一些新植株。3。如果不喜欢管理草莓，就可以每隔18－24英寸种一棵草莓，这样草莓就可以随处蔓生。当然会显得有些零乱，草莓也不大。如果想避免这种情况，可以适当摘除一些藤蔓。4。在秋天，要在植株上铺上一层土，防止霜冻。等土壤上冻后，可以再在植株上铺3－4英寸厚的干草。到第二年的春天，当有新叶子长出后，再移去干草。等天气转暖，并稳定后，在移去植株表层的覆盖土壤。但要在行间留一些干草，以防止野草的生长和保持土壤的水份。大棚种植技术草莓在世界小浆果生产中，草莓荣居首位。草莓是结果快、成熟早、繁殖易、周期短、效益高的经济作物。一、繁殖苗地的准备1、选择排灌方便不易积水、肥力较高的水田，或菜园土(前在作物及使用过绿黄隆除草剂的土块)。施足基肥(饼肥、家肥、人粪尿、磷肥)腐熟后撒施，同时每亩用50％辛硫磷一斤或3％呋喃丹三斤，拌细土25斤撒施后，翻土作畦。畦宽1．5—1．8米，龟背形以防积水，土要碎。2、每株的选择及定植。选择新叶正常开展，小叶对称，叶色浓绿叶柄粗， 叶片大，长势健壮，丰产性好，摘除病叶与老叶。我市一般在公历四月份定植于繁殖地(日平均温度在12℃以上)。每畦定植两行，离畦面边30厘米处定植，株距60—80厘米。栽后，立即浇水定蔸。3、肥水管理，育苗地施肥的原则是：适氮，重磷、钾，每亩用腐熟的菜饼200斤加尿素7—8斤，磷肥50斤，钾肥10斤，水溶解后每隔20天浇溉一次。人粪尿也可代替。4、每株定植成活后(一星期后)喷赤霉素(九二O)，既每一克“九二O”兑水40—50斤，(九二O先用浓度高的白酒在干净的碗内化解)喷雾。连喷两次，时隔一星期至10天。八月份严格控制施氮肥，让其适当干旱，但不要过份。二、适时移栽和移栽地的准备及规格1、大田准备：选择肥沃、排浇方便的田或土作大田用地。草莓需肥量较大，加上后期(采果期)一般较少施肥，所以基肥要足，并以有机肥为主，一般每亩有机肥1500㎏，饼肥50㎏，复合肥25-30㎏，尿素7.5㎏，过钙40㎏，钾肥10㎏，除尿素和复合肥外，其它肥搅匀腐熟后，与尿素、复合肥搅匀撒施土面，接着翻土作垄。一般垄高25—30㎝，垄底宽90㎝，垄面60㎝。垄沟宽30厘米，垄底加沟宽100--120㎝左右，垄面至沟底有一定的倾斜度。2、定植时期与方式：我市设施栽培一般在9月底至10月初移栽。定植密度与苗情、土地肥、瘦分别对待，壮苗、旱苗、地肥宜稀植。反之宜密植。一般亩栽7—9千株。垄作好后，从垄边往内5公分处定植，株距12—15厘米。垄长一般不超过30米。在移栽时应注意，一是定向移栽： 既弓背朝外，有利以后花序抽出。二是双行三角形(品字形)栽植，有利通风透光扎根。三是把握深度，做到下不露根，上不埋苗心，有利分蘖。四是带土移栽，有利成活。五是晴天下午栽， 阴天全天栽。六是加强水肥管理，栽后立即浇透定根水，浇水时可按800倍液加甲基托布津。七是及时查苗补苗。三、田间管理1、冬前管理，定植成活后至11月中下旬，应注意三点：一是薄肥勤施，以氮肥为主，最好是稀粪水；二是保持湿润；三是除草松土摘老叶、病叶。2、开花前后管理：用托布津、速克灵、乐果等防治病虫害。3、越冬期管理：寒冬来临前，要浇透水以防寒。四、适时盖膜盖膜能成倍地增加产量，减少果实损失防止污染。膜分大棚盖膜、地膜。盖膜时间应掌握在日平均温度降到8℃左右时，开始盖膜。先盖大棚膜，后盖地膜。盖膜前先要除草、中耕、施肥，防治病虫害。(大棚制作与购膜型号)由于篇幅有限恕不介绍，有意者请与农科所联系。盖膜后，晚上棚内应保持温度8℃，白天20℃左右，晴天中午要掀膜，下午3点复膜。温度过高，花粉死亡，温度过底花粉活性不够，难以授粉。（第一农经整理）
栾树种植技术全解%&%【常见问题】栾树种植一般间隔距离多长比较好？怎么种植栾树种子？【专家解答】栾树种植看是用苗种植，还是种子种植，一般苗圃种植，密度可以比较大点，10cm以内的可以2-3m一棵，10cm以上，可以4-5米一棵；工地上间距一般比较大5-10米都可以，主要看胸径。栾树种子的发芽率较低，用种量宜大，一般每平方米需50～100g。而且栾树种子的种皮坚硬，不易透水，如不经过催芽处理第二年春播，常不发芽或发芽率很低。因此，最好当年秋季播种，让种子在土壤中完成催芽阶段，可省去种子贮藏、催芽等工序，来春幼苗出土早而整齐，生长健壮。但秋季播种，生产上也采用层积催芽法。选干燥、通风、阳光直射不到的室内(冬季，北方地区干旱少雨，也可露地坑藏)，将种子和三倍湿润的介质如沙、木屑、泥炭等分层或混合堆放(介质湿润程度以用手捏可成团;摊手即散为度)，堆放高度50厘米至60厘米，在每平方米左右层积床中;放一束秫秸或竹笼以通气。平时，室温控制在1摄氏度至10摄氏度，同时要勤检查，防止种子过湿、发热、霉烂。经100天至120天(正直春季)部分种子露白时即可播种。种子经层积催芽后，出苗期短而整齐，效果较好。 春季3月播种，在选择好的地块上施基肥，撒呋喃丹颗粒剂或锌硫磷颗粒剂每亩3000g至4000g用于杀虫。采用阔幅条播，既利于幼苗通风透光，又便于管理。种子播种后，覆一层1～2cm厚的疏松细碎土，以防种子干燥失水或受鸟兽危害。随即用小水浇一次，然后用草、秸秆等材料覆盖，以提高地温，保持土壤水分，防止杂草滋长和土壤板结。约20天后苗出齐，撤去稻草。具体繁殖步骤如下：(1)种子采集：栾树果实于9月至10月成熟。选生长良好，干形通直，树冠开阔，果实饱满，处于壮龄期的优良单株作为采种母树，在果实显红褐色或橘黄色而蒴果尚未开裂时及时采集，不然将自行脱落。但也不宜采得过早，否则种子发芽率低。(2)果实处理：果实采集后去掉果皮、果梗，应及时晾晒或摊开阴干，待蒴果开裂后，敲打脱粒，用筛选法净种。种子黑色，圆球形，径约0.6cm,出种率约20%，千粒重150g左右，发芽率60%～80%。(3)种子贮藏与播前处理：栾树种子的种皮坚硬，不易透水，如不经过催芽理，第二年春播常不发芽或发芽率很低。因此，最好当年秋季播种，让种子在土壤中完成催芽阶段，可省去种子贮藏、催芽等工序。经过一冬后第2年春天幼苗出土早而整齐，生长健壮。(4)播种：栾树一般采用大田育苗。播种地要求土壤疏松透气，保水和排水性能良好，具一定的肥力，无地下害虫和病菌。春季播种，其播种地最好在秋冬翻耕1遍至3遍，以促进土壤风化，蓄水保墒，消灭杂草和病虫。整地要平整、精细，对干旱少雨地区，播种前宜灌好底水。（第一农经整理）
全面解读：五十铃玉养护信息%&%五十铃玉怎么养？今天小编将从它的产地分布，形态特征，生长习性以及养护要点为大家讲述五十铃玉基本养护技术。全面解读：五十铃玉养护信息五十铃玉 番杏科棒叶花属，又名橙黄棒叶花。这让我又爱又恨的品种，入手5盆现在还有一盆，放在外面日晒雨淋，状态非常好。我个人养护五十铃玉的一点经验体会，望能为各位花友提供一点启迪。一、产地分布：分布于南非二、形态特征：多浆植物，植株非常肉质，密生成丛。叶棍棒状，顶端变粗，扁平，灰绿色，下部稍带红色，叶面有透明小点，而凸起部分则完全透明;9-12月开花，花梗长4-6厘米，花朵直径3-7厘米金黄色，需要异株授粉繁殖。三、生长习性及养护：1、习性：性喜温暖及阳光充足，很耐干旱。15度—30度为五十铃玉的最佳生长温度，低于或高于这一温度区间，植株生长缓慢或休眠；2、光照：秋季——冬季——春季为生长旺季，此时我一般都把五十铃玉摆放在室内朝南的阳台上，每天有3、4个小时的直射阳光就足够，其他时间为明亮的散射光线，这样可以避免强光灼伤叶面，同样可以保持五十铃玉的叶子的紧凑、夜色鲜丽诱人。夏季把五十铃玉摆放在东面或北面的室外阳台处，主要目的是保持良好的通风，避免植株在夏季高温高湿度季节烂心而死，特别在江南地区的花友，放置在室外尤为重要，此时的黄梅季节最难度过，放置在室外要注意不能让雨水淋到；3、浇水：最好采用浸盆发，从盆底给水，水位不要超过花盆的三分之二，大概15秒就可以了。浇水的时机，当看到页面萎缩，有皱皮现象就可以浸盆，植株给水6小时后叶子就恢复饱满。夏季减少浇水量，也可以采用叶面喷水(一带而过)；4、施肥：可以结合浸盆进行，在水中融化颗粒状复合肥(10粒左右)，或者掺入液肥，注意薄肥勤施，一年施肥5、6次；5、栽培用土：这里选择便宜的介质就可以。配比比例：4份肉植物专用腐蚀土、2份粗砂、2份兰石、1份陶土颗粒、1份珍珠岩、还有少量赤玉土(可以不加)；6、繁殖：主要采用种子繁殖方法，跟生石花的种植是一样的，花盆最好采用泥盆或陶瓷盆。当然对于大株五十铃玉也可以采用分株繁殖，用利器分割(一定要消毒)，伤口一定要晾干。（第一农经整理）
蓝石莲的养护方法以及养殖注意事项！！！%&%蓝石莲养殖蓝石莲的朋友们注意了，今天小编将为大家讲述一下蓝石莲的养护方法以及养殖注意事项！！！蓝石莲需要接受充足日照叶色才会艳丽，株型才会更紧实美观。日照太少则叶色浅，叶片排列松散，拉长，叶片变薄。蓝石莲是中大型植株，随着生长的状态可以1-3年换盆一次，盆径可以比株径大1~2寸，这样可促进植株成长。介质一定要乾燥后才浇水，可以施用缓效肥。繁殖采用砍头和侧芽，也可以播种。砍头全年都可以进行，风筝基本是侧芽繁殖。风筝虽然是养在阳光房内，一旦温度高于35度，就会移到明亮的散射光下慢慢少水，因为花季是夏季，花开后就慢慢要有短暂的休眠了，整个夏季短暂的休眠期少水或不给水，到了9月中旬温度下来了，就开始慢慢恢复浇水，适应了阳光房的蓝石莲夏天是可以正常生长的，休眠不是非常明显，但是夏天水分千万不要弄到叶心，不然在夏天就会挂了，生长期叶片可以喷到水。冬季如果温度能够保持0度以上，都是可以给水的，0度以下就要断水，否则就容易冻伤了。冬季虽然寒冷，可也不是一个冬季都不给一点水，也会在适当的时候微微给点水在植株的根部，切勿喷雾或给大水，冬季叶心水分停留太久，也容易引起腐烂，水大还会烂茎。春季温度上升后就可以慢慢恢复正常给水。蓝石莲是比较好养的一个品种，四季中除了夏季要注意适当遮阳，其他季节都可以全日照。土壤风筝用的是泥炭混合了颗粒的煤渣河沙等，土表铺设干净的颗粒河沙，配土以透气为主。（第一农经整理）
玉蝶日常养护注意要点%&%玉蝶是比较常见到多肉植物养殖品种之一，那么玉蝶怎么养呢？这就是今天小编要为大家讲述的话题。对于玉蝶怎么养护我们一点点来说，首先网购回来的玉蝶处理，对于新购入的玉蝶，建议整颗放入多菌灵溶液中浸泡30分钟左右，然后取出放置在阴凉处凉根，待根部完全干燥后，可入盆。这样可以避免后期的病害发生(但这并不是必须的，花友可自行决定)。下面就开始上盆了，上盆后在阴凉处放置一周，最外面一圈叶子可能会变黄、枯萎、掉落(这是正常现象，由于根系没长好，所以消耗掉了自己部分叶子，此时肉友们不要扯掉这些外圈变黄的叶子，否则肉肉会消耗里面一圈的叶子)，有花友问，用什么土上盆啊，玉蝶对介质要求不高，本着透气透水就可以了。玉蝶日常养护，玉蝶的生长期不用浇水太多，要本着少给水的原则，玉蝶夏季无明显的休眠，所以可以适当给水，冬季要控水，另外盆栽玉蝶不要烈日暴晒，夏季要适当遮荫。玉蝶繁殖方法，玉蝶繁殖可以叶插、砍头、分株，也可以播种，砍头全年都可以进行，叶片要选择肥厚的叶片扦插，不过叶插比较慢。（第一农经整理）
夏季养殖多肉植物桃之卵注意要点%&%夏季养殖多肉植物桃之卵注意要点桃之卵肥厚的叶片总是有一种萌的感觉，那么夏季养殖多肉植物桃之卵需要注意什么呢？下面就由小编为大家介绍一下，仅供参考。夏季养护：1.光照：能够接受较为强烈的日照，适合露天养殖。充足的光照会呈现出令人沉醉的粉红色，如同熟透的桃子一般水灵、饱满，让人有想去捏一下的冲动，实在是可爱。繁殖方式以扦插和叶插为主，多年生可用断水的方式来塑型。由于叶片肥厚，含水量较多，所以可以适当减少浇水量。2.浇水：夏季高温桃之卵会处于短暂的休眠期，所以要控制浇水频率，适当的浇点水，保持盆土湿润，加强通风，注意遮阴以免晒伤。3.盆土：盆土应选择疏松肥沃、排水良好的沙壤土。4.繁殖：桃之卵的繁殖一般采用扦插和叶插为主。（第一农经整理）
桃蛋怎么进行叶片扦插？%&%桃蛋怎么进行叶片扦插？【常见问题】桃蛋怎么进行叶片扦插？下面分享一位山东花友的桃蛋多次叶插过程。扦插的方式同普通的多肉植物叶片扦插相似。配土： 松针腐叶土和煤渣(除了铺面，从来没有买过土);气候： 气候宜肉，夏天不热，冬天从11月底到3月初有暖气;叶子： 待盆土快干燥后掰的叶子不易破坏生长点，成功率高;叶插方式： 叶子掰下来后，放在桌子上晾个十天八天的，等叶子蔫蔫看到生长点处有红点或者生根了，再放潮湿的土上，生根的叶子可以浇点水，生芽无根的叶子不要浇水，周围喷点就可以啦。在没有生根前不可以大水伺候，否则会化水给你看;盆盆： 多大的盆长多大的肉肉，这个道理同样适合叶插用盆;总结： 春天秋天和冬天叶插容易多头，不化水， 夏天(6月--立秋前)不可以浪费叶子，我的经验总结仅作参考。（第一农经整理）
理想的垂吊多肉植物新玉缀怎么养？%&%理想的垂吊多肉植物新玉缀怎么养？【常见问题】想要买盆垂吊多肉植物，那比较理想品种有哪些呢？比较理想的垂吊多肉植物是新玉缀，那么新玉缀怎么养呢？下面就听小编为您解答吧！其实新玉缀还是非常好打理的，只要花友细心，就可以轻松获得一盆垂吊的新玉缀。新玉缀相对比较耐旱，和其他景天科多肉植物一样喜欢排水良好的土壤，若排水不佳很容易会因为盆土积水而导致烂根，新玉缀在日常养护的时候要注意，不要经常触碰，如果触碰则很容易导致叶子脱落。新玉缀,养护虽然新玉缀是观叶类的多肉植物，但是不适合施氮肥，因为氮肥会令它们吸收过多水分，以至茎部，叶片因储存太多水分而变得脆弱，比较容易折断或者更容易掉叶子，可以给予淡淡的液态钾肥和磷肥。高过33℃时新玉缀会进入休眠，停止生长，若气温低至接近0℃时，就会冻伤或冻死，夏季需适当遮荫，一般来说，除却炎夏中午的强光以外，无论半日照或是全日照，都适宜新玉缀生长。在强光下叶片生长致密，会更加美观，若放在光线不足的地方太久，它们会徒长。休眠期和冬季气温低的日子要减少浇水，相反夏季就要略为增加浇水次数，给它们降降温，并避免在正午的强光下浇水。浇水时也要浇在土上，尽量不要浇到它的叶片，因为叶片有薄薄的白粉容易因为浇水、碰触而脱落。新玉缀繁殖多用叶插，将一部分叶片剥下来，当作种子一样平均撒在盆内，然后先不要浇水，待叶片剥离处发根後才浇水，如此便会一下子长有较多的植株。（第一农经整理）
虹之玉没有防辐射作用%&%许多在电脑前工作的花友想要买一盆防辐射花卉，商家推荐说虹之玉可以防辐射，那么虹之玉真的有防辐射效果吗？对于这个问题回答起来比仙人掌防辐射更容易，花友要记住，虹之玉不能防辐射，不要被商家忽悠认为虹之玉具有防辐射的作用。虹之玉是景天科景天属的多肉植物，现在很受花友喜欢，小巧，颜色好看，桌面摆一盆装饰作用杠杠滴，但是花友要记住，虹之玉好养，也好看，但是绝对不具备防辐射的作用，不仅仅是虹之玉，包括仙人掌，这里给花友普及一下知识,电脑屏幕或其他电器用品产生的辐射线是一种直线行进的能量波，目前没有任何物质可以使辐射线转弯，“防”辐射线的说法显然也不准确，应该改成“抵挡”。说的通俗点就是除非拿一大盆花挡在显示器前面才能挡住辐射，这显然不是花友要的。总结，说到这里花友应该很清楚了，买植物可以从好看，易养等方面入手，千万不要被商家的所谓吸收辐射的噱头蒙骗。不过虹之玉还是很值得花友养殖的，花友如果要了解虹之玉的养殖可以参考文章底部的相关文章。（第一农经整理）
钱串子养护注意要点%&%钱串子是常见观赏植物之一，钱串子养护注意要点有哪些？下面就由小编为大家介绍一下的养护知识。钱串景天又叫星乙女也、串钱景天，中文别名贯通叶神刀，为景天科青锁龙属多年生肉质草本植物，植株丛生，具细小的分枝，茎肉质，以后稍木质化，肉质叶灰绿至浅绿色，叶缘稍具红色，在晚秋至早春的冷凉季节，阳光充足的条件下更为明显。 串钱景天原产南非，宜阳光充足和凉爽、干燥的环境，耐半阴，怕水涝，忌闷热潮湿。具有冷凉季节生长，夏季高温休眠的习性，为多肉植物中的“冬型种”。每年的9月至第二年的4月、5月为植株的生长期，应给予充足的阳光，若光照不足会使植株徒长，叶与叶之间的上下距离拉长，使得株型松散，叶缘的红色也会减退，这些都会使植株变得非常难看;而在阳光充足之处生长的植株，株型矮壮，茎节之间排列紧凑。养护要点生长期宜保持土壤湿润，避免积水，否则会造成植株根、基部腐烂。每15天左右施一次腐熟的稀薄液肥，以促进植株的生长。冬季放在室内阳光处，如果能维持10℃以上，可继续浇水，酌情施些肥，使植株继续生长;如果保持不了这么高的温度，控制浇水，使植株休眠，也能耐5℃左右的低温。夏季高温时植株生长缓慢或完全停止，可放在通风良好处养护，适当遮光，避免烈日曝晒，并停止施肥，节制浇水，也不要长期雨淋，以免植株腐烂。串钱景天在栽培中应经常修剪，剪去过乱的枝条，以保持株形的优美。当植株生长过于拥挤时可在春季或秋季换盆，种植盆应根据植株的大小进行选择，花盆过大或过小都不利于其生长。此外，还要考虑花盆的美观性。盆土要求疏松肥沃，具有良好的排水透气性，可用腐叶土、园土、粗砂或蛭石混合土栽种。（第一农经整理）
求解粉掌的养殖方法和注意事项！%&%粉掌怎么养？【常见问题】求解粉掌的养殖方法和注意事项！【专家解答】粉掌是我们常见的观赏植物养殖种类之一，怎么养殖粉掌成了大家关注的话题，下面为大家介绍一下粉掌的养殖养护要点：1、控制好室温。夏季应采取措施把室温降至35℃以内，冬季如室内温度低于12℃，可采用套塑料袋，制保温箱等方法提高室温。2、保持相对高的空气湿度，这是室内养护关键，一定要采取办法提高粉掌放置环境的空气湿度，可采用叶面喷雾(注意一定要保证叶面晚上没水)等方法。3、经常保持叶面清洁。4、肥水供应充足。春、秋季一般每3天浇肥水一次，如气温高，视盆内基质干湿可2-3天浇肥水一次。夏季可2天浇肥水一次，气温高时可加浇水一次，冬季一般每5-7天浇肥水一次。肥料建议施用液肥，可选用NPK1：1：1的完全肥料，施N浓度不宜超过0.2%，肥料中还要注意Mg、S、Ca和B、Mo、 Cu、Zn等元素的供给，或直接使用粉掌专用肥。注意事项：粉掌为多年生常绿草本花卉。性喜温热多湿而又排水良好的环境，怕干旱和强光暴晒。粉掌适宜生长昼温为26～32℃，夜温为21～32℃。所能忍受的最高温为35℃，可忍受的低温为14℃。其株高一般为50～80cm，因品种而异。（第一农经整理）
如何养多肉植物大红卷绢？%&%如何养多肉植物大红卷绢？养殖观音莲的朋友想换个多肉养殖，小编为你介绍一个比较特别的，它就是大红卷绢，它的叶片可变成红色的，下面为大家介绍一下大红卷绢的养殖方法。1)品种沿革：该属在30年代整理出23个品种，日本从明治中期开始流行该属，近年传入我国。由于该属在自然和人工状态下，极易杂交，名称和数量十分混乱，如S.tectoram(绫樱)，有70个不同的学名和栽培名，该属记载的品种达200个，现在保守的讲有45种(包括早期自然杂交品种)。2)形态特征：肉质草本，叶厚，常成莲座状，叶上常有丝状毛或毫毛;花聚伞式圆锥花序，红、白、黄等色。与莲花掌属相似并最为近似。3)栽培繁殖：本属十分耐寒，对高温敏感，栽培中要注意空气流通，夏季易腐烂。土壤下层宜腐质土，上层宜沙土，微酸性。繁殖用走出枝条萌生的子株，叶插也十分容易，杂交极易获得种子。夏季高温时和冬季寒冷时植株都处于休眠状态，主要生长期在较为凉爽的春、秋季节，生长期要求有充足的阳光，如果光照不足会导致株形松散，不紧凑，影响其观赏，而在光照充足处生长的植株，叶片肥厚饱满，株形紧凑，叶色靓丽。4)浇水掌握：“不干不浇，浇则浇透”，避免长期积水，以免造成烂根，但也不能过于干旱，否则植株虽然不会死亡，但生长缓慢，叶色暗淡，缺乏生机。每 20天左右施一次腐熟的稀薄液肥或低氮高磷钾的复合肥。冬季夜间温度不低于5℃，白天在15℃以上，植株能继续生长，可正常浇水，并适当施肥;如果控制浇水，使植株休眠，也能耐0℃的低温。病虫害主要有食叶害虫及腐烂霉菌等。（第一农经整理）
常绿肉质植物水晶掌怎么养？%&%常绿肉质植物水晶掌怎么养？多肉植物比较多，今天我们介绍一下常绿肉质植物水晶掌，主要讲述的是水晶掌的养护方法如：生长环境，繁殖方法，温度，浇水，施肥的等方面的技术要点。【常见问题】水晶掌生长环境？水晶掌原产于南非。性喜温暖而湿润及半荫的环境，耐干旱，忌炎热，不耐寒，生长适温为20～25℃，要求肥沃、排水良好的沙质土壤。【常见问题】水晶掌如何繁殖？水晶掌常以分株法繁殖，将母株分切为几部分，每一部分独立栽植即可。盆栽基质可以用沙2份、草炭土1份的混合土。春秋生长旺季保持盆土湿润，每月施一次稀薄的复合肥水。盆栽宜用肥沃的壤土和粗砂各半，酌加少量骨粉的培养土。它的根系很浅，应采用比较小的浅盆栽植。【常见问题】水晶掌如何浇水？夏季高温季节及冬季控制浇水，夏季可向地面喷水以降低温度，高温多湿容易引起腐烂。冬季可以给予充足的光照，温度维持在10℃以上。其他季节注意遮去中午前后的强光，避免曝晒，否则叶片会由绿色变为浅褐色，叶面也不再透明。【常见问题】水晶掌如何施肥？水晶掌不太好肥，只要每年春季施以磷、钾肥为主的淡液肥l～2次即可。追肥不可将肥液滴洒在叶片上，否则会出现黄斑。由于水晶掌肉质叶片内贮藏有较多水分，所以平时浇水不宜太勤，生长季节2～3天浇1次水，保持盆土适度湿润即可。夏季高温炎热时，植株呈现休眠或半休眠状态，此时应予遮荫并节制浇水。如果过阴或浇水过多，则叶片肥厚，颜色单一，植株柔弱，枝干下垂，降低观赏价值。秋凉后即可正常浇水，保持盆土潮润。水晶掌生长适温为20℃至25℃，若气温超过32℃且通风不良时，嫩叶易腐烂。冬季室内要求冷凉，以不超过12℃为宜。对阳光比较敏感，在阳光太强处，植株生长不良，呈浅红色。在半阴处的植株，则碧绿透明，宛如晶莹翡翠，十分可爱。（第一农经整理）
华丽风车怎么养？%&%华丽风车怎么养？【常见问题】华丽风车怎么养？下面为大家介绍一下多肉植物华丽风车的养殖方法如下：华丽风车是风车草属杂交的一个品种。是多年生无毛肉质草本植物。植株叶片莲座状水平排列，广卵型叶片，有叶尖，叶缘圆弧状，叶片肥厚，叶片光滑有白粉，叶片粉色至紫粉色。阳光充足叶片紧密排列，弱光则叶色浅粉或浅绿，叶片变的窄且长，也会变薄，叶片间的间距会徒长。华丽风车的花杆很高。簇状花序红白色花朵，花朵向上开放，花开五瓣，非常的漂亮，初夏开花。华丽风车需要接受充足日照叶色才会艳丽，株型才会更紧实美观，叶片才会肥厚。华丽风车是中小型植株，随着生长的状态须每2~4年换盆一次，盆径可以比株径大1~2寸，这样可促进植株成长。介质一定要乾燥后才浇水，可以每季度施用长效肥一次。繁殖采用叶插法和砍头爆小侧芽，全年都可以进行，也可以播种。华丽风车是养在阳光房里的，一旦温度高于35度，就会用遮阳网遮阳，不然就容易晒伤，然后慢慢断水，整个夏季的休眠期少水或不给水，到了9月中旬温度下来了，就开始恢复浇水，适应了阳光房的华丽风车夏天还是可以正常生长的，休眠不太明显，不过因为少水叶片会轻微减少变薄点。冬季如果温度能够保持0度以上，都是可以给水的，0度以下就要断水，否则就容易冻伤烂根。冬季虽然寒冷，可也不是一个冬季都不给一点水，风筝会在适当的时候微微给点水在植株的根部，切勿喷雾或给大水，叶心水分停留太久，容易引起腐烂，天气好的时候，通风够，就可以用清水喷雾，清洗一下叶片上的灰尘，因为植株叶盘平光也有粉，不容易积水，所以不会影响美观，这样洗后才会让植株更加漂亮。春季温度上升后就可以慢慢恢复正常给水。华丽风车算是非常好养的一个品种啦，也容易群生，四季中除了夏季要注意适当遮阳，其他季节都可以全日照(夏季有时候叶片会出现黑色的斑点，不过养养也就好了。不要让黑斑点扩散，可以用多菌灵等药物喷洒，黑斑会影响美观，但不会影响植株的生长)。土壤风筝用的是泥炭混合了颗粒的煤渣河沙等，土表铺设干净的河沙，配土以透气为主，家庭养殖自然无法和自然环境相媲美，干透浇透就可以。（第一农经整理）
迷迭香扦插方法以及扦插技术%&%【常见问题】迷迭香扦插方法有哪些？迷迭香怎么扦插？迷迭香扦插主要方法是土插和水插，扦插好的 迷迭香生根后再土栽，花友们可以自行选择自己喜欢的扦插方式。一、迷迭香水插生根法：1、用干净的剪刀从健康茂盛的迷迭香上剪下新生的细枝，注意避免带花的细枝，切口紧挨着叶子与树枝连接的地方的下面(那里的生长细胞比较多)，切面要干净整齐。迷迭香的树枝下面的部分为棕色质地比较坚硬，中间的部分为灰白色中带有浅棕色的斑，质地柔软一些，最新长出部分的是绿色的，可以随意弯曲而不折断，剪取插枝的长度请参考下面表格：迷迭香12、清理掉插枝下半截1/2的叶子，将处理好的插枝放入透明容器中，注水到叶子下面的高度，然后放到阳光充足的窗台上，头1个星期每2到3天换一次水，之后可待水变得浑浊或有明显沉淀物时再换，5到8周后插枝下半部会有白色的细根生出，继续浸泡，等根发到至少有5厘米长，有7、8条根时就可以开始移栽了，但是待根越多移栽后的成活率就越高，生长速度会越快。迷迭香23、 移栽到单独的花盆里，浇透水。此时的插枝因为很久没有得到营养，而且还生了很多根消耗很大，浇水时可以适当补一点营养液。迷迭香3二、迷迭香土插法枝条去掉枝径下1/3的叶子，把松软的细土填到花盆里，用手把盆栽土压紧压平，但是不要太紧，浇透水，将处理好的插枝直接插入松软的细土里，间隔至少4厘米，放在阳光充足的地方。迷迭香4第一次浇水要浇透，往后每周浇透一次，平日保持土壤润泽。如果所在的地方气候干燥一定要在花盆里插上高于迷迭香插枝的木棍或筷子，然后覆盖上带孔的塑料袋，塑料袋不要接触插枝。（第一农经整理）
玉吊钟繁殖方法以及注意要点%&%玉吊钟繁殖方法以及注意要点【常见问题】求解玉吊钟最常用的繁殖方法？玉吊钟繁殖注意要点有哪些？专家解答扦插就是玉吊钟最常用的繁殖方法玉吊钟的繁殖方法最常用的是扦插，扦插可分为枝插和叶插，相对比来说，叶插生长稍慢一点。玉吊钟繁殖过程中应注意以下事项：1、介质：素砂、蛭石、泥炭+珍珠岩均可。保持介质的微潮湿即可。2、枝条的选择，选用肥厚充实的顶端茎，剪取10-12厘米长；如果是叶插，取肥厚叶片即可。3、具体操作时，枝条和叶片都要在阴凉处晾一下，让伤口愈合，然后再扦插入介质中。4、扦插时间点，有条件的一年四季均可扦插(可以达到恒温条件)，自然情况下4-6月份最佳，一般扦插后10天左右可以生根，叶插一个月后可以从叶片基部长出小植株。玉吊钟在扦插过程中，要尽量保持土壤的潮湿，但是不要过湿，不要阳光暴晒，散光即可。（第一农经整理）
新玉缀种植注意要点大全%&%新玉缀是一种比较奇特的观赏植物，不仅可以匍匐生长，同时也可以悬挂种植，那么新玉缀在种植过程中需要注意什么问题呢？新玉缀若放在光线不足的地方太久，它们会徒长。一般来说，除却炎夏中午的强光以外，无论半日照或是全日照，只要有阳光，新玉缀都会生长旺盛。1、土壤新玉缀是耐旱植物，喜欢排水良好的土壤，排水不佳很容易会根腐烂，培植土可以用1:1的粗沙和培养土混合，或以2:1:1的培养土，蛭石加粗沙混合，又或者直接用仙人掌专用土亦可。2、环境、温度新玉缀喜欢昼夜温差大的环境，最适生长温度是10-32℃之间；气温低过4℃，或高过33℃时会进入休眠，停止生长；若气温低至接近0℃时，就会冻伤或冻死。所以夏季时要注意空气流通，正午时段宜加上遮荫物避开高温，冬季低温至5℃以下时可移到室内有阳光处避寒。种植新玉缀23、湿度、浇水新玉缀对温度及湿度都有一定要求，太多水、多肥都不适合。相对湿度40-60%的环境能令新玉缀感觉舒适，平时可以待泥土开始干燥时才浇一些水，每隔一个月左右就要浇透水一次，以花盆底孔开始滴水为准。浇水注意事项：浇水时应避开叶片，以免叶片因积水太久而腐烂，注意盆底不可积水。休眠期和冬季气温低的日子要减少浇水，相反夏季就要略为增加浇水次数，给它们降降温，并避免在正午的强光下浇水。4、施肥新玉缀不宜施以氮肥，因为氮肥会令它们吸收过多水分，以至茎部，叶片因储存太多水分而变得脆弱。每个月只需给新玉缀施以淡淡的液态钾肥和磷肥一次（施液肥亦当作浇水一次计算），它们便能长得美美的了。5、繁殖可将跌下来的新玉缀再次繁殖，栽培方法相当简单，将它当作种子一样平均撒在盆内，然后先不要浇水，待叶片发根后才浇水，接着将它吊挂在阳台阳光充足的不淋雨处，介质干燥才浇水，施肥每季施一次，施肥量不可过多，种它时要小心，不要常常碰它，因为它的叶片超容易脱落，浇水时也要浇在土上，尽量不要浇到它的叶片，因为叶片有薄薄的白粉容易因为浇水、碰触而脱落。（第一农经整理）
盆栽若歌诗怎么养护？%&%盆栽若歌诗怎么养护？盆栽若歌诗是我们经常防治在室内多肉植物种类之一，其生长环境一帮是在光照充足，干燥，温暖环境里，那么若歌诗怎么养护呢？每年的9月至第二年的6月为植株的生长期(环境不一样，生长期也有长短)，生长期每周浇水2-3次。梅雨和高温季节，每周浇水1-2次即可，每2个月施肥1次。盛夏中午，需要遮光以免灼伤。冬季注意保温，温度不低于5摄氏度。室外摆放时，要避开大雨冲淋防止根部受损，枝条变黄腐烂。喜温暖干燥和阳光充足环境。当夏季温度超过35℃时，植株生长基本停滞。这个时候应减少浇水，防止因盆土过度潮湿引起根部腐烂。并加强通风，适当遮荫，避免烈日曝晒。夏季一个月大概浇水2-4次，晚上7-9点左右给水。若歌诗繁殖方式：若歌诗主要用扦插或分株方式繁殖，全年均能进行，以春、秋季生根快，成活率高。选取较整齐的枝叶，插于沙盆中，插后约20-25天生根，根长期-3厘米时即可上盆。若歌诗由于生长速度较快，建议1-2年换盆一次，在初春头次浇水前进行换盆。若歌诗栽培：盆栽土壤选用排水良好、疏松和较肥沃的沙壤土。室外摆设时，要避开大雨冲淋，否则根部受损，枝条变黄腐烂。每2-3年植株需重新扦插更新。若歌诗水分管理：若歌诗怕水涝，平时等介质干燥后再浇透，浇水的时候一定要在盆边浇水，不要浇到叶片上，那样很容易化水。夏季的时候可以少浇水，避免盆土造成积水无法正常排出，冬季气温很低的时候无需浇水，保持盆土干燥即可。（第一农经整理）
怎么区分多肉植物缀化和多头？%&%【常见问题】怎么区分多肉植物缀化和多头？许多朋友看到多肉植物长了就以为缀化了其实不然下面为大家介绍一下多肉植物缀化和多头判别：缀化：是指花卉中常见的畸形变异现象，属于植物形态的一种变异现象。缀化变异：是指某些品种的多肉植物受到不明原因的外界刺激（浇水、日照、温度、药物、气候突变等），其顶端的生长锥异常分生、加倍，而形成许多小的生长点，而这些生长点横向发展连成一条线，最终长成扁平的扇形或鸡冠形带状体。缀化变异植株因形态奇异，观赏价值更高，又因其稀少，较原种（种植）更为珍贵。目前韩国特别流行养缀化的多肉植物，收集这些异类也成了他们的乐趣之一。下图为乌羽玉缀化乌羽玉缀化 多肉，缀化1缀化与多头对比缀化与多头对比通过对比我们可以看出，缀化和多头的区别在于茎的差别。缀化的茎像个鸡冠或者像个扇形。而多头只是几根茎的差别，有几头就有几根茎。将肉肉剖开顶视图（从顶端往下看），剖面可以看出缀化的切面是连在一起的。其实分辨多肉缀化和多头的方法还是很简单的：多头的肉都是有单独的茎，一茎一头。如果叶片下部只有圆圆的茎，没有像鸡冠或者像扇形的茎，那么它只是个多头。肉肉剖开顶视图那缀化肉肉的茎和多头肉肉的茎是否会共存呢？参见下图：多肉，缀化3图中1为缀化的茎，2为圆形的普通茎，可见两者是可以共存的。有爱肉的朋友问，从缀化的肉肉上掰下来的叶片叶插一定也是缀化的吗？不一定，因为缀化是外部条件引起的肉肉变异，而非因为肉肉本身的基因，所以通过掰叶繁殖缀肉是不可行的。赏缀肉与巩固知识点：扇形的茎也会分裂，其性质和肉肉都一样的，生长的点变异使得茎长到一起，导致茎成为扇形或鸡冠型，而易长侧芽的性质未变，这就变成缀化多头。（第一农经整理）
小番茄种植注意要点%&%【常见问题】自己种的番茄已经开花，需不需要人工授粉，番茄管理注意要点有哪些？自己种的袖珍小番茄不仅好吃又好看，可食用，可观赏，是个不错的选择。需不需要人工授粉？只要不是放在室内，能接触到户外空气，就用不着人工传粉。风与昆虫会给你帮忙的。自然生长最好，不要随便打药，用化肥，否则就不天然啦。番茄管理注意要点番茄生性很强健，成株结果很容易。开花后3、4天，等花差不多谢了，就能看到小果子渐渐冒出来。在广州一年四季都能栽培、开花、结果，在青岛，冬天太冷，过不了冬。不过，番茄本来就是一年生草本，在哪儿都是结完果就枯萎啦，需要重新再种。栽培土最好用花圃里挖的疏松壤土，太黏、太松（如沙土）都差一点。种番茄时，在小苗长到半尺高时，要摘一次心，让它多分枝。分枝后再长大时，只留3个主枝。然后就可以让它自由生长。要想让它多结果，需要在开花前夕施些磷钾肥。在家里种，可以把小鱼（死的）埋几条在四周土里，也可以把吃剩下的鱼骨、鱼鳞、鱼内脏等埋里面（青岛肯定常吃鱼吧）。注意不要碰到根，埋的深度大约3、4cm，埋后用铲子压实，否则容易招小虫子。一定要注意充分通风，多晒太阳，否则易生红蜘蛛，会把叶子咬得不像样，并影响挂果。我以前在阳台上种过，就让它挂在阳台栏杆上，一棵结了近百个，真的很好玩。（第一农经整理）
灵芝种植成本以及种植技术大全%&%灵芝种植成本以及种植技术大全 【常见问题】种植灵芝需要多少的成本？怎么种植灵芝？【专家解答】灵芝种植成本在不同地区是不一样的在栽培技术方面，北方产区主要以室内搭棚代料栽培为主，生长周期短、成本低，但灵芝及孢子粉品质较差。闽浙等南方产区主要以野外段木栽培为主，质量好、产量高，是最接近野生灵芝的栽培方法，但成本高且耗用森林资源，闽浙野外段木栽培技术正逐步被具有丰富林业资源的西南产区应用。灵芝产地武夷山是世界自然与文化双遗产胜地，水质和空气质量好，在这种生态环境下生长的段木质地坚硬，微量元素高，出产的灵芝质量远胜与国内其他地域的灵芝。相对于安徽出产的小枝条捆绑种植灵芝，武夷山灵芝和孢子粉灵芝多糖含量分别要高出59%和9.9%，相对于山东用棉子壳种植的灵芝，两项数据更是高达71.5%和204%。灵芝种植和香菇等菇类种植不同，需要从业人员具有丰富的经验及专业技能，并且受地理环境气候因素影响，产能差异很大。本世纪50年代末期以来，由于人工栽培灵芝子实体成功，随后又发展了深层发酵培养灵芝菌丝体和发酵液的技术，灵芝的种植技术日趋成熟。灵芝种植技术最早从70年代开始，从日本引进，福建最先开始运用并在全国推广，因此栽培技术人才主要集中在闽浙。灵芝种植的投入较大，野外段木栽培的每亩投入3万左右，室内代料栽培一般每亩投入1万左右。具各大产区初步统计，我国年产灵芝超过10万吨，灵芝孢子粉近5000吨。灵芝种植技术如下：l菌种选择灵芝菌种的好坏对子实体形成的迟早和产量高低有很大关系。好的菌种，接种半个月就可形成子实每只子实体可达50g左右；差的菌种，需30天左右才能形成子实体，每只子实体只有7--8g。因此，在生产上必须注意选择优良菌种。2菌种分离和培养母料培养配方：土豆200g,糖20g,琼脂25g,硫酸镁1．5g,磷酸二氢钾3g,味精1．5g, VB4片、水1000ml。2．1 分离 取菌蕾大、色自、未开片或刚开片的子实体，放入无菌箱中，将预先浸于75％乙醇中的药棉挤干后，在菌蕾表面擦拭灭菌，然后用锋利的解剖刀割取 l块心部组织，置 PDA培养基上，于25—28℃培养，随时拣出杂菌。灵芝菌丝幼时白色，长满斜面后就杂些黄色，菌丝紧贴培养基表面，菌丝长满斜面后，在新的 PDA培养基上还可以继续分离扩大。2．2 原种培养 培养基配方：①木屑78％，麦麸或米糠20％，蔗糖1％，石膏粉1％。②棉子壳90％，麸皮8％，麸皮7％，石膏2％，磷肥1％。③棉子壳60％，木屑30％，麸皮7％，石膏2％，磷肥1％。料配好后，拌匀，装于蘑菇瓶中，用扇形铁勺压紧，表面压平，洗净瓶壁，塞好棉塞，经1．5kg每平方米蒸汽压力灭菌1小时，常压8小时，闷24小时。冷却后用试管菌种接于此瓶中，每支母种接4—5瓶，25—28℃培养，菌丝长到瓶底后即成原种。原种进一步扩大培养即为培养种。3栽培方法只介绍瓶栽和袋栽。3．1瓶栽培养基的配制方法和原种相同。含水55％一60％， pH5．5—6．5。培养基配制好后应立即装瓶、灭菌，尤其是在夏天，时间过长会发酵变质。灭菌后，待培养基冷却，放到接种箱内接种，在25—28℃下培养1个月左右菌丝长满瓶袋。一般菌丝未长到瓶底或袋底，就会形成菌蕾．当菌蕾将要接触棉塞时，拔去棉塞，移人栽培室培养。栽培室要求有较好的散射光，室内光线均匀，能通风换气，并能保持空气湿度。一般栽培室深不超过8m，两端有较多的玻璃窗，如果是平房，屋面最好开l一2个天窗。在过道的墙上，靠地面和檐下方各开1．5平方米的地窗及高窗一扇，要求打水泥地面以便灌水保湿。培养灵芝的瓶子放在地上或架上，卧放或立放，卧放可不用架子，直接卧于地上，一般可叠12—13层，采收也方便。温度 在菌蕾期，温度要控制在25—28℃范围内，不能长期低于20℃，也不能长期高于35℃，否则表面菌丝会萎黄、僵化。菌丝和子实体生长时会散发热量，使室温升高，所以室温高于28℃时，室内栽培瓶的密度不能太大。卧放的栽培瓶，每隔3—4层放一层空瓶，以利于散热。室温低于20℃时，栽培瓶的密度应增加，可使室温升高。如果温度过低，还可在培养瓶上盖塑料薄膜，提高温度，温度不够应加温。湿度 子实体生长所需要的水分主要来自培养料，一股不必在子实体上喷水，但相对湿度要保持90％一95％。相对湿度低，导致幼嫩的子实体失水，从而使生长迟缓而僵化，因此，在整个栽培期间栽培室地面要保持湿润，栽培室内每天喷雾4—5次。空气 灵芝子实体对空气中的二氧化碳特别敏感。若空气中二氧化碳浓度过高，子实体不易开片，所以，耍密切注意菌蕾开片的情况，及时通风，一般每天早晚开窗 1一2小时。瓶栽灵芝从进入栽培室到开始采收，约需15—20天，若开片迟缓，柄长，说明空气中二氧化气浓度大，应延长通风时间。瓶裁灵芝时宜用大口瓶，培养料要装到瓶颈，使子实体一形成就遇到良好的空气条件，这样灵芝才能开片早，柄 短，盖厚，产量高。光线 室内光线要保持在 l000lX以上，同—般室内光线基本相同，光线要求均匀。采收 瓶裁灵芝采收 1次后，在原来柄上可继续生长灵芝子实体，故第1次采收时，子实体不宜留的过老。灵芝成熟的标志是边缘色泽由淡黄色转成红色。采收应在边缘转红前用锋利的小刀齐瓶口割下，刀要快，切 口要平，采收后停止喷水 1一2天。3．2 袋栽袋栽灵芝是近2年才推广栽培，此法不但高产且商品率高，故袋栽灵芝是一个非常可行的栽培方法。袋栽比常规栽培可增产30％一50％，省工20％，缩短周期20天，方法如下。若想有较离的灵芝产量，就需要有较合理的生产配方，请参阅前面的瓶栽原种生产配方。原料 因地制宜地选择原料，就地取材。按要求拌料，含水量为55％一60％， pH5．5—6．5，然后装袋。 最好选用17×33—35的菌种袋，每袋装干料0．3一0．35kg、高压灭菌1．5kg每平方米90分钟，常压灭菌 100℃保持8小时，闷24小时，冷却到25—30℃时接种。采用两头接种法，20天发满菌，发菌温度20一30℃，最好25—28℃，菌丝发满后即 可半脱袋地栽。做法 选背风向阳较高的地块，挖20cm深，宽100一150Cm，长不限的地沟。注满5％的石灰水备用。把菌丝发满的菌袋用利刀从中间划一圈之后，去掉菌袋上的一半塑料袋，使之一半露在外面，所有菌袋处理后，即可进行地栽。按80袋每平方米排好，露出菌丝的部分朝下，袋与袋之间用肥土填实，然后注水，使表面土层潮湿，然后在菌床上用毛竹片支成拱形，盖上塑料布，再苫草帘。3—5天后，用剪刀把原来扎住的塑料袋剪下或用手术刀沿扎口处划一圈，拿掉苫布料面上的塑料膜，如果管理得好，每袋可产干品250g以上。室外栽培灵芝应严防阳光直射。应做好防风。防雨各种准备工作，其它具体事项请参阅前面瓶裁管理方法。（第一农经整理）
盆栽牡丹花怎么种植？%&%“国色天香”---牡丹花，可见多少人被牡丹花雍容华贵、姿态娇媚所迷惑，今天我们就来介绍一下家庭盆栽牡丹花种植技术。牡丹有“宜冷畏热，喜燥恶湿，栽高敞向阳而性舒”的说法。牡丹喜温凉气候，耐旱、耐寒、畏炎热多湿。喜在背风半阴环境。种植以分株为主，移栽牡丹常在中秋之时。从母棵切分时要多带泥土，宜随挖随栽，如需长途搬运，应晾根一天，包扎缚定。牡丹管理只需中耕除草，摘除蘖枝，每株保持一顶一芽。开花后应及时摘去花头。第一年开花不宜多，发芽和开花前后应施有机肥料。牡丹最适合家庭院后的干燥向阳处栽种，如用砖石做台，与假山相邻，互为承托尤为雅致。（1） 盆土牡丹为肉质深根植物，喜疏松肥沃、通气良好的土壤。土壤为微酸性、中性、微碱性均可，但以中性为好，除砂性过强，或土质十分粘重者外，一般土壤均可栽培。PH值6.5~7为宜，土层深度在50厘米以上，上层为壤土，下层为砂质土，最忌盐碱土和煤渣土。（2） 上盆牡丹盆栽之前，先将它的根部晾晒1~2天，使其失水变软。栽种时，先在盆底垫一瓦片，在铺上3~5厘米厚的小石块或废棕绳为排水层，把秒放入盆中，再填土，，边填边压实，上盆的时间一般在9月下旬至10月上中旬。牡丹植株宜选择有两三个枝干的小棵，可带叶栽植。栽植前要对根部进行适当修剪，剪去病根、断根和过常的根，然后用0.1%的硫酸铜溶液或5%的石灰水浸泡半小时进行消毒，用清水冲洗后栽植。盆土可用氯化钾进行消毒。上盆时，根茎的交接处应与土平齐。黄河流域于9~10月中下旬上盆为宜，黄河以北可适当早一些栽植，长江以南地区可以适当晚一些栽植。若栽早了会造成“秋发”，次年无花。而过迟容易死棵。（3） 修剪牡丹的修剪是牡丹栽培管理重要的一环。它可以调节植株的养分，使株型匀称，开花整齐。花谢后对残花的修剪还可以防止无意义的消耗养分。秋季剪掉枯枝，留下新梢基部一个大花芽，除去小芽，可使花位变低，树形美观，而且能抗风。一般每一株牡丹上，保持5~8个均匀的枝条外，其余的枝芽都要去掉。从根部萌发的许多细枝也需要除去。（4） 浇水牡丹上盆后应立即浇透水，保持土壤湿润。虽然牡丹比较耐寒，可半月浇一次水。但在早春、秋天干旱季节仍需适当浇水，至少每10天浇一次水。花蓓蕾期可1~2日浇一次水。要注意不能有积水；夏季浇水要在清晨和初更进行，必在地凉后方可浇水。雨水多时，则应注意排水防涝。（5） 施肥牡丹是喜肥植物，要想使牡丹花大色艳，合理施肥十分重要。牡丹每年至少需要施三次肥。第一次于2月下旬，在“花期前”施肥。第二次在五月上旬，施“花后肥”，第三次施肥应在入冬前后。用芝麻酱渣和豆饼泡水发酵后施用为宜，施肥时要兑水，盆栽牡丹每周应施1~2次肥料，开花前浇肥水一次，花后略施轻肥。当年移栽的牡丹不能多施追肥。（第一农经整理）
葡萄种植时间以及种植技术大全%&%【常见问题】葡萄什么时候种？求解葡萄种植方法？【专家解答】葡萄种植需要看是是葡萄籽种植，扦插还是移植,时间多是不一样的：如用种子(葡萄籽),随时都可播种.如扦插,可在秋天落叶后进行,剪取当年生健壮无病虫害的枝条立即扦插在素砂中.或秋天落叶后剪取合适枝条后用湿沙储藏到春初扦插.如移植,可在秋天落叶后或春天发芽前进行.葡萄种植方法如下：（一）温度葡萄各种群在生长各个时期对温度要求是不同的。如早春平均气温达10℃左右,地下30cm土温在7－10℃时,欧亚和欧美杂交种开始萌芽；山葡萄及其杂种可在土温5－7℃时开始萌芽.随着气温增高,萌发出的新梢便加速生长,最适于新梢生长和花芽分经的温度是25－38℃。气温低于14℃时不利于开花授粉。浆果成熟期最适宜的温度是28－32℃，气温低于16℃或超过38℃时对浆果发育和成熟不利，品质降低。根系开始活动的温度是7－10℃，在25－30℃时生长最快。不同熟期品种都要求到有效积温，如早熟品种莎芭珍珠有效积温需2100℃，中熟品种葡萄园皇后需2500℃，晚熟品种龙眼需3300℃才能充分成熟。葡萄对低温的忍受能力，因各种群和各器官不同而异，如欧亚种和欧美杂种，萌发时芽可忍受－3至－4℃的低温；嫩肖和幼叶在－1℃、花序在0℃时发生冻害。在休眠期，欧亚品种成熟新梢的冬芽可忍受―16℃至―17℃，多年生的老蔓在－20℃时发生冻害。根系抗寒力较弱，欧亚群的龙眼、玫瑰香、葡萄园皇后等品种的根系在―4℃至―5℃时发生轻度冻害，－6℃时经两天左右被冻死。北方地区采用东北山葡萄或贝达葡萄作砧木，可提高根系抗寒力，其根系分 可耐－16℃和－11℃的低温，致死临界温度分别为－18℃和－14℃，可减少冬季防寒埋土厚度。（二）光照葡萄是喜光植物，对光的要求较高，光照时数长短对葡萄生长发育、产量和品质有很大影响。光照不足时，新梢生长细弱，叶片薄，叶色淡，果穗小，落花落果多，产量低，品质差，冬芽分化不良。所以建园时，要求选择光照好的地方，并注意改善架面的风、光条件，同时，正确设计行向、行株距和采用合理的整形修剪技术。（三）水分水在葡萄生命活动中有重要作用，营养物质经水溶解后运输到各个器官，所以水是营养物质的载体通过水分蒸腾作用，调节树的体温并能促进水、肥的吸收。如土壤过分干旱，根很难从土壤中吸收水分和养分，光合作用减弱，易出现老叶黄化、脱落，甚至植株凋萎死亡。但水分过多也有害生长，汛期淹水，一般不超过1周，水渗下后仍能照常生长；淹水10天以上，会使根系窒息，同样可造成叶片黄化、脱落，新梢不充实，花芽分化不良，甚至植株死亡。葡萄各物候期，对水分要求不同。在早春萌芽、新梢生长期、幼果膨大期均要求有充足的水分供应，一般隔7－10天灌水1次，使土壤含水量达70%左右为宜。在浆果成熟期前后土壤含水量达60%左右较好。但雨量过多要注意及时排水，以免湿度过大影响浆果质量，还易发生病害。如雨水过少，要每隔10天左右灌1次水，否则久旱逢雨易出现裂果，造成经济损失。（四）土壤葡萄对土壤的适应性较强，除了沼泽地和重盐碱示适宜生长外，其余各类型土壤都能栽培，而以肥沃的沙壤土最为适宜。不同土壤对葡萄生长发充和品质有不同的影响。不适宜地区，可以通过农业工程及栽培技术进行改土栽增。如辽宁盘锦盐碱地区，土壤含量0.3%以上，直接栽培葡萄不能成活。但经过挖沟台田，灌水洗盐，绿肥改土或局部换土以及选用抗盐砧木品种等项措施，2－3年后使土壤盐分降至0.2%以下，就能栽植葡萄。（五）其它在葡萄栽培中，除了要考虑葡萄对适宜气候条件的要求外，还必须注意避免和防护灾害性的气候，如久旱、洪涝、严重霜冻，以及大风、冰雹等。这些都可能对葡萄生产造成重大损失。例如：生长季的大风常吹折新梢、刮掉果穗，甚至吹毁葡萄架。夏季的冰雹则常常破坏枝叶、果穗，严重影响葡萄产量和品质。因此，在建园地时要考虑到某项灾害因素出现频率和强度，合理选择园地，确定适宜的行向，营造防护林带，并有其它相应的防护措施。（第一农经整理）
“脂肪杀手”苦瓜种植技术大全%&%苦瓜拥有很高的营养价值和功效，例如：清热解读，抗癌，美容，富含维生素C，还被号称“脂肪杀手”所以备受大众的喜爱，那么如此之好的苦瓜如何种植呢？苦瓜属喜温蔬菜，生长适宜温度为20—25％，近10年已选育出可在春、夏、秋三季种植的品种，不仅解决了夏季渡淡问题，也大大提高了菜农的经济效益，促进了广大菜农的生产积极性。1.品种选择①英引苦瓜：瓜形纺锤状，皮色浅绿具光泽，条瘤粗大，肉质嫩滑，味微苦，品质优，单瓜重300—500克，长势壮，耐热性极强，适宜秋季种植。每667平方米产量为2000～2500千克，用种量为0.4千克。②穗新2号：瓜长圆锥形，皮色浅绿，有明显光泽，条瘤粗大，单瓜重300—400克，长势较壮，耐热性极强，适宜秋植，每 667平方米约产瓜2000千克。③穗优苦瓜：具有早熟、丰产、耐寒等特点。瓜长圆锥状，瓜色深绿，具明显光泽，条瘤粗大，肉质紧密厚实，一般每667平方米产瓜2000—3000千克，适宜早春种植，比常规品种早 5—7天上市。④穗新1号：瓜长圆筒状，皮色深绿，长势较强，较耐寒和抗白粉病，适宜春植，一般每667平方米产瓜2000千克，用种 0.4-0.5千克。⑤奇特大顶苦瓜：瓜短圆锥状，皮色深绿，肉厚，品质好，苦味淡，适宜春植，一般每667平方米产瓜2000千克。⑥翠绿大顶苦瓜：瓜短圆锥状，早熟，色泽深绿，一般每 667平方米产瓜1500～2000千克，适宜春植。⑦广西大肉苦瓜：瓜形长圆棒形，大直瘤，性喜高温潮湿，耐热，抗性强，瓜皮淡绿色，瓜长30—35厘米，大果重达1千克以上，一般瓜重500—700克，品质好，耐贮运。2.栽培要点①浸种催芽：种子于水中浸泡8小时左右，取出用纱布包住，放于温度为30℃的容器中催芽，2—3天后，种子露白，即可播种育苗。②育苗：先取塘泥晒白打碎，然后置于营养杯中，种子发芽后，播人营养杯。早春育苗，要结合用小拱棚等手段防寒，以争取早上市。③播期：苦瓜根据不同品种可分春、夏、秋植。春植播期为1月底至4月初，夏植为5—7月份，秋植为8—9月份。④选地、整地：宜选择前茬作物为水稻、豆类、叶菜等的田块，土层要深厚、肥沃，排灌要方便。畦宽1.5—2米(连沟)，畦高30—40厘米。单行植时株距25—35厘米(双株植)；双行植时株距15—18厘米(单株植)，行距40—50厘米。⑤肥水管理：苦瓜是需肥、需水较多的蔬菜，生产周期一般在2个月以上。因此基肥一定要充足，施腐熟的猪屎、鸡屎、牛屎等均可，一般每667平方米施500—1000千克，再加 30～40千克麦麸或混合肥，可在起好的畦中间开深30厘米的沟将腐熟有机肥埋人，然后覆土，此外，还须进行追肥。雌花初现时追施第一次，可结合培土进行，先在畦两侧挖浅沟，每 667平方米施用复合肥40～50千克，或尿素10千克加磷肥30千克再加钾肥15千克，然后覆土培苗；初收前3—7天，按上述方法再施1次肥。苗期及开花结果期须有充足水分供应，保持土壤湿润，暴雨后要及时排水，防止烂根。（第一农经整理）
高前景农业种植项目有哪些？%&%随着近几年我过对农业种植业的扶持以及推广力度的加大，农业种植致富项目也多了起来，我们今天就来谈谈有哪些好的高前景的农业种植项目？种植业什么前景最好--食用菌种植现在食用菌种植已经成为了一个很流行的种植项目，但是为什么有些种植户没有得到很高的利润呢?对于食用菌种植者来说，掌握一定的技术才是盈利的关键所在，下面我们就来一起看看吧!误区一：有些人没有食用菌种植技术就盲目生产;他认为技术很简单，只要看一下人家种就会了，若遇到人家本身技术不高，或不告诉你核心技术，那你就只有以失败而告终。误区二：绝大多数食用菌种植人，宁愿多次摸索失败，也不愿交技术培训费;采取买书自学方式，这种方式只能初步掌握一些理论基础，而且很多编书的人没有实践经验，理论与实践差距很大，你必须要去一步一步的摸索试验，不但要走很多弯路，还要浪费很多时间和金钱。误区三：没有识别能力参加技术不高的食用菌培训班;目前有很多食用菌种植培训班连他们自已都还是半懂非懂，有些是刚学会的、有些只栽培过1?2个品种、有些只是仅有几年的栽培时间，种植业什么前景最好?经验不足、有些是买书和光盘来教你、有些是头大尾小、挂科研院所的大]名而自已没有真技术，若遇到这些食用菌培训班，你当然学不到任何知识。种植业什么前景最好--种植灵芝在众多的种植项目中，灵芝种植项目受到了很多人的关注，不仅因为它的投资小、收益快，更重要的是灵芝种植的市场前景巨大，赚钱绝对没问题。众所周知，灵芝自古以来就被认为是吉祥、富贵、美好、长寿的象征，有“仙草”、“瑞草”之称，中华传统医学长期以来一直视为滋补强壮、固本扶正的珍贵中草药。民间传说灵芝有起死回生、长生不老之功效。因此，选择灵芝种植绝对是一个不错的创业选择。灵芝种植，快速占据市场，发掘人生第一桶金。灵芝对人体具有双向调节作用，涉及心脑血管、消化、神经、内分泌、呼吸、运动等各个系统，尤其对肿瘤、肝脏病变、失眠以及衰老的防治作用十分显著。入五脏补益全身五脏之气，无论心、肺、肝、脾、肾脏虚弱，均可服之。灵芝所治病种涉及呼吸、循环、消化、神经、内分泌及运动等各个系统;涵盖内、外、妇、儿、五官各科疾病。其根本原因，就在于灵芝扶正固本，增强免疫功能，提高机体抵抗力的巨大作用。它不同于一般药物对某种疾病而起治疗作用，亦不同于一般营养保健食品只对某一方面营养素的不足进行补充和强化，而是在整体上双向调节人体机能平衡，调动机体内部活力，调节人体新陈代谢机能，提高自身免疫能力，促使全部的内脏或器官机能正常化。 灵芝种植，稳赚不赔的好买卖。随着人们对健康的逐渐看重，灵芝这种中药草也受到了重视，而选择灵芝种植对于广大创业者来说，绝对是一个不错的赚钱好方式。种植业什么前景最好--野菜种植寻找一块城乡结合处土地，投资种植芦笋，芦蒿，马兰，荠菜等绿色食品，投资小，见效快，市场广，技术含量低，便于掌握。且适应城市消费需要，符合国家菜蓝子工程。（第一农经整理）
如何种植草莓？草莓经济效益如何？%&%【常见问题】种植草莓经济效益如何呢？如何种植草莓才好？专家解答草莓经济效益草莓是一种根系发达，适应性强，结果早，产量高，而且省肥，易管理，效益好的经济作物。在一般管理条件下，当年8月下旬或9月上旬种植，第二年5月底采摘结束，果实亩（1亩＝667平方米，下同）产可达1500～2000千克，亩收入5000～7000元。据杭州市几年来种植草莓的经验，要种好草莓，首先要选择适宜的土壤，即应选择地势高，地面平整，田块南北向长方形，灌排方便，土壤质地疏松，最好是江、溪冲积土，属培泥沙田或泥砂田的田块。这类田块土壤肥力水平较高，供肥性能好，保肥作用强，易早发。因此，在栽培技术方面应抓好以下各个环节。草莓种植技术1．选择优质品种选择早熟，休眠浅，适合温室栽培，高产耐贮运的优质品种，如丰香、章姬等。2．培育壮苗草莓通常为葡匐茎分株繁殖和地下茎分株繁殖。育苗首先要建立繁殖苗圃。苗圃地要求土壤疏松，无杂草和有充足的肥水条件。一般繁殖苗圃要提前半个月翻耕，整地时，每亩施腐熟栏肥2500千克，饼肥30千克作基肥，再开沟作畦，畦宽2米。选择健壮母株，按200厘米×70厘米密度移栽，使匍匐茎的生长有充足的空间和光照。如农户不设立专门繁殖苗圃，也可于当年5月底果实采收后，在生产地中选留一块条件好的作繁殖基地，并每3行删2行留1行，以加大行株距。然后松土整平，并将新发出的匍匐茎引向母株周围空间处，将茎节上的叶丛基部就地埋入土中，待茎节上形成有3～4张叶片的新苗时，即可将幼苗切离母株移植。要尽量选用离母株近的壮苗集中移栽，一般离母株越近的新生苗生根越早，生长越健壮，长势越旺盛。3．提高移栽质量一般于8月上旬～9月上旬，选择阴天或小雨天进行移栽，尽量避开晴天炎热中午，以防灼苗。移栽前，每亩本田施腐熟栏肥2500千克、饼肥50千克、过磷酸钙50千克、三元复合肥（氮、磷、钾各含15％）50千克作基肥。然后作成垄顶宽30厘米、垄底宽60厘米、垄高30厘米、沟宽30厘米的高垄。移栽前每亩用50％丁草胺200克兑水60千克喷雾防除杂草。垄面铺黑色膜，以提高土温和防止果实接触地面受沾污而影响着色与品质。每垄栽植2行，株距18～20厘米，每亩种植7000～8000株。4．科学管理（1）培土 如垄面没有铺黑色薄膜，则在9月下旬，结合松土除草进行一次厚培土，以促使幼苗多生根和防止老苗根外露。（2）覆盖越冬 到10月中下旬，气温下降至白天最高温度低于15℃或者晚上温度低于8℃时，尽快搭建大棚，棚宽6～9米，中心高度2.5米。覆盖材料为厚度0.08厘米聚氯乙烯膜。第二年3月下旬～4月上旬，随着气温回升，开始揭开大棚两侧薄膜，以降低棚内温度，提高通风透光程度，要求白天棚内温度在30℃以内，开花后白天的温度在20～25℃，晚上不低于5℃。（3）疏花 草葱花序上第3级和第4级枝梗上的花常不孕或只形成无效果实，在开花前花蕾开始彼此分离时要将这些花蕾疏去，疏蕾时间最迟不迟于第1朵花开放期。有条件的农户，最好从草莓始花期开始，棚内放一群蜜蜂，以利于开花授粉，提高结果率。（4）追肥 在草莓浆果形成后，果实膨大到约成果的一半大小时，亩施三元复合肥（氮、磷、钾各含15％）10千克，每隔15～20天施一次，连续施3～4次。（5）精细采摘12月上旬开始采收，每隔1～2天采摘一次，一个品种的采收期一般可延续至5月底。一天中，采摘的适宜时间为上午，露水干到炎热来临前。露水未干或在雨中采摘的果实容易腐烂，应尽量避免。采摘动作要轻，手捏果柄，带柄采下，不要损伤花萼，否则易腐烂。（第一农经整理）
丝瓜种植时间以及种植技术问题解答%&%丝瓜是我们常见的蔬菜种类之一，不仅可以食用，同时丝瓜络还能做清洁用具，所以丝瓜拥有较高的经济效益，下面我们分享一下丝瓜生产中常见问题。【常见问题】丝瓜几月份种？清明前后，种瓜点豆。露天种植的话，在四月份最低气温大于10℃就可以了。但是如果是作为商品出售的话，在三月上旬就要在温室里育苗了【常见问题】丝瓜如何种植？丝瓜葫芦科，丝瓜属。一年生攀缘性植物。食用嫩果，是夏秋堵淡补缺的蔬菜。成熟果实纤维发达，称“丝瓜络”，有调节月经、去湿、除痢疾等药效，还可做洗涤材料。茎液可作化妆品原料。（－）生物学特征特性丝瓜根系发达，吸收能力强。茎蔓性，五棱，绿色，分枝力强。每节有卷须。叶掌状或心脏形。雌雄异花同株，花冠黄色，雄花序总状，雌花单生，子房下位。部果短圆柱形至长圆柱形，有棱或无棱，表面有皱格或平滑。种子椭圆形、扁平。普通丝瓜种子较薄，表面平滑，边缘有翅，灰白色或黑色，千粒重100克—120克。有棱丝瓜种子厚，黑色，边缘无翅，脐边有钳状种瘤，千粒重220克左右。                      丝瓜耐高温，生长适宜温度为18℃—24℃，在瓜类中以丝瓜最耐湿，开花结果盛期要求温度更高，在炎热的夏秋只要不缺水肥，开花结果一直很旺盛。在干旱的环境下所结的丝瓜纤维多而老。丝瓜属短日照植物，长光照发育漫，短光照发育决。（二）类型与品种供蔬菜用的丝瓜，在植物学上有两个种，即普通丝瓜和棱角丝瓜。1.普通丝瓜果实为长圆筒形，嫩果有密毛，无棱，皮光滑或具细皱纹，肉细嫩。长江流域优良的品种有南京长丝瓜、棒锤丝瓜、上海香丝瓜、长沙肉丝瓜、武汉汉白玉霜等。2.有棱丝瓜是广州市郊特产丝瓜，瓜棒形，有明显的棱角，种瓜纤维发达。普通丝瓜果皮薄，在南方易受瓜蝇为害，而有棱丝瓜果皮厚，瓜蝇不能在幼果中产卵。有棱丝瓜中著名的品种有青皮绿、乌皮丝瓜等。（三）栽培技术1.播种育苗 长江流域在3月上旬至4月下旬播种。清明以前播种者应在温床、冷床或塑料棚内育苗后移栽，不带营养钵育的苗，应在二片子叶期定植。带营养钵育苗的可在2—3片真叶时定植。                      丝瓜也可浸种催芽后直播。每亩（l亩＝667平方米）用种量因种植方法而异，直播的每穴3粒种子，需种子15克—20克。育苗移栽的每穴栽一株，只需种子10克。2.田间管理 家前屋后的丝瓜栽培十分粗放，很少加以管理。但大面积的商品生产丝瓜的管理工作很多。主要的有设立支架、浇水施肥、中耕、除草、培垅、人工引蔓、绑蔓等工作。南京长丝瓜大面积栽培时都用黄瓜架。在黄瓜采收结束后保留人字架，拉去瓜蔓，清除残叶，然后在两畦人字架上再横一竹竿，将4行人字架连搭成平面棚架，每株丝瓜插竹竿一根，用来引蔓上架。丝瓜需要肥水较多，定植活棵后用稀粪水浇提苗肥，以后晴天隔3—5天浇水一次。瓜蔓上棚、开始结瓜时，各浇一次重肥，结瓜期间天旱地干要勤浇水，并酌施2—3次追肥。丝瓜上架时植株生长迅速，需及时绑蔓，以免被风吹断。在整蔓时还摘除卷须、侧蔓和过多的雄花，仅留少量雄花，疏去畸形瓜和腐烂瓜。                      （四）采收留种丝瓜定植后40余天出现雌花，开始结瓜，50余天能采收，一般6月份始收，7—8月份大量上市。每隔一天采收一次，盛收期每天可采。丝瓜虽可采收至霜降，但秋凉后生长缓慢，品质不好，一般在9月中旬拉藤。丝瓜留种以根瓜为好，根瓜结果早，生长期长，种子饱满，其后代生长快，结果多而早。但长丝瓜的根瓜会接触地面而腐烂，因而以刚上棚处所结的丝瓜作种为宜。种瓜应在生长期间选具有本品种形态特征、果柄肥大、果形正的瓜作种。选定后作好标记，待果实外表枯黄，硬化时采收，悬于通风处，干枯后倒出种子。长丝瓜因近果柄处种子发育不良，而顶端的种子多而饱满可作种。所以长丝瓜在采收后，应剪去顶端，剥去果皮，两头用绳子捆扎紧，挂于通风处，贮藏备用。（第一农经整理）
郁金香种植技术以及注意事项%&%郁金香种植技术以及注意事项郁金香属于鳞茎植物，它需要经过一定的低温阶段，并在花茎充分生长后才能正常开花。一直是聪明，能干，高贵典雅，体贴，博爱的代名词的郁金香怎么种植呢？有什么注意要点呢？下面就由小编带大家认知一下郁金香郁金香喜富含腐殖质、排水良好的砂土或砂性壤土，因此种植郁金香要选择地势高、排水通畅的地块。依经验通常是100平方米地块上要使用125公斤完全腐熟厩肥或225公斤饼肥作底肥，第一年种植的地块土块达20厘米深，并整细整平用地，待气温稳定低于14℃（连续3天以上）时，选择晴朗天气，用40%福尔马林100倍液浇灌（深度达10厘米以上）后用塑料薄膜覆盖进行土壤消毒。种植前一天（盖薄膜闷7天以上）揭开薄膜，粑土整细，地形要中间稍高，四周稍低。以利于排水。种球消毒用托布津1000倍液和除螨特1000倍液进行种球消毒，消毒时需注意：1） 消毒液最长只能用半天；2）消毒种球须完全浸泡在消毒液中；3）消毒浸泡时间为20分钟；4）消毒后的种球应沥干水份后种植；5）当天消毒的种球当天种植。在我国，郁金香自然球的栽培大多用于花卉展览或园林、庭院景观布置。种植密度一般为36球/平方米，早花品种可适当加密，切花生产可加密至每平方米100球以上。种植深度为种球顶端距土表4-5厘米（即覆土层厚4-5厘米）。种植后如条件适宜，一般约半个月即可发根良好。浇水种植后如土壤较干，则需浇水以利发根。施肥、防病虫害于次年2月气温回升顶芽露出地面后，用百菌清或托布津800倍喷施一次以防病害发生，同时用复合肥追肥一次，叶子展开后至开花以前，再用百菌清或托布津800倍喷施一次，视植株生长情况可再施一次颗粒复合肥。盆栽及其管理郁金香自然球盆栽可用腐殖质含量高、排水良好的砂土或用泥炭，细沙改良的园土作盆土，并施以足够的底肥。盆土需经过消毒后才能种植种球。当气温稳定到12℃以下时，可单个或多个组合种植在花盆中，种植后覆盖1-2厘米土层。浇透水，放置在荫凉处，当根系发育良好后视需要可移至温室生长。注意事项郁金香忌积水，雨天要注意排水。（第一农经整理）
分享：薄荷的种植方法大全%&%【常见问题】求解薄荷的种植方法一贯被赋予了清新薄荷不仅拥有清新宜人的香气，可食用，也可入药，备受大众的喜爱。下面我们将一步步为您介绍怎样种植薄荷？分享：薄荷的种植方法大全培土薄荷漫地性强，建议种植在花盆里，但花盆不能太小，否则影响其生长。培土为三分之一的腐殖土，三分之二的园土分享：薄荷的种植方法大全浇水夏天要天天浇哦，因为夏天温度高，而薄荷又喜湿，冬天要控水光照最好全日照，光照不足会徒长，亲，记得给它太阳哦繁殖我一般是水插繁殖，剪下一些枝条插在水里，生根能力很强的分享：薄荷的种植方法大全开花养的好的话，它也会回报你你的。开出淡紫色的小花，还有不要舍不得修剪，这种植物越修剪长的越好（第一农经整理）
春玉米出高产施肥技术分享%&%玉米是我国主要的粮食作物，春玉米想要出高产和肥料的施用是非常相关的，下面将从，需肥特点、施肥技术、综合管理为大家介绍春玉米出高产施肥技术。1、需肥特点“大喇叭口”是追肥关键期玉米苗期对氮磷钾吸收较少，拔节期显著增加，孕穗至抽穗期达到高峰。其中拔节至大喇叭口期，特别是大喇叭口期是追施氮肥的关键期。“棒三叶”具有特殊作用大喇叭口期伸出的棒三叶（穗叶及其上、下两片叶），对成穗数、穗粒数有重要影响。要通过将氮肥重心适当后移、合理密植和穗期去蘖、花粒期隔行去雄等营养调控措施，改善和延长棒三叶的光合效能。容易缺锌玉米对缺锌敏感，连续高产而又长期不施农家肥的田块更容易缺锌；过量施用磷肥也会导致缺锌。当出现缺锌症状或可能缺锌时，可随基肥亩施1-1.5公斤硫酸锌肥或适期喷施硫酸锌等叶面肥。是单株成穗作物植株密度对产量影响很大，如果要高产和超高产，就必需选用株型紧凑的耐密品种，适当增加种植密植。在合理密植条件下，施肥量应随密度增加而增加。具有强大根系玉米根系发达，入土较深，施用农家肥或秸秆还田，应该在上一年秋收后结合深耕进行；干旱地区的免耕覆膜要与定期深耕或深松土相结合。对追肥要结合中耕培土或表施肥后及时灌水。2、施肥技术因地定产，以产定肥大量的科学研究、生产实践和样本分析证明，土壤氮磷钾养分水平和施肥量具有区域稳定性和田块变异性的特点。因此，首先要据种植区域的气候、土壤条件和生产技术水平确定目标产量，再据此确定相应的施肥量。在此基础上，据土壤测试结果或长期生产经验，对具体田块的目标产量施肥量作进一步细调。具体做法可参照右表。首先要明确施肥田块所在的种植区，根据作物的生产潜力确定目标产量。若无测土施肥结果，可将近3年连续高产的平均产量提高10%-15%作为目标产量，然后查找相应的施肥量。例如，吉林省长春市某农户的玉米近3年平均产量为695公斤/亩。由右表可知，施肥田块处于东北半湿润春玉米区。按平均产量提高10%计算，其目标产量为675＋675×10%＝742.5（公斤/亩）。据此查得该产量在右表的700-800目标产量范围内，相应的施肥总量（公斤/亩）分别为N12.0-13.5、P2O55.5-6.5、K2O4.0-4.5。最后，可根据具体情况，将这些养分施用量换算成具体肥料施用量，或选用养分比例相近的复合肥或施用配方肥。确定施肥期和肥料分配比例农家肥全部作基肥，且最好在上一年结合秋耕施用；基肥氮的比例，除了一次性施肥和干旱缺水难以追肥外，一般不超过生育期总量的50%，并在施基肥前确定，否则施氮量过大，势必造成前期幼苗疯长，后期倒伏或脱肥。氮的追肥应以大喇叭口期为重点，除非地瘦弱苗，一般不要在拔节期追肥，否则会增加倒伏风险。抽雄到灌浆期适量追施氮肥可以保障灌浆，提高玉米的产量和品质。磷钾肥效在土壤中持续时间较长，而且磷的营养临界期在幼苗期；吐丝期之后作物不再吸收钾，所以，磷钾肥可以全部作基肥一次性施入；至于中微量元素肥料，可采用基肥土施和或叶面喷施等多种方法。例如，苗期至拔节期喷施0.1%-0.2%的硫酸锌溶液，对弱苗重点喷施1%的尿素、0.2%的磷酸二氢钾，可防治缺锌并能壮苗、齐苗。采用适宜的施肥方法除非干旱地区和具有机械化分层施肥条件，对氮肥要基肥、追肥分次施。施肥方法有撒施、条施（沟施）、穴施等多种，可酌情选用。有机肥和钙、镁、磷肥等的施用量较大，通常结合耕翻整地撒施，以达到土肥相融。对钙、镁、磷肥还可借助于土壤酸性提高肥效；玉米是中耕作物，追肥和种肥可采用穴施或条施，使有限的肥料更靠近根系。但要种肥错位，以防烧苗；对过磷酸钙和磷酸二铵等速效性磷肥也应条施或穴施，以减少土壤对磷的固定。进行机械化一次性施肥时，要将肥料分施于不同深度的土层，并适当加大基肥用量和氮肥配比。3、综合管理综合管理就是将施肥与良种选育、种子处理、合理密植、提高播种和耕作质量、科学用水和节水、加强病虫害防治等农业措施密切配合，以充分发挥肥料的增产潜力。做到苗全、苗齐、苗壮种好地是优质高产的前提，要选用抗倒、紧凑、耐密品种；播前进行种子处理，提高播种质量；合理施用基肥或种肥。合理密植和防止倒伏适当提高种植密度能增加亩穗数，但植株倒伏风险也随之增加，因此要中耕培土、适期施肥和不施拔节肥。合理灌溉大喇叭口期至灌浆期，特别是吐丝期，土壤干旱对玉米的危害最大，要根据土壤墒情和天气变化，及时采取喷灌、沟灌等措施；北方旱区应采用机械化“一条龙座水播种”和微灌施肥等水肥一体化先进技术。防治病虫草害合理施肥和适当增施钾肥可提高作物抗逆性；与此同时，要通过轮作、种子处理等措施防治黑穗病等病害和地下害虫；通过中耕除草与药剂防治、生物防治相结合，及时治理不同生育期的病虫和杂草危害。适时收获注意后期水肥管理，防止脱肥和干旱造成非正常早熟。但氮肥施用不可过量和过晚，以防玉米贪青晚熟；玉米籽粒乳线消失时是最佳收获期，要组织好人力和机具，及时收获。（第一农经整理）
天然有机肥如何制作？%&%【常见问题】天然有机肥如何制作？【专家解答】今天我们主要介绍的是运用一种原生态物质来制作有机肥。主要技术以及关键点如下：原料：天然红壤土1500公斤，稻草、秸秆、垃圾150公斤，草木灰适量，人粪尿或猪、鸡、鸭粪若干。方法：取天然红壤土1500公斤，捣碎，取稻草或小麦、高粱、玉米的秸秆、山草或可燃垃圾150公斤，用草或垃圾把红壤土烧成褐色。把烧好的红壤土与草木灰搅拌后移进室内，边移动边浇上人粪尿或猪、鸡、鸭粪便，浇湿润为止，搅拌均匀后堆成一堆。以后，每两天浇上两担人粪尿，翻动后堆成一堆，连续75天后，再放置15天就可使用。经90天的沤制发酵，微生物分解后，褐色的粪土就变成了黑褐色，氮含量5.6%、五氧化二磷含量1.3%、氧化钾含量1.8%，pH7.5，而且比较疏松，基本没有臭味。这样，有机肥便沤制成功，可以施用了。总之，利用农村丰富的自然资源生产天然有机肥料，取材容易，操作简单，成本低，无污染，有利于恢复大自然原生态平衡等优点，发展前景十分广阔。（第一农经整理）
软化法种植芹菜降低纤维素的含量提升食用价值%&%【常见问题】芹菜因种植管理不当导致纤维增加，失去食用价值，如何解决？【专家解答】可用软化法种植芹菜降低纤维素的含量。利用软化法栽培芹菜使叶柄中的叶绿素分解，叶黄素形成，油腺的分泌减少，从而提高食用价值，增产创收。软化栽培的方法主要是以下三种方法：芹菜是叶柄供食用的蔬菜。如栽培管理不精细往往纤维增加，失去食用价值。利用软化法栽培芹菜，能使纤维素的含量降低，使叶柄中的叶绿素分解，叶黄素形成，油腺的分泌减少，从而提高食用价值，增产创收。软化栽培的方法主要是以下三种方法：1、堆土软化法：芹菜行距33-40厘米。苗高35-50厘米，先施1次重肥，连浇三次足水。5-7天后，用马莲或稻草将每丛植株的基部捆扎起来，再松土一次，使土壤稍干燥，然后在植株的两旁培土，并拍紧土壤，使土面光滑。第一次培土厚约3.3厘米，隔2-3天后再培土一次，如此连续培土5-6次，高度约20-25厘米，让植株的心叶露出来，不要伤芽。培土的时间最好是在晴天，土壤不潮湿的午后进行。约30天后就可收获。2、 围板软化法：行距33-40厘米。苗高35厘米左右时，先把植株扶起来，使直立向上，露出行间土壤。然后用长约1.7-3.5m,宽约13-17厘米，厚2-3厘米的木板、竹皮、铣板或塑料板均可，两块放在芹菜植株的两边，板的两端用木桩固定。在两板中间培土13-17厘米厚，使植株不受外伤，土不落进菜心，以免植株腐烂。早芹菜只须培土1-2次，约30天后可收获。3、 夹竹软化法：行距和苗高同上，用长的细长竹竿，把植株叶柄顺栽植行向夹起来。现出行间。细竹两端用草或尼龙蝇扎缚，然后按堆土软竹化法分次培土，一般30天左右可收获。（第一农经整理）
春季蔬菜施肥禁忌？%&%近期正直许多越冬温室种植的蔬菜追肥时期，需要正确的掌握施肥技术。那么哪些是不宜施用于蔬菜的化肥呢？硝酸铵和其它硝态氮肥一般不宜施用于蔬菜凡肥料中氮素以硝酸根（NO3-）形式存在的均属于硝态氮肥，包括硝酸铵、硝酸钙和硝酸钠等，其中硝酸铵兼有NH4+和NO3-，但习惯上列入硝态氮肥。硝态氮肥施入菜田后，会使蔬菜中的硝酸盐含量成倍增加，硝酸盐在人体中容易被还原为亚硝酸盐，亚硝酸盐是一种剧毒物质，对人体危害极大。氯化铵、氯化钾等含氯化肥，不宜施用于番茄、马铃薯等蔬菜氯化铵、氯化钾及以氯化铵、氯化钾为原料配制而成的复(混)合肥、专用肥、配方肥等，都不宜施用于番茄、马铃薯等蔬菜。因为氯离子能降低蔬菜的淀粉和糖含量，使蔬菜品质下降，产量降低；而且氯离子残留在土壤中，能导致土壤酸化，容易造成土壤脱钙，引起土壤板结。菠菜、油菜等叶菜类蔬菜忌叶面喷施氮肥蔬菜叶面喷施氮肥，其铵离子与空气接触后，易转化为酸根离子被叶片吸收，加上叶菜类蔬菜生育期短，很容易使硝酸盐积累在叶内。因此，忌在叶菜类蔬菜叶面喷施氮肥。蔬菜施微肥忌过量，应测土确定用量微肥能促进蔬菜优质高产，但蔬菜对微量元素需求量极少，过量施用微肥不仅造成浪费，而且对作物易产生毒害，污染环境。硫酸亚铁每亩用量不能超过3.25公斤。硫酸锰、氯化锰每月每亩用量不能超过2.05公斤。硫酸铜每亩用量不能超过2公斤。硼砂、硼酸每亩用量不能超过1.25公斤。（第一农经整理）
为什么多肉植物会徒长？%&%为什么多肉会徒长？这是花友想问的问题，大家不用太担心，下面小编就为大家解释一下多肉徒长的原因以及注意事项。很多人奇怪多肉徒长的原因，徒长就是植物的趋光性，这种特点是本能，从种子开始就有，他要找到它需要的阳光，照射不到阳光的部分会有激素加载细胞分裂加快，分裂多出的细胞会在一周或者两周时间内把植株挤向阳光的方向。如果一盆多肉从阳光充足的地方来到你家里，你还没有开始浇水它就徒长了，你别担心，因为它还没有调整过来它的激素分泌量，等他适应了就好好的了，就是它的内分泌没调节好，正常生长其实是紫外线照射量和生长激素量的平衡，自然就是个平衡关系。不正常的向高处生长就是徒长了，徒长就是缺光、潮湿条件下植物的不正常长高现象，是植物进化过程中一个非常重要的本能，不只有多肉徒长其他植物也如此。夏天的肉徒长主要原因，说白了就是夏季潮湿而且多肉休眠期吸水减少，之前说过毛根退化后盆内容易积水，要注意尽量断水或者少浇水。 （第一农经整理）
宫灯长寿花如何繁殖？%&%宫灯长寿花宫灯长寿花如何繁殖？其实实际操作是很简单的，一般有2种方法可以进行繁殖，其中一种就是枝条进行扦插，其次就是叶片扦插。下面我们就来看一下具体的操作方法。宫灯长寿枝条扦插1、宫灯长寿花的枝条扦插和普通长寿花一样，宫灯长寿花很容易用枝条来扦插繁殖，这也就是为什么很多花友都可以用平邮来分享宫灯长寿花枝条的原因，扦插的主要注意事项就是介质，有条件的花友可以用纯蛭石或者珍珠岩来扦插，当然其他介质也可以，最难的应该是园土和一些其他透水性不好的土壤扦插，下图是花友用蛭石扦插的功能长寿。宫灯长寿花的繁殖方法宫灯长寿花的叶片繁殖2、宫灯长寿花的叶片繁殖宫灯长寿花叶片繁殖一星期左右就可以发出细根，10多天后的叶片就可以有了小苗，具体的方法是用花盆托盘或其他容器，将叶片的根部朝上(实际关键取叶片要用手掰下而不是用刀)等1-2天伤口干了以后，稍微喷些水放阴凉的地方即可，不要天天喷水叶片本来含水比较多建议不要浸在水里，我是放在有遮阳的阳台上的，一星期就看见了有根冒出。 （第一农经整理）
如何盆栽菠萝？%&%有朋友问说不知道菠萝是不是可以盆栽？小编告诉你这菠萝是可以盆栽，那么如何盆栽菠萝？下面就由小编带你一起来看一下吧！盆栽菠萝第一步挑选健康的菠萝，因为菠萝都存贮了一些时间了，有的叶子都枯了，所以如果打算盆栽菠萝，那么一定要买看着叶子新鲜的菠萝，比如叶子的白粉都还在，叶子翠绿等，为了提高成功率可以多买一个，两个或者三个一起盆栽。菠萝叶子的处理，如下图，底部的组织要尽量留多一点，用刀把顶芽切下，撕去下层苞衣，有阴凉出晾1-3天，让伤口愈合。下面就可以水培生根了，拿只透明瓶子装约一半水，把顶芽插上诱根,大约7天，可见有根尖，水位不要全部把根覆盖，要留出一定的距离给根部呼吸;不过也可以参考多肉植物的诱根法，水完全接触不到根部，由瓶内的高湿度来诱导生根。下面就要开始上盆了，盆栽菠萝对泥土无特殊要求，浇水不用太勤快，见干才浇。阳光要充足，大半年管理得好可起花苞，由花到成果大约200天，北方地区的花友要注意考虑温度问题，因为菠萝是热带水果，北方地区有暖气的还好，没有暖气的花友特别要注意保温。 （第一农经整理）
怎么让多肉植物多头？%&%看到朋友的多肉多头，很是羡慕，那么怎么让多肉植物多头呢？朋友说可以用用药物刺激，这虽然是一个好方法，那有其它的方法吗？答案是有的，下面我们来看一下几种常用的方法。方法一：砍头法此法用土最广泛，也最普及，方法也比较简单，就是把多肉植物的头部砍掉，然后植物本身就会萌发多个新芽点，以此来达到多肉多头的目的，下图是一个花友砍头的紫珍珠。艳日辉方法二：摘心法因为砍头会让植物外观受到比较大的影响，所以有心思的花友就琢磨出摘心法，通过摘除多肉植物的顶尖头，来达到萌发多头的目的，下图是花友用艳日辉摘心，得到的多头。艳日辉方法三：拔叶法和前两种方法相比，拔叶法更文明一点，其实也非常简单，就是在多肉植物的生长季(一般是春秋两季)，在多肉植物最健壮的时候，在合适的位置拔掉多肉植物的叶子，然后把多肉植物放在阴凉通风处，有助于伤口愈合，后期发出新芽。 （第一农经整理）
黄鳝黑点病病因以及防治技术%&%黄鳝比较特种的养殖业，拥有比较高的前景，有黄鳝在养殖过程出现常见疾病之一就是黑点病需要加强防治。1．病原由复口吸虫的囊蚴寄生在黄鳝皮下组织而引起的。2．症状发病初期，黄鳝尾部出现黑色小圆点，后期小圆点颜色加深变大，隆起而形成黑色小结节，手摸有粗糙感，故称黑点病。有些黑色小结节进入皮下，并蔓延至身体多处，有时会引起鳝体变形、脊椎骨弯曲等症状，病鳝贫血，严重感染时，生长停止，萎瘪消瘦而死。3．防治方法在放养鳝种前用0.7毫克/升硫酸铜溶液全池泼洒，杀灭锥实螺；用0.7毫克/升的二氧化氯全池泼洒。（第一农经整理）
高经济价值薄荷怎么种植？%&%薄荷拥有较高经济价值的特种种植，可食用，可药用，那么怎么种薄荷？下面将从田地的选择，育苗，田间管理，浇水等方面为大家讲述薄荷种植技术。选地整地对土壤要求不严，除了过酸和过碱的土壤外都能栽培。选择有排灌条件的，光照充足的塘边、屋边、水渠边等零散土地，土质肥沃，地势平坦为好。砂土，光照不足、干旱易积水的土地不易栽种。种过薄荷的土地，要休闲3年左右，才能再种。因地下残留根影响产量。整地、深翻地，施腐熟的堆肥、土杂肥和过磷酸钙、骨粉等作基肥，每公顷37500～45000千克，耙细，浅锄一遍，把肥料翻入土中，碎土，耙平做畦宽200厘米。育苗繁殖育苗1、根茎繁殖：培育种根于4月下旬或8月下旬进行。在田间选择生长健壮、无病虫害的植株作母株，按株行距20×10cm种植。在初冬收割地上茎叶后，根茎留在原地作为种株。2、分株繁殖：薄荷幼苗高15cm左右，应间苗、补苗。利用间出的幼苗分株移栽。3、扦插繁殖：5－6月份，将地上茎枝切成10cm长的插条，在整好的苗床上，按行株距7×3cm进行扦插育苗，待生根、发芽后移植到大田培育。移栽1、薄荷在第二年早春尚未萌发之前移栽，早栽早发芽，生长期长，产量高。栽时挖起根茎，选择粗壮、节间短、无病害的根茎作种根，截成7－10cm长的小段，然后在整好的畦面上按行距25cm，开10cm深的沟。将种根按10cm株距斜摆在沟内盖细土、踩实、浇水。2、摘心打顶，5月份当植株旺盛生长时，要及时摘去顶芽，促进侧枝茎叶生长，有利增产。田间管理查苗补栽田间基本全苗后，应及时查苗，对缺苗或苗稀的点、片要进行补栽。中耕除草全苗后，行间中耕除草，株间人工除草，以保墒、增（地）温、消灭杂草、促苗生长。封行前中耕除草2－3次。收割前拔净田间杂草，以防其它杂草的气味影响薄荷油的质量。3～4月苗高10厘米时及栽植秧苗成活后，中耕除草一次。封垄前浅除2次，7月份收割第一次，立刻略深锄第三次和过多的根状茎，种2～3年后需要换地移栽。2～3年春季苗高12～15厘米时移栽苗，结合中耕除去过密的幼苗，每隔6～10厘米留一苗，以后中耕除草同第一年。适时追肥在苗高10－15cm时开沟追肥，每亩施尿素10kg，封行后亩喷施5ml喷施宝+磷酸二氢钾150g+尿素150g两次。每次中耕除草和薄荷收割茎时都应追肥，以氮肥为主，配合施磷钾肥，饼肥效果好。如果单一施氮肥，使植株徒长，叶片变薄。一般每公顷施人畜粪2250千克左右，或硫酸铵195千克左右。苗期、后期少施肥，分枝多施，如果下～年还作采药材用，收割后，增施厩肥、圈肥或熏土。科学浇水薄荷前中期需水较多，特别是生长初期，根系尚未形成，需水较多，一般15天左右浇一水，从出苗到收割要浇4－5次水。封行后应适量轻浇，以免茎叶疯长，发生倒伏，造成下部叶片脱落，降低产量。收割前20－25天停水。排灌薄荷地清明前、地上茎割完后立刻浇水，天旱浇水是保证丰产的关键。7～8月份高温浇早晚水，生长期薄荷虽然喜湿润，但怕积水，排水不良，出苗不齐，病害多。做到雨停，沟水流尽。摘心植株长的很疏，密度不大，在5月份中午晴天摘去顶心，从顶上二层幼叶搞去，并施化肥或人畜粪尿，促进长新芽，密度大的地块禁止摘心。（第一农经整理）
大棚草莓种植技术%&%草莓是我们常见的水果种植品种，因为酸甜口味以及鲜艳的颜色备受大众的喜爱，温棚草莓如何种植呢？草莓在温室大棚里面对温室大棚内的温度和湿度的要求还是很高的，因为草莓多汁水，所以草莓不耐严寒，在寒冷天气到来之前就要做好草莓的防寒保温工作，具体的做法就是要及时的安装草苫，在棚内要及时的扣二棚乃至三棚，以此来保证草莓生长所需要的正常温度。在湿度的要求上，不能太湿也不能太干燥，在栽植草莓之初要扣好黑地膜，黑地膜除了可以保温保湿以外，还可以抑制杂草的生长，所以扣黑地膜是十分有必要的。土壤的湿度一般保持在百分之七十左右，空气中的相对湿度一般要求达到百分之五十，太高或者是太低都不利于草莓的正常生长，特别是湿度不能过高，过高则会造成草莓的烂根烂叶，厉害的甚至整个果实都会出现腐烂的情况，所以这点一定要注意。浇水的时候可以采取少浇勤浇的形式，以保证棚内道路的干爽，使得每天来采摘草莓的客户都可以有一个良好的采摘环境，以达到经济效益的最大值。（第一农经整理）
高前景有机蔬菜种植技术%&%有机蔬菜有机蔬菜是近几年比较有发展前景的产业，那么什么是有机蔬菜呢？有机蔬菜怎么种植管理呢？同普通蔬菜种植有什么不一样的地方呢？有机蔬菜含义有机蔬菜是指在蔬菜生产过程中不使用化学合成的农药、肥料、除草剂和生长调节剂等物质，以及基因工程生物及其产物，而是遵循自然规律和生态学原理，采取一系列可持续发展的农业技术，协调种植平衡，维持农业生态系统持续稳定，且经过有机认证机构鉴定认可，并颁发有机证书的蔬菜产品。栽培管理1、品种选择应使用有机蔬菜种子和种苗，在得不到已获认证的有机蔬菜种子和种苗的情况下(如在有机种植的初始阶段)，可使用未经禁用物质处理的常规种子。应选择适应当地的土壤和气候特点，且对病虫害有抗性的蔬菜种类及品种，在品种的选择中要充分考虑保护作物遗传多样性。禁止使用任何转基因种子。2、轮作换茬和清洁田园有机基地应采用包括豆科作物或绿肥在内的至少3种作物进行轮作；在1年只能生长1茬蔬菜的地区，允许采用包括豆科作物在内的两种作物轮作。前茬蔬菜收获后，彻底打扫清洁基地，将病残体全部运出基地外销毁或深埋，以减少病害基数。3、配套栽培技术通过培育壮苗、嫁接换根、起垄栽培、地膜覆盖、合理密植、植株调整等技术，充分利用光、热、气等条件，创造一个有利于蔬菜生长的环境，以达到高产高效的目的。肥料使用1、允许使用的肥料种类有机肥料，包括动物的粪便及残体、植物沤制肥、绿肥、草木灰、饼肥等；矿物质，包括钾矿粉、磷矿粉、氯化钙等物质；另外还包括有机认证机构认证的有机专用肥和部分微生物肥料。2、肥料的无害化处理有机肥在施前2个月需进行无害化处理，将肥料泼水拌湿、堆积、覆盖塑料膜，使其充分发酵腐熟。发酵期堆内温度高达60℃以上，可有效地杀灭农家肥中带有的病虫草害，且处理后的肥料易被蔬菜吸收利用。3、肥料的使用方法(1)施肥量：有机蔬菜种植的土地在使用肥料时，应做到种菜与培肥地力同步进行。使用动物和植物肥的比例应掌握在1∶1为好。一般每亩施有机肥3000-4000公斤，追施有机专用肥100公斤。(2)施足底肥：将施肥总量80%用作底肥，结合耕地将肥料均匀地混入耕作层内，以利于根系吸收。(3)巧施追肥：对于种植密度大、根系浅的蔬菜可采用铺肥追肥方式，当蔬菜长至3-4片叶时，将经过晾干制细的肥料均匀撒到菜地内，并及时浇水。对于种植行距较大、根系较集中的蔬菜，可开沟条施追肥，开沟时不要伤断根系，用土盖好后及时浇水。对于种植株行距较大的蔬菜，可采用开穴追肥方式。（第一农经整理）
莲藕种植技术大全%&%莲藕莲藕怎么种植？这是今天小编讲述的话题，我们将从莲藕的品种选取，种藕处理，田块准备，定植，除草，追肥，藕头调转等方面为大家讲述。1、选用良种：选用中熟、主藕具4-5节的大紫红莲藕品种。2、处理种藕：选择藕芽健壮、有2-3节、重量在0.5公斤以上的主藕作种藕，或者选用大的子藕作种藕。种藕挖起后尽量早栽，每亩用种量为300-400公斤。栽前用70%甲基托布津可湿性粉剂800倍液对种藕喷雾，堆闷24小时，药液基本干后定植。3、田块准备：选择排灌方便、水位稳定、土壤肥沃的田块定植。春季每亩施腐熟有机肥5000公斤，定植前半个月结合整地每亩施藕田专用复合肥50公斤、生石灰150公斤。4、适时定植：4月上中旬定植，行距2-2.5米、穴距0.7-1米，每穴栽1支主藕或2支子藕。定植后田间保持3-5厘米水层，出现立叶后逐渐加深水层至20-30厘米，出现后把叶时逐渐回落水层至15-20厘米。5、藕田除草：藕田以沉水杂草为主。清明前每亩用50%扑草净可湿性粉剂80-100克加水泼浇进行土壤封闭处理，掌握好剂量。以千金子、马唐、芦苇等单子叶杂草为主的藕田，在4月下旬用12.5%盖草能乳油40-60毫升加水喷雾化除。化学除草后田间仍有杂草，可以人工拔除。6、因田追肥：新藕田追肥2次，第一次在5月20-30日每亩施碳酸氢铵50公斤、尿素25公斤、藕田专用复合肥或复合肥50公斤；第二次在6月20-30日每亩施尿素40公斤、藕田专用复合肥50公斤。种植2年以上的藕田追肥1次，在5月20日前后每亩施尿素50公斤、藕田专用复合肥50-75公斤。7、调转藕头：连片种植田块不需要调转藕头。单块田种植莲藕应调转藕头，将田边朝向田外的藕头转向田内，将田中藕头转向空白处。（第一农经整理）
专家畅谈%&%【常见问题】玛卡适合在哪里种植？玛卡怎么种？【专家解答】玛卡种植地点的选取很关键，其一般生长在海拔高的地带，同时还需要水源比较丰富的地带。玛卡种植不能在同一块土地里连续种植。我国云南就是个不错的种植地带。【玛卡种植】玛卡种植必须保证几个基本条件：1、海拔高度、水源、土壤软化度，交通便利的地方为宜。2管理人员要了解玛卡生长环境、特定的栽培季节、病虫害防治等多方面经验，做到尽职尽责才可能保证玛卡栽培管理取得成功。选取饱满、有光泽的种子，播前用25―30℃温水浸种24小时，再用福尔马林300倍液浸种15min杀菌，用清水冲洗洁净，凉干水分拌细土播种。5月初，将拌好细土的种子均匀的撒播在营养盘上，每盘1500株左右，其后在盘面上再笼罩一层营养土，浇足底水，注意大棚温湿情况适时通风，视墒情选择黄昏适时浇水，一般一周左右出苗。为25度左右湿度合适的条件下经过5~7天就可以萌发。（第一农经整理）
向日葵花语以及种植技术%&%向日葵花语以及种植技术【常见问题】向日葵的花语是什么？向日葵怎么种植？【专家解答】【向日葵花语】：信念、光辉、高傲、忠诚、爱慕、勇敢地去追求自己想要的幸福、沉默的爱。【向日葵种植】向日葵的生态习性向日葵四季皆可，主要以夏、冬两季为主。花期可达两周以上。向日葵除了外型酷似太阳以外，它的花朵明亮大方，适合观赏摆饰，它的种子更具经济价值，不但可作成受人喜爱的葵瓜子，更可榨出低胆固醇的高级食用葵花油。向日葵的品种可分为“一般观赏用”品种或“食用”品种，一般观赏用品种特征为植株较矮小，通常不超过半公尺，因此适合栽种于盆栽中；食用品种则植株较为高大，种于一般露天苗圃土壤中，可长至2公尺以上。向日葵生长相当迅速，通常种植约两个月即可开花，其花型有单瓣、重瓣或单花、多花之分，花期相当长久可达两周以上。向日葵的栽培技术繁栽要点 以种子方式繁衍后代，播种时以泥炭土为宜。播种前用新高脂膜拌种，能驱避地下害虫，隔离病毒感染，提高种子发芽率。向日葵对光线要求度较高，对温度则忍受范围大，适合温度15～30℃，但仍以夏季生长较为迅速。由于光线需求度高，新陈代谢快，因此水份需求度高，宜经常灌溉浇水，保持土壤之潮湿，夏天可每天浇水。以有机肥拌入培养土中为最佳之方式；除此之外亦可视植株状况追加化学肥料。 向日葵的播种时间：3～4月 播种的适宜温度：18～25℃ 出芽时间：5～7天 播种方法：点播，覆土约1cm，播后50～80天左右花，因品种不同各项略有差异。（第一农经整理）
薰衣草的品种简介%&%【常见问题】薰衣草的品种有哪些？普罗旺斯的薰衣草总共有几种种类呢？【专家解答】薰衣草的品种分类比较多，在世界上共计有28种。普罗旺斯的薰衣草主要分为3类：【原生薰衣草】又称英国薰衣草，品质最佳，多被用来制造高级香水及香料，叶子较细、花穗较短。【长穗薰衣草】又称薄荷薰衣草，叶子较宽，花茎及花穗较长。【混种薰衣草】是以上两种的混种，被大量栽培，普罗旺斯花田内的薰衣草大多是这种。除了专门提炼精油的品种之外，还有一些品种可作为切花或花坛之用，市面上较常见的有甜薰衣草、羽叶薰衣草、齿叶薰衣草、真薰衣草等。薰衣草夫人，全美花卉品种选育奖获奖品种，组合盆栽中最引人注目。最适合作一年生栽培，今秋播种，明春即开繁茂芳香的花朵，整齐一致的植株盛花不断。蒙斯特薰衣草，每年6～8月开淡蓝色花，叶片灰绿色，有花边，带香味。开花比“薰衣草夫人”晚，整齐度不如“薰衣草夫人”。薰衣草又分两个品种，是怡·馨源和French lavender，不过并不是生长在哪里就叫什么。生长在法国普罗旺斯的薰衣草恰恰就是English lavender，即耐寒性薰衣草。狭叶薰衣草（Lavandula angustifolia）加那利薰衣草（Lavandula canariensis）齿叶薰衣草（Lavandula dentata）绵毛大薰衣草（Lavandula lanata）宽叶薰衣草（Lavandula latifolia）蕨叶薰衣草（Lavandula multifida）羽叶薰衣草（Lavandula pinnata）西班牙薰衣草（Lavandula stoechas）绿薰衣草（Lavandula viridis）（第一农经整理）
薰衣草怎么养呢？%&%薰衣草总是让我们感觉浪漫的气氛，那么薰衣草怎么养呢？这就是今天我们要讲述的话题，下面就为大家介绍一下薰衣草的养殖方法。1.春季管理新定植的小苗和多年生苗在来年5月底扒土放苗，气温回升时浇水，为小苗定根、老苗返青浇好关键水。浇水一周后松土，保墒提温，老苗田667 平方米施尿素19千克、过磷酸钙15千克、油渣30千克，施入行间人工深翻。以起到施肥、松土、保墒、提温的作用，利于薰衣草春季返青生长。2.生长期至盛花期管理新定植的小苗地块，要浇好定根水，1年浇水4～5次，及时中耕锄草。小苗在6月20日前出现的花蕾要及时打掉，促进植株多发枝，为当年秋季形成产量和来年高产打下基础，对老苗地块要做到田间无杂草，5月初浇好现蕾水，6月浇好花期水。3.适时收割当田间的花有30%已谢、70%开花即可收割，一般以晴天上午10时为最佳收割期。收割时不带叶和杂物，收割下的花及时运回工房加工，一时加工不完的要放在凉棚下降温处理，保持花的新鲜。（第一农经整理）
【全面解析】薰衣草种植方法%&%薰衣草种植方法【常见问题】薰衣草在什么时候会开花？薰衣草怎么种？专家解答：薰衣草开花时间一般是在6-8月，有时候能够到到9月份。薰衣草种植技术薰衣草为多年生小灌木，一般能利用10年左右，品种粗放，易栽培，喜阳光、耐旱、极耐寒、耐瘠薄、抗盐碱，栽培的场所需日照充足，通风良好。播种到开花（或采收）所需的时间为18～20周。薰衣草宜用大型容器栽培。但盆栽时为预防过湿可选用陶盆或较小的塑料盆，不宜使用大盆，除非已生长到相当的大小。薰衣草无法忍受炎热和潮湿，若长期受涝根烂即死。室外栽种时注意不要让雨水直接淋在植株上。五月过后需移置阳光无法直射的场所，增加通风程度以降低环境温度，保持凉爽，才能安然的度过炎夏。注意阳光、水分、温度、耐心。土壤c适宜于微碱性或中性的沙质土。须特别注意选择排水良好的介质，可以使用1/3的珍珠石、1/3的蛭石、1/3的泥炭苔混合后使用。如是露地栽培时要注意土壤的排水，可将土堆高成畦后再种植。浇水薰衣草不喜欢根部常有水滞留。在一次浇透水后，应待土壤干燥时再给水，以表面培养介质干燥，内部湿润为度，叶子轻微萎蔫为主。浇水要在早上，避开阳光，水不要溅在叶子及花上，否则易腐烂且滋生病虫害。持续潮湿的环境会使根部没有足够的空气呼吸而生长不良，甚至突然全株死亡，栽培薰衣草失败的原因常常就在这里。光照薰衣草是全日照植物，需要充足的阳光及适湿的环境，能够给予全日照的环境较佳，半日照亦可生长，唯开花较稀少。夏季应至少遮去50%的阳 光，并增加通风以降低环境温度，如此虽生长衰弱，但不至死亡。冬季薰衣草在平地即可生长良好，应在全日照下栽培。温度薰衣草为半耐热性，好凉爽，喜冬暖夏凉，生长适温：15～25℃，在5～30℃均可生长。限制温度：35℃以上，长期高于38～40℃顶部茎叶枯黄。北方冬季长期在0℃以下即开始休眠，休眠时成苗可耐－20～－25℃的低温。施肥施肥可将骨粉放在盆土内当作基肥（每三个月用一次），小苗可施用花宝二号（20--20--20），成株后再施用磷肥较高的肥料如花宝三号(10-30-20)。施淡肥。薰衣草不宜施肥过多，否则香味会变淡。修剪薰衣草花朵的精油含量最丰富，利用时以花朵或花序为主，为方便收获，栽培初期的一些小花序不妨以大剪刀整个理平，新长出之花序高度一致，有利于一次收获。有些品种高度可达90公分，也用这个方法使植株低矮促使多分枝、开花，增加收获量。开完花后必须进行修剪，可将植株修剪为原来的2/3，株型会较结实，并有利于生长。修剪时要在冷凉季节如春、秋时分，一般在春天修剪，在秋天修剪会影响耐寒性。修剪时注意不要剪到木质化的部分，以免植株衰弱死亡。（第一农经整理）
苗木如何种植？%&%苗木种植需要考虑的问题就是要种植在平地还是在山坡上，下面我们就根据不同地带不同的种植方法为您讲述。1、山苗移栽： 山苗往往主根明显，入土很深，细小吸收根量少，根系扩张范围超过主枝伸展范围，有效吸收根系处于土壤深层和冠缘投影圈外，挖掘过程中不可避免对这些根系造成损伤，而且损伤程度较大；加上细小吸收根数量少，移植后枝叶蒸腾远超过根的吸收能力，造成树木脱水而死。生境差异大和长途运输也是原因之一。（二）解决办法：树体输液（可以选择标典吊袋液和树干注入液或者使用标典壹壶金系列产品），解决供求平衡是根本。 同时，建议配合3721生根液一起使用，刺激帮助促生新生根系。除此以外，缩小生境差异，缩短待栽期。都是减少山苗死亡的方法。2、要是在山坡上栽植的树，最好做好围堰，栽种一些抗旱性比较强的树，一般使用乡土树种比较好，还有就是做好栽后的浇水的预案，提高成活。（第一农经整理）
种苗供应商须知!!!最有前景苗木种植种类？%&%许多的种苗供应商想知道，种什么苗木最有前景？小编查阅相关资料获知：统的乡土树种以及新引进的品种是比较受欢迎的。一、传统乡土树种始终唱主角。但凡在苗木市场经营十年甚至几十年的行家都有共识：比较畅销的还是一些传统的乡土树种。对于苗木种植者而言，传统苗木的种植风险较小。传统品有两个规律：1、市场价格与市场供应量以约5年为周期成呈反向变动，市场价格开始走高时种植量跟着赠多，价格随之慢慢下降；供应量达到饱和时，价格跌到谷底；然后种植量开始减少、价格慢慢回升，5年为一个周期周而复始变化着。没有永远的暴利也没有永远的贱价。2、同一品种的中、小规格价格变动快，大规格价格相对稳定居高。种植户要具备远见，每次卖苗必须保留固定间隔且树形好的的留底苗继续向大规格培养，做到一次种树终生收益，在不补种的情况下，做到苗场越卖越值钱。切忌一次清场年年种树。二、引进新品种：从长远发展来看，苗木市场需要不断引进新的苗木品种，补充新的血液，这样，园林景观才能不断推陈出新，营造更多的园林美景。如何选择新品种？好苗就是：适应、冠整、根多、价宜。1、错误的观念：哪种树价格贵选哪种。苗木的市场价格会随着种植量呈反向变动、一般苗木从种苗下地到可以入级上市，种植周期为4-5年，在这段时间里供求关系会发生很大变化，价格未必能保持在高水平上，遇上一些如木棉这些速生树种，等种出来了市场也饱和了。2、正确的评定标准：优点：遮阳（树冠、骨架）、隔音隔尘（层托）、空气净化、带色（彩叶）、带花、带香；致命缺点：有毒、易倒、重型果、叶下堕伤人、根系破坏道路、移栽难度高；树本质的功能同时具备以上三个优点以上且无任何一致命缺点均为无市场风险树种，优点越多投资价值越大。3、标准苗和造型苗附加值大绿化是一个不断升级的过程，随着经济条件的改善和生活水平的提高，人们对园林绿化苗木的品种、规格和质量提出了更高的要求。绿化进一步深入，苗木将往精细化、个性化方向发展。未来几年标准化的苗木以及造型苗前景将更广阔。首先是标准化苗木，这类苗木规格一致，成活率高，种植过程中采用合理的密度，在胸径、冠幅、株形等方面都有较高要求，能产生很好的观赏效果。这类苗木可用于公共绿化，也适用于庭院种植。还有一类就是新、奇、特的造型苗，像紫薇、簕杜鹃、桂花、罗汉松等，其培育要因树制宜进行整型，技术含量高、培育时间长，近年来备受关注，具有较高观赏价值和深刻寓意。主要用于别墅、高档小区、大型旅游景区、市政绿化。4、彩叶树种将大有可为随着城市绿化的进一步深入，人们对绿化的要求更高，很多城市将越来越需要彩叶植物的点缀。中国人讲春花秋实，春是活力象征，代表色是绿，秋是成熟与成功的体现，需要橙、黄、红、褐等色。丰富的彩叶树种的应用更能体现出一个城市的华丽、大气和古朴之感。南方常见品种有：锦叶榄仁、光榕、富贵榕、花叶簕杜鹃、红叶李等由于气候原因，我国用量最多的彩叶品种--槭树品种（约有164种）在南方红叶不红。南方应用最多的彩叶类型为锦叶品种，而锦叶品种中只有锦叶榄仁是层托型的大乔木，多用于片植、群植、孤植等，以体现景观，表达氛围。其树名也迎合了国人喜讨口彩的习惯。观赏特性和文化内涵也引起了很多园林绿化界人士及城市建设者的关注。尤其可用作航道树，随着经济的发展，必将成为南方应用最多的彩叶树种。近年来，很多基础比较好的种植户开始锦叶榄仁的大规模种植。可以预料，锦叶榄仁很快将成为未来市场炙手可热的品种。5、适应性强树种（抗寒、耐水湿干旱和盐碱）市场更广阔。近年随着产业移和国家关于资金进农村的政策鼓励，催生出大量百亩级、千亩级甚至万亩级的绿化苗木农场，巨大的供应能力产生激烈的竞争，逼使专业的种植户把目光投向更广的市场：长三角、西南、甚至长江以北的辽阔版图。在苗木选择方面必须相应的考虑抗旱、耐涝耐寒、耐盐碱的适应能力。例如棕榈科的绝大部分品种都有零下10度的耐寒能力、并具有较强耐盐碱能力，所以成为苗木北销的最大种属，也催生了一批大型的专业种植企业。6.耐阴树种是被忽视的潜力股，如今城市高楼林立，城市急需耐阴树种，如幌伞枫、鸭脚木、竹柏、红豆杉。在这些树种当中，还有一些不仅适于用作行道树，还可在庭院中种植，尤其是在不同季节有色相的树种，有些对于市场使用不多的、被低估的品种，需采用多种途径提高其附加值。如一些速生树种，应注重整理修剪，进行两三年的养护;对于移栽成活率低的，应进行容器育苗。对于普通的苗木种植者而言，新品种的引进和培育是一个漫长的过程，不像种植常规树种一样可以很快看到效益，并且在新品从培育到被市场接受的过程中，要花费大量的人力、物力和财力。因此，很多小的苗苗圃不愿意做这样的工作，只有那些具有一定实力的大的苗圃才愿意去培育和开发新品种。但是，事实上，虽然前期的培育工作会花费较多的精力，但是，当这种绿化苗木被市场接受的时候，这些培育苗木的市场增长往往很快、投入回报很大。（第一农经整理）
土豆的种植方法以及种植时间简介%&%【常见问题】什么时候可以种植土豆？土豆怎么种植？土豆种植时间一般是在惊蛰后，春分前这段时期。马铃薯产量高，对环境的适应性较强，利用块茎无性繁殖时，种薯在土温5-8℃的条件下即可萌发生长，最适温度为15-20℃。适于植株茎叶生长和开花的气温为16-22℃。夜间最生态环境块茎形成的气温为10-13℃（土温16-18℃），高于20℃时则形成缓慢。出土和幼苗期在气温降至-2℃即遭冻害。土豆的种植方法1、深耕地：暄松的土壤有利于薯块膨大，地块最好在冬前多施粪肥，尽机械能力深耕。2、多施肥；土豆生长期短，产量潜力大，除多施粪肥外，开沟后应在沟内施用化肥，一般亩施三元复合肥50-100公斤，再加硫酸钾30-50公斤做底肥。出苗后追施碳铵50-100公斤/亩或尿素30-40公斤促苗。3、早播种：春季土壤化冻后尽早整地，浇水造墒，惊蛰节前后播种。播前1-2天切块，单块重半两左右。点播时芽眼向上，以利出苗。4、厚培土：按行距要求开大沟深约10厘米，沟底播种以保证培土厚度，防止薯块露头变绿。可单行种植分次培土，也可双行种植一次性培土不低于12厘米做成大垄。垄面刮平盖膜前喷施乙草胺或施田补防治杂草。5、不缺水：播前洇地，确保足墒播种以利出苗。出苗后整个生育期不能缺水，但浇水时注意不能漫上垄背。收刨前停水促进薯皮老熟，可提高商品质量。6、稀植大块：根据市场调查大薯价格高，故提倡稀植以提高大薯率。一般单行种植行距60-70厘米，株距20-25厘米；大垄双行种植大行距60-70厘米，小行距20厘米，株距30-35厘米，每亩保苗4000-4500株（每穴留苗1株）。7、及时化控：植株生长旺盛，可在现蕾后至开花前喷施多效唑30克/亩控秧。8、除治病虫：播种时或结薯前施辛硫磷3-4瓶/亩，除治地下害虫；五月上旬喷施吡虫啉30克/亩防治蚜虫；连阴天喷甲霜灵等杀菌剂防止晚疫病发生。（第一农经整理）
百合花开花时间以及养护注意要点%&%【常见问题】百合花在什么时间开花？百合花怎么养？【专家解答】百合花开花的时间是在１１月至第二年的２月上旬开花。百合的养护要点首先要选择充实、健壮的种鳞茎，亚洲系列的种鳞茎周径必须在10～12厘米，东方系列的种鳞茎周径在12～14厘米。种鳞茎越大，花蕾数也多，见表。但品种不同，着蕾数也有一定差别。因此，好的种鳞茎具有较高的商品价值，对盆栽百合十分重要。盆栽百合常用12～15厘米深盆，每盆栽一个种鳞茎。或用15～18厘米深盆，每盆栽3个鳞茎，开花时形成茂密的花丛。栽植时，盆底多垫碎瓦片，然后加土，鳞茎顶芽离盆口2厘米，顶芽上覆土1厘米。目前，在荷兰都采用催芽鳞茎，催芽部分必须露出上面。如果种植前鳞茎已萌发则无需催芽，如尚未发芽，可将鳞茎排放在盛木屑的木框内，置放在8～23℃温度下，约4～5天萌芽。生长过程中保持盆土湿润，使用20－8－20四季用高硝酸钾肥或15－15－30盆花专用肥。白天温度保持21℃，夜间15℃，约90～100天花朵着色，将盆移至10～12℃温度下，可使花朵开得好而持续时间长。（第一农经整理）
盆栽百合花的种植方法%&%盆栽百合花的种植方法【常见问题】在网上买了百合花种子，想要进行盆栽，不知道要怎么种，现请有经验者帮忙一下！【专家解答】百合盆栽种植最适宜的时间一般在9-10月期间，具体种植方法如下：培养土宜用腐叶土、砂土、园土以1:1:1的比例混合配制，盆底施足充分腐熟的堆肥和少量骨粉及为作基肥。栽种深度一般约为鳞茎直径的2～3倍。百合对肥料要求不很高，通常在春季生长开始及开花初期酌施肥料即可。国外一些栽培者认为，百合对氮、钾肥需要较大，生长期应每隔10～15天施一次，而对磷肥要限制供给，因为磷肥偏多会引起叶子枯黄。花期可增施1～2天磷肥。为使鳞茎充实，开花后应及时剪去残花，以减少养分消耗，浇水只需保持盆土潮润，但生长旺季和天气干旱时须适当勤浇，并常在花盆周围洒水，以提高空气湿度。盆土不宜过湿，否则鳞茎易腐烂，盆栽百合花每年换盆一次，换上新的培养土和基肥。此外，生长期每周还要转动花盆一次。不然植株容易偏长，影响美观。新涌现的金百合，其种头暂时仍要从国外进口供应。在栽培过程中，对磷钾肥的需要量较多，播种前最好用一些骨粉，草木灰和花生鼓做基肥。不论白百合或是金百合，都具有抗寒、喜光、耐肥、畏湿的特性，适宜生长的温度为12～18℃。在冬天即使气温降至3～5℃亦不会冷死。如果缺乏阳光，长期遮阴就会影响正常开花。但它们对地域的适应性较广，南北各地都可地种或盆栽。因它属球根植物，可用种头直接播种，要求深播至六七厘米，以便侧根能够深扎，尽量多吸收养分。所需的植料以沙质壤土为好，不宜用粘土和石灰土之类。如果用了塘泥种植，也要适当掺入一些河沙和木炭碎，使植料疏松透气才能适时开花。（第一农经整理）
百合花的种植方法攻略%&%百合花是我们常见的切花花卉种类，那么百合花怎么种植的呢?下面就由小编为大家讲解一下百合花的种植方法。一、整地、施肥百合适应性较强，以气候温和阳光充足为好。土壤以土层深厚、排水良好的沙质壤土为宜，粘土次之，涝洼积水的土地不宜种植。种植时选好地块，每亩施圈肥、土杂肥4000公斤及过磷酸钙40公斤作底肥；翻耕20cm～30cm，耙细、整平；做畦，畦宽130cm，畦长因地势而定，雨水特多地区要堆畦做垅，垅宽80cm～100cm，开排水沟，排水沟深为10cm～15cm，以防积水。二、栽培技术百合一般在7月中下旬成熟采挖，采挖后埋于稍潮湿的细沙中保存，但也可留在地里不挖，随栽随挖，到9月～10月份之间，取出根芽，将根芽分开，在整好的土地上，按行距25cm～30cm，株距5cm～20cm，将根芽芽头向上栽在沟内，平畦可覆土4cm～5cm，起坑种植可覆5cm～7cm，栽种时如果土地过干可少量浇水，亩用根芽130公斤～150公斤。三、田间管理及病虫害防治秋栽百合当年苗不出土，根系发育好，第二年开春苗即可出土。注意中耕除草，中耕宜浅不宜深，百合在生长前期消耗本身养分，中期因有底肥，后期开花。在花蕾出现时，及时摘除，减少养分消耗提高产量，百合在整个生长期间基本无病害，如发现病害根腐病，发病时用退菌特50％可湿性粉剂500倍液灌注根部。虫害主要是蚜虫，可用常用低毒杀虫药防治。四、收获加工秋栽的百合第二年7月份收获，去掉茎秆挖出鳞茎，去净泥土，剥下鳞片，将鳞片放入沸水中烫5分钟左右，然后捞出放到清水中，洗去黏液，立即晒干，未干时不要随便翻动，如遇雨天，可炕干。全干后，即可供药用。每亩可产干品300公斤～350公斤。百合原为生长在中国西南与西北部山野林内及草丛中的短日照植物，故大多数品种性喜凉爽、湿润的半阴环境，较耐寒冷。这其中以辽宁省凌源市百合最优，被农业部授予“中国百合第一县”称号。在富含腐殖质的肥沃砂质和排水良好的土壤中生长茂盛，鳞茎发达，花色艳丽。而卷丹百合则性喜温暖、干燥的气候条件，也较耐日光照射。百合适宜氮肥，以豆饼、菜饼，农家堆肥和氮、磷、钾复合肥为最好。在百合的生长期要勤松土、除草，结合浇水施肥进行中耕。一般在生长期施稀释液肥2～3次，以促其株苗生长发育。将近孕蕾开花时，施1～2次磷、钾肥，以保证株苗在孕蕾和开花期有充足营养，不仅可使花朵硕大，色鲜，并可促进球茎的发育。大面积栽植，要注意通风透气和适当遮阴，若小面积栽植或盆栽，对花多而枝秆纤细柔弱的观赏品种要设立支架，以防花枝折断。百合虽病虫害较少，但也要注意防治。土壤种植栽种百合花，用百合鳞根稍干后春天播种，宜屋顶种植，每星期多次洗菜水等非洗涤剂水倒淋，不用除草不用照顾自然发芽开花结鳞根，北方宜选择向阳避风处，南方可栽种在略有遮荫的地方。种植时间以8～9月为宜。种前一个月施足基肥，并深翻土壤，可用堆肥和草木灰作基肥。栽种宜较深（一般深度为鳞茎直径的3～4倍），以利根茎吸收养分。北方如栽种太浅，冬季易受冻害，并会影响根须和小鳞茎的生长。生长期间不宜中耕除草，以免损伤根茎。若有条件，可在种植地面撒一些碎木屑作土壤覆盖。这样，既可防止杂草生长，又可保墒和降低土壤湿度，以利鳞茎发育。栽培管理（一）生长期内施肥１～２次，百合片需要的肥料Ｎ－Ｐ－Ｋ的比例应是５：１０：１０，每平方施用量为３０克，栽前还可施蹄角粉（每平方米５０克）、骨粉（１００克）和硫酸钾（３０克）。（二）追肥的用量氮肥每平方米１５克，磷肥每平方米４５克（过磷酸钙或粗骨粉），钾肥每平方米１５克或草木灰每平方米１２０克。（三）生长期的管理1、用支柱缚扎，防止倾倒2、炎热夏季用腐叶土、碎蕨表面覆盖3、显蕾前，施骨粉、草木灰4、炎热干旱，灌溉、松土（第一农经整理）
【常见问题】百合花的品种有哪些呢？%&%百合花的品种有哪些呢？【常见问题】百合花的品种有哪些呢？【专家解答】百合花的品种非常多，有些比较常见如：朝鲜百合、山百合，有属于亚洲盆栽系列，有的是按叶序与花型来进行分类的。百合的品种分类百合为多年生草本。无皮鳞茎扁球形，乳白色。茎直立，地下茎节有茎生根，地上茎刚直矮壮、绿色光滑。叶散生多数，披针形。花顶生数朵，喇叭形，平展，花被先端稍向外反卷，乳白色，花被筒深处淡绿色。常见百合品种朝鲜百合(Liliumamabile)山百合(Liliumauratum)珠芽百合(Liliumbulbiferum)布朗百合(Liliumbrownii)加拿大百合(Liliumcanadense)白百合(Liliumcandidum)香水百合(LiliumCasaBlanca)加尔亚顿百合(Liliumchalcedonicum)渥丹(Liliumconcolor)台湾百合(Liliumformosanum)日内瓦百合(Liliumcv."Geneve")星象家百合（葵百合、火百合）(Liliumcv."StarGazer")湖北百合(Liliumhenryi)洪堡百合(Liliumhumboldtii)荷兰百合(Liliumhybrids)卷丹(Liliumlancifolium)麝香百合(Liliumlongiflorum)欧洲百合(Liliummartagon)紫斑百合(Liliumnepalense)豹纹百合(Liliumpardalinum)山丹百合(Liliumpumilum)峨眉百合(Liliumregale)艳红鹿子百合(Liliumspeciosum)亚洲盆栽系列超级康巴斯（CompassSup），株高45厘米，花金橙色，每枝蕾数4～6；乡情（CountyLife），株高40厘米，花深黄色，每枝蕾数8～10；伙伴（Partnr），株高40厘米，花深红色，每枝蕾数6～8；梦幻（Fancy），株高45厘米，花黄色，每枝蕾数4～6；变色龙（Cameleon），株高45厘米，花金黄色，每枝蕾数6～8；新波（NewWave），株高40厘米，花纯白色，每枝蕾数7～9；黑鸟（BlackBird），株高30厘米，花深红色，每枝蕾数4～6；地平线（Horizon），株高35厘米，花橙色，每枝蕾数6～8。东方盆栽系列大道（Boulavard），株高45厘米，花白带黄心，每枝蕾数6～7；早恋（BabyLove），株高25厘米，花白带黄心，每枝蕾数6～8；名士（Prestige），株高40厘米，花深红带白边，每枝蕾数9～11；奇迹（Miracle），株高30厘米，花粉红带黄心，每枝蕾数5～7；口碑（Alibi），株高25厘米，花白色带黄心，每枝蕾6～10；情感（Feelings），株高50厘米，花粉红带黄心，每枝蕾数7～9；帅哥（LittleBoy），株高45厘米，花深粉红色，每枝蕾数5～7；少女（LittleGirl），株高40厘米，花粉红带黄心，每枝蕾数5～7。按叶序与花型分类百合组本组特征是叶散生，花大呈喇叭形，横向生长，观赏价值高，比较突出的是三种：1、岷江百合又称王百合、千叶百合，花白色，中心黄色，花瓣背面呈紫色2、麝香百合，又称铁孢百合，花朵极香3、野百合，花喇叭形特大钟花组其特点是叶散生，花色丰富，花朵向上，比较突出的是以下三种：1、毛百合，花色橙红、紫红，花瓣有紫色斑点2、滇百合，有白色、金黄、黄绿等色彩的花朵3、渥丹，花色为红色卷瓣组其特点叶散生，花朵倒悬，花瓣反卷呈钟状。比较突出的是以下二种：1、卷丹，可食用，花为橙红色，花瓣上有紫黑色斑点2、湖北百合，是园艺界最美丽的橙色百合轮叶组1、叶轮生，花型不一，但有斑点，属于本组的2、青岛百合，花朵向上开放，花瓣质地厚有光泽，有紫红斑点。现时花卉市场上常见的是麝香百合、王百合、毛百合。（第一农经整理）
厦门海沧检疫局：进口酒啤酒均上涨%&%近期我们从厦门海沧检验检疫局获知了消息如下：进口酒：第一季度检验批次共计702批，数量约2467.2万升，总价值为3333.4万美元，相比去年同期分别上涨82.8%、300.2%和147.1%。啤酒进口：增长最为迅猛，进口量达1902.7万升，同比增长575.8%。检验检疫人士表示，自贸区政策吸引、以及检验检疫进口酒便利化政策的实施推动口岸进口酒量呈爆发性增长。数据显示，标签检验不合格仍是进口酒检验不合格主要原因。据统计，80%以上的进口酒没有中文标签，需在国内进行标签整改加贴，未如实标注配料表和含糖量、产区标注不规范等问题依旧居高不下。对此，海沧局已开发“食品标签咨询服务平台”，为进口商提供酒类到港前标签咨询服务，以期解决长期困扰企业的标签难题，目前，已有168家企业在该平台完成账号注册，共有890份标签已通过平台完成咨询反馈，通检效率大幅度提升。（第一农经整理）
食用菌“爆发出菇”种植技术大全%&%【常见问题】什么是食用菌“爆发出菇”？食用菌“爆发出菇”有什么技术要点？为了能够更好的提升产量，食用菌栽培户经常采用“爆发出菇”所谓“爆发出菇”是指食用菌栽培时，通过人为调控，尽量延长发菌时间，积蓄较高的生物能量之后，一旦出菇，便形成“爆发”之势，使原来长达5个月、经过3～4潮、生物学效率100%出菇过程，一旦“爆发出菇”，其总体产量一次性出齐，生物学效率超过160%，投入产出比大大提高。下面为大家介绍食用菌“爆发出菇”技术要点：一、对菌种进行脱毒处理或引进脱毒菌种经科学方法进行脱毒处理的菌种，其自身不会携带任何病菌，并且在脱毒操作过程中，经过连续不断的高温低温锻炼后，结合培养基质的不断变换，使菌种的抗性得到大幅度提高，不会存在种性退化等问题。二、调整培养料的营养组分及其水平如以棉子壳(平菇、金针菇、杏鲍菇等)为培养料主料时。每250公斤可加入1袋食用菌三维营养精素;以玉米心、废棉(平菇、鸡腿菇等)为培养料主料时，每250公斤可加入1～2袋食用菌三维营养精素;以麦草(双孢菇、草菇等)为培养料主料时，每250公斤可加入1～2袋食用菌三维营养精素，以木屑(香菇、白灵菇、鸡腿菇等)为培养料主料时，每250公斤可加入2袋食用菌三维营养精素。三、严格栽培环境的消毒杀菌处理(一)在清理生产环境的基础上，使用百病去无踪对发菌室、出菇场所进行消毒杀菌，二)在基料内加入菇病消等杀菌药物，使发菌成功率可达到98%。四、强化菌丝后熟培养，使之储备更多的生物能量，具备爆发出菇的物质条件在一定范围内，品种、培养料等相同的条件下，后熟期延长7天，第一潮菇生物学效率则提高30%左右。一般应在调整培养料的营养等前提下，尽量延长菌丝的后熟时间，一般以15天左右为宜。五、出菇阶段配合“叶面施肥”，加强“爆发出菇”的效果以平菇为例，一般当菌盖直径达到2厘米时，将食用菌三维营养精素对入25℃～32℃的温水中，对子实体直接喷洒，每潮菇喷3遍即可达到最佳增产效果。（第一农经整理）
葡萄种植土壤选取注意要点%&%【常见问题】有机葡萄适合种植在什么样的土壤之中？不同土壤对葡萄有什么影响？有机葡萄土壤选取的要求不高，拥有很强的适应性，在许多地方，如:壤土、砂壤土、砂砾土、砂土、粘土、轻盐碱土等多可以种植葡萄。除了重粘土、沼泽地和重盐碱土不适宜其生长发育外，而以土质肥沃、疏松的砂壤土最为适宜。不同的土壤对有机葡萄的影响也不相同。(1)砂砾土：主要分布在旧河床，在砂土或细土中夹有大量卵石或大小不等的石块，风化程度较差。这种土壤通气透水性好，导热性强，昼夜温差大，能增加浆果糖分，促进着色成熟。较适于生长势旺盛品种的栽培。缺点是土壤中有机质含量低，需要增施有机肥。(2)砂土：主要分布在沙荒地与河套、海滩地。这种土壤质地疏松，通气透水性良好，导热性强，吸热快，放热也快，温差大，有利于浆果的着色成熟，能促进早熟和增加含糖量。缺点是漏水，漏肥，夏季高温易伤根;冬季冻结层较深，根系易受冻害。这种土壤缺乏有机质，肥力低，需要多施有机肥、矿质肥料，注意灌溉，行间多种覆盖物，以保证有机葡萄生长发育的需要。(3)粘土：土质较粘，土块坚硬。透水透气性不良，导热性差，对有机葡萄根系生长不利，根群小且分布浅。植株表现出萌芽晚，成熟迟，易早衰，浆果的品质一般较差。要栽植葡萄必须注意改良，要掺砂或掺炉灰，施用有机肥，以疏松土壤。(4)壤土：土质细，土粒孔隙小，保肥保水力强，有机质含量较多，但透气性、导热性、辐射热不如砂质土，排水能力也较差。在气候条件适宜、管理良好的情况下，葡萄生长旺盛，产量也高，较适合于有机葡萄生长。可多施有机肥，改良土壤的团粒结构。(5)盐碱土：有机葡萄是抗盐碱力较强的果树，土壤含盐量0.l%以下时能正常生长，在含盐O.18%以上的土壤生长不良，表现为新梢细弱，叶片黄绿，叶缘外卷，穗小粒小，盐分积累多时，节部略透明，新梢脆而易断，有时叶片从叶柄上脱落，或发生焦灼现象，浆果味咸而苦。含盐量达0.23%时，则植株死亡。(6)砂壤土：土质界于砂土与壤土之间，具有良好的保肥、保水，导热、透气等优点，排水能力也好，有机质含量比砂质土高。有利于微生物的活动和根系发育，并能获得丰产优质的有机葡萄果实，是最理想的土壤。（第一农经整理）
大棚蔬菜冬季浇水注意要点有哪些？%&%【常见问题】大棚蔬菜冬季浇水注意要点有哪些？想要生产出优质丰产的蔬菜就要注意冬季大棚蔬菜的浇水，注意要点如下：一是浇水量不宜过大。在低温下，棚内土壤水分蒸发慢，需水量相应减少，故浇水量要小，间隔时间适当长些，切忌大水漫灌，以免低温高湿导致有机蔬菜沤根。二是浇水时间适当。冬季给棚有机蔬菜浇水应安排在中午前后，以上午10点以后到下午3点以前浇为好，此期棚温较高，浇水后副作用小。要避免清晨和傍晚浇水，以防引起有机蔬菜冻害。浇水应尽可能用井水，因井水温度较高，可减少对有机蔬菜的生理刺激。三是看天灵活浇水。根据天气状况，掌握“晴天适当多浇，阴天少浇或不浇，风雪天不浇”的原则。当天气由晴转阴时，水量要逐渐减少，间隔时间适当拉长，由阴转晴时，水量由小到大，间隔时间相应由长变短。四是浇水应有侧重。大棚各部位的温度相差较大，浇水量也要有所区别。大棚南部及靠近火炉、烟道等热源的地方，土壤水分蒸发量大，浇水量可适当大些，大棚东西两侧及北部温度较低，日照时间亦短，浇水量应适当少些。五是浇水后的管理。冬季浇水后容易造成大棚内气温低、湿度大、病害多等问题，因此浇水后头两天要先在中午升温至40℃左右，再闷棚1小时，提高大棚内地温，然后及时排湿，降低棚内湿度，以减少大棚有机蔬菜病虫害的发生。（第一农经整理）
怎么养好丝瓜茎蔓呢？%&%丝瓜种植户有时候为了提升产量，总是促花促瓜但是有时候过度很容易导致茎蔓营养不足而变得细弱，生长缓慢，植株容易早衰，产量也下降，那么怎么养好丝瓜茎蔓呢？合理留瓜 深冬时节，有机丝瓜植株生长缓慢，可改高温季节“2~3片叶留一个瓜”的留瓜方式为“5~6片叶留一个瓜”。适时浇水施肥 伤根或根系不发达，植株生长所需的水分和养分供应不足也是造成茎蔓细弱的重要原因。有机丝瓜为喜高温作物，尽管其根系发达，但是在冬季地温偏低时，根系生长速度也会变慢。特别是一次性水肥过大，很容易大幅度降低地温而造成伤根，进而导致茎蔓细弱、生长缓慢。因而应本着“膜下浇小水，重施养根肥”的原则进行浇水施肥。冲肥时应以促根养根的优质生物菌肥为主，每亩每次冲施50~60公斤即可，并配合适量的优质复合肥。同时，浇水施肥后要注意闭棚升温，提高地温。（第一农经整理）
什么是蔬菜“针式嫁接”？%&%【常见问题】什么是蔬菜“针式嫁接”？蔬菜“针式嫁接”有什么技术要点？近几年随着蔬菜种植多了起来，各色嫁接方法也不断出现，蔬菜“针式嫁接”就是比较新的一项嫁接技术。有机蔬菜针式嫁接新法是采用断面为六角形、长1.5厘米的针，将接穗和砧木连接起来。嫁接针是由陶瓷或硬质塑料制成的，在植株体内不影响植株的生长。作业工具为两面刀片和插针器。针式嫁接新法与插接、顶插接、靠插接、劈接等嫁接方法相比，技术环节简单，操作容易，嫁接速度快、成活率高。下面为大家介绍有机蔬菜“针式嫁接”新方法：一、砧穗育苗。茄果类选用根系发达、高抗青枯病和根腐病的砧木品种，如西红柿选用青抗1号等。将砧木和接穗品种同时播种，待幼苗有2片真叶时嫁接。瓜果蔬菜类，如南瓜、西瓜、冬瓜、黄瓜等，也是砧木和接穗同时播种，当幼苗开始露心时开始嫁接。二、瓜类蔬菜嫁接。西瓜、黄瓜和甜瓜等瓜类蔬菜嫁接时，从砧木苗床上切取胚轴长5厘米左右的砧木，用嫁接刀以10-20度角斜切，切除砧木真叶及一片子叶，注意不要损伤另一片子叶。从接穗苗床上取苗，以和砧木切面相同的角度，方向和接穗子叶方向相同，切取胚轴长1厘米左右的接穗，利用特制的嫁接工具将嫁接针插入接穗的胚轴中，深6-7厘米。用手指轻轻地捏住接穗子叶，将嫁接针的另一端插入砧木切面中央，深度7-8厘米，使接穗切面与砧木切面完全吻合，注意使接穗子叶方向和砧木子叶方向一致，在插入砧木胚轴中时，不要使嫁接针从接穗生长点冒出。瓜类等葫芦科蔬菜嫁接在子叶期为宜。三、茄果类嫁接。茄子、番茄、辣椒等茄果类蔬菜嫁接时，在砧木苗子叶的下方进行，这样容易操作，且成活率高。嫁接时选砧木苗与接穗苗粗细一致的幼苗，先用利刀在砧木苗的子叶下方中间的位置横向切断，切口要平滑。在茎中间插一个嫁接针，一半插入，另一半留在外面，用于插接接穗。取接穗苗，在子叶下方适当的位置横向切断，要求切断的轴径和砧木的轴径大致相等，且不宜过长，以1-2厘米为宜，将接穗插在砧木上即可。四、注意事项。砧木和接穗的切面对严，并保持嫁接苗呈直线状态。采用针式嫁接法时，茄果类蔬菜的备嫁苗应稍大些，一般按接穗苗2.5片真叶左右，砧木苗3-3.5片真叶为宜。针式嫁接法所用刀片和嫁接针及插针器要严格消毒，刀片要非常锋利，切时要一次完成成形，嫁接速度越快越好。五、嫁接后管理。苗子嫁接后，将嫁接苗连同营养钵摆放在塑料棚中，浇足水，但切切注意水不要溅到嫁接部位的伤口处。将温度控制在25-30℃，并适当遮光(阳)，2-3天后逐步撤去遮阳物，并适当放风。经过5-6天，待伤口愈合后即按常规管理。茄果类蔬菜幼苗7-8叶、瓜类蔬菜幼苗3-4叶时及时选晴天、土壤较干爽时定植。（第一农经整理）
盆栽碗莲的种植方法图解%&%碗莲是一种非常适宜观赏的花卉种类，那么盆栽碗莲有哪些种植方法呢？盆栽碗莲种植首选要做好的选好盆，然后是选择土壤，水质，然后在进行种植，管理，施肥，修剪，病害防治等等。首先是选盆。不要以为碗莲就是栽在碗里的。在碗里也能开花，但是碗要大海碗，土要充分腐熟的肥土，每二十天还要追施一次化肥，所选的种藕要小型的，像时府碗莲品种中的《小寿桃》、《卧蕊显翠》、《探春赏花》、《小红台》，这些特小型品种，种藕只有拇指大小，在碗里是能适应的。一般品种还是选中号盆（30cm×25cm直径×高）为宜。中号盆，大、中、小型品种都适用，大型荷花种藕，将它的尾梢剪掉一截，只要委屈它一年，第二年它就缩身就盆了。至于那些又粗又长的湖藕，它们已不属于碗莲系列，不在本文阐叙的范围。统一用中号盆还有一个好处，就是协调美，给人集团化的印象。如果盆大小不一，在庭院里又不摆好，就会给人零乱的感觉。从美观的角度考虑，盆质还是以瓷盆为好，次为陶盆，再是塑料盆，但无论何种材质的盆养好了都能开花。有底洞的盆，要用水泥或不干胶堵好，先放水试漏，确保不渗水再用。第二是土壤。初栽不能施未腐熟的肥土，但要施充分腐熟的基肥。油籽饼、禽畜粪、园土或田土，敲碎拌匀，用塑料膜盖严发酵，上盆前打开，在阳光下暴晒杀菌除虫；最好的还是没被工业污染的塘泥，捞起来晒干备用；如果只是黄泥，就要掺沙子使之松而不结，再配以基肥拌匀。第三是水质PH值为中性的水最好。但一般情况谁还来用试纸测定？人能用，碗莲也能用，没那么娇气。城里的自来水，要存放24小时再用，氯气多了，对碗莲是有影响的，工业污水、有油腻的生活污水是断不可用的。第四是栽种有人说，栽时要藏头露尾，时府经验是藏头不露尾，尾长了剪掉一截，也要把种藕全部栽在土里。土要加到盆的五分之三处，要相对压实，防止灌水时土松开使种藕浮出水面。到七八月间，藕分节长大，盆土随之长高，盆的空间只有五分之一，甚至更少。第五是管理浮叶一定要飘在水面上，如果水太深，将浮叶淹在水中，藕就会闷死。向阳通风。碗莲与湖莲一样，是强光型植物。有些养莲人见荷叶田田，就把它摆在案头雅玩，这样玩了叶子就玩不成花了，光照不足，是长不了花的；再就是通风，如果品种多，也要留有空间。南北纵向摆放，两盆互靠。灌水。水质，在上文已经提到，除此之外，还有一个水温问题也很重要。最好是准备一口缸，摆在室外，这样缸里的水温与盆里的水温基本一致，就不影响碗莲的生长了。如果大面积种植，就要有水池；在田里，要开挖水沟，水温相同，加水也方便。七八月间，因为新藕的生长，土面升高，盆内空间少，一定要勤加水，加水的原则是：泥不出水面不加水，泥一出水面，就加满水。加水的时间最好在早晨或傍晚。除草。杂草在盆里，与荷争肥争水争阳光争空间，没一点好处，必除之。碗莲是很娇嫩的，时府从来不敢用除草剂，全是手工，如果草根太多，要一手压护碗莲，一手一缕一缕地清除，不要性急，性急了容易投鼠击器，草也除了，荷也伤了。施肥。施肥要循序渐进，不能拔苗助长。长立叶前最好不要施肥，立叶多了，出现发黄发干光泽淡暗，就要施肥了。这种情况下施尿素最好；如果只长叶不现蕾，就要施磷、钾肥，磷酸二氢钾效果不错。施的方法是：待盆土出水，在盆中挖一小坑，将肥一撮（按说明书再扣一点）放入，盖上泥，轻轻地从盆边加满水，让肥慢慢化开，渗入。七至十天就见效果；如果施有基肥，要充分腐熟，打湿，用勺成团，方法同上；还有一种制肥的方法，用几个油桶，将鱼鳞、鱼骨、动物内杂等废物放入壶中，加到八分水，封口发酵，半月后，就可用，用时，备好干土，以此肥水拌土成团，施法同上。除病虫害。时府碗莲至今未见有病害，极少见到的几个害虫。随手也就除之。这方面还没实践经验。好在网络时代，如果发生了病虫害，在网上查一查，或请教有经验者，定会有良策的。第六是修剪。盆栽碗莲管理得再好，黄叶枯叶总是难免没有。有些叶过密，阳光照不进盆内，也影响现蕾。所以修剪是有必要的。要注意两点：一是剪老叶留嫩叶；二是剪的叶杆要高出盆面，如果低于盆面，水就会从断口处流进藕里，使之腐烂。第七是换盆。碗莲不喜欢宿土，一年后的土看起来黑黝黝的，其实已经没什么肥效了，要统统换掉。城里的土宝贵，宿土留了养一年，拌好基肥，隔年还可用。换盆的方法是：准备两个大盆，其中一个盆里放上清水。首先剪掉盆面的荷杆，其实一冬以后，荷杆也就烂得差不多了，将荷盆倒扣在大盆里，用双手将盆一提，盆土连藕带出。如果倒不出来，再翻过来用竹片或小刀贴在盆边划一圈，就能倒出来。盆底没什么泥，藕就在中间，一圈一圈地盘着，将新藕从藕鞭上剪下来，放在清水中洗净，如果您的盆编了号，就将新藕放在原盆中，这样品种就不会混淆。一盆碗莲少的有三、四支藕，多的有十几支，老藕已经变黑，靠近老藕的新藕最健壮，它叫亲藕，有的人叫主藕，主藕分下来叫儿藕；儿藕分下来叫孙藕；孙藕分下来叫重孙藕，重孙藕一般难做种，做种的藕一定要两节以上。顶芽以下必须有一完整的节，第三节如果长了，可以去掉一截。记住：种藕必须要有这个条件。要一盆一支藕。（第一农经整理）
花生种植时间，地区选取以及种植技术简介%&%【常见问题】花生适合在什么时候种植？哪些地方种植会更好？种植技术要点有哪些？花生一般播种时间是在5月上、中旬，种植地区应选在疏松的沙质土、油沙土上1.平整土地花生是地上开花，形成果针后钻到地里结果的经济作物。适宜种植在疏松的沙质土、油沙土上。种花生的地块要深翻，结合翻地每公顷施优质农家肥30-40吨，翻后镇压1-2遍。有条件的地方可以先灌水，然后把农肥、化肥混合施入垄沟，起垄镇压，以备适时播种。注意，花生喜欢生茬，不宜重茬和迎茬。较好的前茬作物是玉米、谷子和高粱。2.栽培品种花生要高产，良种是基础。适合本区种植的花生品种主要包括扶花系列品种与吉扶系列品种（俗称四粒红）。生育期在110－120天左右。选用果大饱满、形状整齐、无破碎的荚果作种。在剥壳前要晾晒1-3天，剥壳后进一步粒选，选择粒色纯正、形状整齐的籽粒作种。3.科学施肥花生比较耐瘠薄，施肥应以基肥为主，每公顷施农家肥30吨；化肥应以磷肥为主，每公顷施入300-400 斤磷酸二铵。瘠薄地种花生，每公顷增施200-300 斤尿素。分层施肥：播种前所施肥料应分基肥与种肥分两层施用。分次施肥：主要指速效性氮素肥料应采用基肥、种肥与追肥相结合的分次施肥技术。速效性氮素肥料应以基肥与种肥为主，在生长过程中如出现脱肥现象应及时有针对性地追施一定数量的尿素或其它肥料。深施肥：基肥要施到种下8－10厘米、种肥要施到种下3－5厘米、追肥深度要达到10厘米以上。为了实现增产增收的目的，建议应用质量合格的花生专用肥料，施用量及施用方法应按说明书的要求施用。如自己配肥，每公顷可施用尿素200－300斤、磷酸二铵300－400斤、硫酸钾100－150斤。4.适时播种、合理密植本区花生的适宜播种期为5月上、中旬，具体播期看天气情况而定，其原则是：只要表层5厘米地温稳定通过12℃即可播种,每埯3-4粒，覆土厚度3-5厘米，踩好上格子；二是耲种点播。若底墒不足，必须采用坐水方法种植。采用坐水种时，一定要等水完全下渗后再进行施肥、播种、覆土等环节。花生播前要浸种催芽，用温水（二凉对一开）浸泡3-4小时，保湿，放在20-25℃的地方进行闷种催芽，经一昼夜即可冒芽，播种时将种子播在湿土上，以免芽干。催芽的种子应随时播种，不应过夜，以免芽子过长，损坏胚芽。花生一般是肥地宜稀，薄地宜密；本地区的适宜播种密度为15－20万株/公顷，每块地的适宜播种密度应根据地力与品种的耐密性而定。5.花生的田间管理补苗、间苗：在5月下旬－6月初应尽早进行调查苗情的工作，对明显缺苗的田块要及早进行补苗，补苗可采用催芽坐水种的方法，并完成间、定苗工作。清棵蹲苗：当花生出齐苗后，用小手扒锄在苗周围2厘米远的地方绕苗挖一圈土，然后用手轻轻地把两个子叶扒出地面。清棵蹲苗一般在头遍铲趟后三天进行。及时铲趟：小苗出土后就开铲，铲后三天趟头遍。15-20天后铲趟二遍，注意培土不要压苗。开花盛期结束三遍铲趟。封垄时趟四方头垄，以利果针扎入土中。同时，要注意拔除大草。6.追肥在结荚饱果期，可根据生长情况有针对性地以叶面喷施的方法追施磷酸二氢钾（适宜浓度为0.3%）等肥料及绿风95等植物生长调节剂，以促进籽粒的形成。8.适期收获当花生叶色变黄，部分茎叶枯干，即可收获，一般在9月中旬。收获后要晾晒降水，促进后熟，提高籽实成熟度。留种花生须在霜前收获、晾晒。（第一农经整理）
辣椒种植四大关键技术点%&%辣椒是我们常见的种植种类，也是我国主要的调味品，那么辣椒在种植过程中有哪些关键技术点呢？辣椒种植一般需要经历育苗，施肥，定制，田间管理四个方面辣椒栽培技术一、育苗   露地春茬育苗在一月上旬至2月中旬，露地春茬需要覆盖拱棚扣草毡麦茬用小拱棚，待晚霜过后撤除。一般采用1次播种育成苗，稀播，出苗后在进行2-3次间苗，苗距12 cm。二、整地施肥   一般亩施用腐熟优质农家肥5000—7500kg，过磷酸钙50kg，尿素30kg，硫酸钾30kg做底肥，有条件的还可以施用100kg饼肥，施肥至少要在定植前7—10天完成。底肥的2/3要普施地面，然后深耕25—30cm。剩下的1/3在埂起前施于埂下。按照1米1埂打线，埂高10—15cm，埂上部宽40cm，埂上覆盖地膜。三、定植   定植在终霜期结束后，即4月中下旬。选择在晴天定植，每埂栽两行，行距50cm，穴距35—45cm，一穴双株，早熟及中早熟品种可密度大些，栽完后浇一水。四、田间管理（1）定植后至坐果前，在此期间要促根、促秧、促发棵。应在5—7天缓苗后，结合浇水，追施一次提苗肥，施尿素10kg。土壤见干时，及时中耕增温保墒，促进植株根系发育，再换苗至开花这一段时间，管理要促控结合，蹲苗不应过分。（2）坐果早期，门椒开花后，严格控制浇水，防止落花落果。大部分门椒坐住后，结束蹲苗。结合浇水进行一次大追肥，亩施尿素20—25kg，或腐熟人粪尿1000kg，施肥后立即浇水。结合中耕除草进行一次培土。（3）盛果期，进入盛果期，气温也较高，不下雨时沙壤土7天左右要浇一次水，以晴天半晚浇水最好。可以一次浇清水，一次追肥。每亩施尿素10—20kg封行前可进行中耕，并进行培土。（4）8月中旬以后，炎热过去，辣椒会进入第二个结果高峰期，此时7—10天浇一次水，结合施肥。对于不恋秋的中早熟品种，可在一地个产果高峰期后拔秧。（第一农经整理）
地膜春芸豆种植技术大全%&%芸豆是近几年比较好的种植产业，今天小编主要为大家介绍的是地膜春芸豆种植技术要点。将从施肥整地、播种、管理、采收等为大家讲述。一、施肥整地选择肥力中等的壤土种植，底肥亩施腐熟的农家肥5000公斤、氮磷钾三元复合肥50公斤。结合施肥翻耕做畦，畦高20厘米、宽50厘米，每隔3米用土打一横线。然后选择晴朗无风的天气覆膜，选用幅宽1米的地膜，将地膜两侧压紧实，防止大风毁坏。二、适时播种当温度连续5天稳定在10℃时即可播种，在我省中南部地区，地膜覆盖栽培播种期可提前到4月上旬。生产上可选择抗病力强、丰产性好的地豆王等品种，亩用种量在6-7.5公斤。用打孔器在膜畦打眼播种，播深3厘米左右，穴距30厘米，每穴播种3-4粒，每畦播种两行，行距20厘米。三、田间管理当幼苗破土后，用土将苗周围的地膜边压紧实，防止大风撕毁地膜。风雨天过后要仔细观察，膜上如有积水时要排除积水，被损坏的膜要及时压土或重新覆膜。豆苗长到3-4片真叶时浇第一水，随水亩追施氮钾肥15公斤，进入5月份结荚盛期后，追肥1次，亩施尿素20公斤。芸豆对病害的抵抗能力较强，一般不需要用药防治，在采收期可用吡虫啉等喷雾防治蚜虫等害虫。四、及时采收从豆荚开花到豆荚达到采收标准，一般需要一周左右。地膜春芸豆一般在五月上旬进入采收期，此时，正是市场需求的旺季，消费量大，价格较高，可适当提早采收，获取较高经济效益。（第一农经整理）
清明话说蔬菜管理技术要点%&%【常见问题】进入四月清明节，蔬菜在管理中需要注意哪些？虽然清明节已经来临，天气有转热的现象，但是还是变化不断，需防范寒潮出现忽冷忽热，乍暖还寒的天气对已萌动和返青生长的作物、林、果等生长及人们的健康危害很大。此时雨水较多，应做好农田清沟排水、中耕除草，预防湿害烂根。在注意做好农作物、大棚蔬菜防寒防冻工作。农业上要注意保墒，以满足小麦拔节孕穗、油菜抽苔开花需水关键期的水分供应。此时部分地区的乡镇春播工作已经开始，为防忽冷忽热，应注意抓住“冷尾暖头”天气，抢晴播种，力争一播全苗。育秧时一定要管理好番茄苗、茄子苗和辣椒苗。主要管理措施有：天气寒冷，要加强防冻保暖，但也要注意通风换气，防止闷坏秧苗；适当控制肥、水，防止秧苗徒长，但不能控制过分，否则会影响秧苗生长，出现瘦、小、黄的秧苗；苗床和营养钵用的垃圾泥、栏肥、人粪等都要经过充分腐熟，不然会感染病害或引来虫害或发热烧苗根。苗床施肥不要施生肥、农肥，使用化肥要特别注意浓度，适可而止。（第一农经整理）
清明时节适合种植的蔬菜种类？%&%【常见问题】清明期间适合种植什么菜呢？清明种菜需要根据气候特点来进行蔬菜种植。播种、育苗：黄瓜、甜瓜、晚熟瓠瓜、菜瓜、豇豆、扁豆、蔓性菜豆、空心菜、苋菜、芹菜、豆薯、小白菜等露地直播;生姜催芽;晚辣椒、夏莴笋、夏甘兰露地育苗。栽植：露地栽植的蔬菜有黄瓜、西瓜、甜瓜、菜瓜、冬瓜、南瓜、西葫芦、苦瓜、晚瓠瓜、丝瓜、番茄、茄子、辣椒、矮菜豆、豇豆、豆薯、茭白(双晚茭)夏莴笋、空心菜等。田间管理：塑料大中棚番茄、辣椒、茄子、黄瓜、西葫芦，4月中下旬后棚内要昼夜通风，春甘兰、春莴笋，越冬萝卜要清沟排渍;洋葱、大葱、大蒜应追化肥和及时摘苔;胡萝卜、萝卜间苗、追肥;冬播花菜在花球生长期保持10-20℃，喷洒硼砂液;春大白菜喷洒磷酸二氢钾液;露地春黄瓜深中耕、排湿、增温;塑料大棚春西瓜通风降温、浇水保果、摘心、人工授粉;豇豆防沤根、整枝摘心;菜豆施肥、中耕松土;马铃薯追肥培土。（第一农经整理）
冬油菜春季施肥技术要点%&%开春之后，冬油菜需要注意哪些管理要点呢？开春时期，冬油菜最需要做的事情就是科学追肥，因为这时期正直冬油菜生长的关键时期。早施春肥早春追肥能补救油菜冬季生长的不足，促进多分枝，早现蕾。一般亩用尿素5～8千克或碳酸氢铵10～15千克。巧施薹肥油菜蕾薹期是营养生长和生殖生长两旺时期，也是搭好高产架子的关键时期。适时适量施好薹肥，增产幅度可达17％～26％。施用时间在抽薹前或者抽薹初期，以薹高0～l0厘米施用最为适宜。薹肥施用过早，肥效不能在蕾薹期发挥应有的作用，后期容易脱肥早衰；反之，主茎和分枝高度均增加，后期不仅易倒伏，而且贪青迟熟，易患菌核病。薹肥要求占油菜一生总施肥量的30％，每亩施纯氮5～6千克，最好施用复合肥。施用时，要掌握“两看两定”原则。即一看品种类型定施肥先后，白菜型品种生育期短，单株生产力低，应早施少施；甘蓝型品种可适当迟施、重施。二看苗情长势定施肥数量，前期施肥量多、长势弱的田块要重施，要求在油菜叶面上无水时施肥，并以条施为宜，切忌早晨露水未干时追肥。叶面喷硼油菜对硼十分敏感，而且需要量大。越冬油菜若遭遇严重持续干旱，给油菜的正常生长与发育带来较大影响，由于持续干旱会使土壤中“硼”的有效性大大降低，作物根系无法吸收，进而导致油菜植株缺硼，花而不实，严重减产，因此对受旱油菜要特别注意补施硼肥。即使在播种或移栽时已经基施过硼肥的油菜田块，花期仍然需要叶面喷硼。油菜叶面喷硼，应抢在蕾薹至初花期，亩用0.1％的速乐硼或0.5％的硼砂水溶液60千克，均匀喷施2～3次。若硼肥用量不足或用液量不够，则达不到应有的增产效果。另外，还要注意选购硼肥的质量，防止因使用伪劣硼肥导致劳而无功。增施钾肥为提高油菜抗倒、抗病、抗渍能力，施用钾肥有明显效果，特别对缺钾土壤如砂质田、水稻田春季增施钾肥，能收到明显的增产效果，可每亩撒施草木灰150千克左右或氯化钾15千克。 郑飞（第一农经整理）
中药种植朋友需看！！！%&%随着致富热潮的掀起，中草药种植也火了起来，中药种植的朋友需要注意什么呢？中草药在种植过程中需要注意以下几个技术要点：1 ．种植品种应避难就易许多人致富心切，往往选择种植价格高的药材品种，其实，药材都有其独特的生长环境，不适应的地方是很难生长的，而且种植技术要求较严，种植成功的概率很小。如果仅是个人试种，则在条件不具备时最好不要引种复杂多变的药材品种。初次尝试种植药材，应该选择适合本地种植、种植技术较简单又容易管理的品种。这类药材虽然市场价格不太高，但容易种植成功，也会产生不错的经济效益。2 ．种植面积应量力而行种植面积的大小，必须考虑自身的人力、财力。种药材虽然收益大，但同样风险也较大。如果是多人合伙承包大面积土地种药材，则既要有充足的人力和财力，还有必要聘请有经验的人士或专业人员作指导。若资金有限，就应先小面积种植，产品可就近到药材收购部或专业市场出售。有了种植经验和资金积累后再扩大种植规模。3 ．不跟价格跑，绕着市场转很多药材种植者都有这样的心态：种涨不种跌，就是什么药材涨价就种什么，对跌价的药材不愿种。然而，药材价格并不是一成不变的，涨价时大家都种植，到收购时往往是高价变成低价，造成上年盈下年亏。跌价药材如果没人种，其价格就必然会上升。如果能了解药材市场价格变化的趋势，种植那些少有人种植、价格暂时偏低的药材，也许会获得意想不到的好收成。4 ．种植本地“特”、“优”药材因各地自然环境不同，生产的药材品质有差异，价格也会大不相同。一般是本地的特优产品最容易受药厂、药商的青睐，价格好，销得快。所以应优先选择种植本地的特优药材品种，这样既不用愁销路，还能卖上好价钱。5 ．把握时机出售产品药材收获后，种植者就会急于寻找销路，担心产品卖不出去。小编结语。面对复杂多变的市场，中草药种植要取得理想的经济效益，种植技巧就显得尤为重要，这对农民朋友来说，不仅要深入市场细心琢磨，多方面采集信息，还要有风险意识，有成与败的思想准备。另外，要摸索掌握种植技术，先进行试种，再大面积种植。（第一农经整理）
生菜如何种植？%&%生菜怎么种植？这是今天课题，小编将从品种的选择，培育壮苗，定植，管理四方面为大家讲述生菜的种植技术。一、品种选择。选择耐寒、耐抽薹的品种，如：意大利全年耐抽薹生菜、香港玻璃脆生菜等。二、培育壮苗。生菜种子小，顶土能力弱，一般采用育苗移栽。苗床要施足腐熟的有机肥，整平耙细，覆盖土要过筛。如有条件，可采用珍珠岩、细炉碴等轻基质进行无土育苗则更利于出苗。10月初至11月可在大棚内播种育苗，亩用种量20-25克，需苗床约10平方米。播种前种子应在15-20℃的条件下浸种催芽。苗床播前灌水，撒播后覆细土1-1.5厘米。当幼苗长到3片真叶时，可按株行距6厘米×8厘米分苗。苗床温度白天控制在18-20℃，夜晚12-14℃。苗龄一般为35-40天。三、合理定植。11月至翌年1月，当幼苗5-6片真叶时，定植在大棚中越冬。定植前结合整地，亩施腐熟的有机肥3000千克，深翻后整平做成平畦。定植时株距为25-30厘米，行距为20-25厘米。若采收幼苗，按10厘米行株距定苗即可。秧苗尽量带土定植。定植深度以根土表面与地平面相齐为宜，栽后及时浇水，促使迅速缓苗。四、田间管理1、温度管理。冬季大棚生菜栽培应注意保温。白天温度保持18℃-20℃，夜间在13℃-15℃。勿使温度过低，造成冷害或冻害，温度过高，会造成植株徒长，影响品质。2、肥水管理。由于生菜为无公害蔬菜，可作生食蔬菜，所以追肥不建议施用人畜粪，一般以尿素为主。适时追施3-4次，可在定植缓苗后浇0.3%尿素液，每亩用尿素5千克左右。以后每隔10天施一次，遇干旱要多浇水。封行后，一般不再施肥浇水，保持畦面稍干，采收前数天禁浇水，以利采后贮运。（第一农经整理）
盆栽玫瑰花的种植方法简介%&%盆栽玫瑰花玫瑰花绚丽的色彩总是受大众的喜爱，那么玫瑰花如何种植呢？下面我们就为大家介绍一下玫瑰花的种植方法：玫瑰花对土壤要求不高，只需含有一定腐殖团粒结构较好的培养土便可，只要做好以下三个环节就能很好地生长：玫瑰是耐旱怕涝的植物，旱生植物几乎都是怕涝植物，如果是盆栽就要用无釉陶土盆栽培，严格把握“不干不浇，浇则浇透”的原则。如果频繁给玫瑰浇水（特别忌讳在湿度大蒸发量少的阴雨天过度浇水），玫瑰的根就会犹如做“腌泡菜”般被泡烂（和水培原理有本质区别）而死亡。在室内栽培植物，不能长期置于光线不足的厅室里，要不定期经常抬到有阳光的地方去补充光照。植物没有光合作用，就会停止制造生长所必须的养分，会丧水分和养分的生理循环（光泵作用），会出现黄叶、烂叶、烂根，直至死亡。任何植物都只喜欢清淡的施肥，施予浓肥（特别是化肥）会导致局部烂根而死亡根据植株和盆的大小，每1-1.5个月用20-40粒复合肥(或氮化肥)均匀地施于盆边1寸土下，或者每月浇一至二次经充分发酵的淘米水等清淡的水肥。只要叶绿花艳生长状态良好就无需再施肥。用播种盘或盆子，播种所用的介质要干净且没有病虫害及含肥料，装好介质后先浇湿。播种时可用撒播或点播，但是以点播比较节省种子，每个种子一颗一颗的播，种子与种子的间距可依1个手指头的宽度为依据。播种完后轻微的覆盖干净的介质，覆盖的厚度以不超过种子厚度的两倍为佳，细小的种子可以不用覆盖介质。播种完后以保鲜膜封住盆子的表面，并且在保鲜膜上戳数个洞，一方面可以保湿，一方面可以防止种子受到外力的影响。最后将种子放在阴凉通风的地方，静待发芽。当发现已经发芽，应将盆子移至光线明亮处，但不可直接在太阳底下暴晒。当小苗高度顶到保鲜膜，可以除去保鲜膜。等到小苗长出两片叶子时，可将其放在早晚有阳光直射的地方，以免产生徒长，这时也可以开始施肥，使用三要素比例20-20-20的速效肥，稀释2000倍，每周施用一次。当小苗叶片约有5片以上时，就可以移植至其它盆中了！注意事项玫瑰和月季的生长习性完全一致，常发生的病虫害主要是白霉病和蚜虫（其他虫害较少也易捕捉）。玫瑰花对土壤没有很严格的要求，在室外花园栽培，只要选择向阳、不低洼积水、周边树木不多的地方种植，土质含有一定腐殖的老土即可。每年开春前松土一次（趁机在离根部200厘米的地方深施20-30克复合肥），经常清除周边的杂草，玫瑰极易生蚜虫和一些其他食叶害虫，可用一般农药杀灭（数种交替使用，以防害虫抗药性）。经常下雨导致空气湿度太大，叶片很容易生白霉病，可用专治白霉病的农药防治。对盆栽月季染上的蚜虫，可用棉签蘸上50度以上的白酒进行多次（蚜虫会掉落盆土躲避）涂抹杀灭（室内不宜用农药）。（第一农经整理）
阳台韭菜种植技术要点%&%随着人们的生活水平的提升以及对生活态度的转变人们多喜欢自己在阳台种植一些无公害的蔬菜，那么怎么在阳台种植韭菜呢？1 栽培设施阳台韭菜栽培，可选择盆栽（图1）、槽培、箱培（图2）等。盆栽可选用口径20～40 cm的塑料盆、陶瓷盆；栽培槽一般选用长60～80 cm、宽18～22 cm、高10～15 cm的塑料槽、树脂槽；栽培箱一般选用长40～50 cm、宽30～40 cm、高30～40 cm的泡沫箱、塑料箱、树脂箱等。多次使用的盆、栽培槽、栽培箱，使用前要用高锰酸钾溶液1 500倍液浸泡15 min（分）进行消毒，清水洗净后备用。为充分利用阳台空间，扩大栽培面积，可根据阳台空间的大小制作栽培架。栽培架可制作成报架式、台阶式、多层可旋转式等多种形式，也可充分利用阳台的内护栏制作相应的栽培架（图3）。栽培架多用木板木条、 塑料管、 钢筋制成。为方便管理，栽培架一般宽0.8～1.0 m、高度不超过1.6 m。2 栽培基质为保证阳台蔬菜生长良好，不污染室内环境，阳台菜园一般不选用大田土或园田土，而选用有机基质和无机基质。有机基质选用草炭、蛭石、珍珠岩，按体积2∶1∶1的比例混合而成；无机基质则选用河沙。基质使用前要经过消毒，以避免韭菜病虫害的发生。一般采用物理消毒的方法，如太阳能消毒，即将基质装入透明的长方形塑料袋内，于夏季在太阳光下暴晒10～15 d（天），暴晒过程中经常翻动塑料袋。太阳能消毒的基质，数量可适当多些以备用。有条件的地方也可进行蒸汽消毒。3 阳台韭菜栽培技术3.1 品种选择 阳台栽培的韭菜，宜选择品质优、产量高、抗病虫性强的品种。多年实践表明，阳台韭菜栽培，以791、红根韭菜、马蔺韭等品种为好。选用的种子必须是当年生产的新种子，纯度98％以上，净度98％以上，发芽率95％以上，含水量12％以下。3.2 播种育苗 韭菜在育苗播种前，要进行种子处理。具体方法是：将种子放入55～60 ℃温水中浸泡10～15 min（分）。浸泡过程中不断进行搅动，并且保持水温。然后将浸泡过的种子再用清水洗一遍，捞出阴干后待播。选用50孔育苗穴盘，内装已消毒的有机基质，每穴播种5～6粒，上覆0.5～1.0 cm厚的基质，浇透水，保持15～25 ℃的温度，5～7 d（天）即可出苗。出苗后，仍保持15～25 ℃的温度和见湿见干的水分管理，经70～80 d（天）即可培育成壮苗。韭菜从播种到生长成为商品菜，大约需要10个月的时间。有条件的地方，可以直接从农家菜园里挖取二、三年生的韭菜母根，剪去上部叶片和剪短下部根系（保留1.5～2.0 cm根系），洗净根部土壤，放入高锰酸钾1 500倍液中浸泡15 min（分）进行根系消毒，再用清水冲洗后直接定植。3.3 定植和养茬 将栽培用的盆、槽、箱装入基质，不要装满，盆栽和槽培的上部留3～4 cm的空间，箱培的留5～8 cm的空间，然后将育苗盘内的韭菜苗进行簇栽，即将每穴中5～6株韭菜苗一簇一簇地定植在栽培盆、槽、箱内。要合理密植，每簇间距4 cm左右，四周边行还可以适当增大密度。然后浇定植水，经7～10 d（天）即可缓苗。缓苗后的韭菜，长势又细又弱，没有商品价值，因此不要收获，而要进行“养茬”，即继续进行水、肥、光的正常管理，培育壮根壮苗。待幼苗长到高30 cm左右、出现一些黄萎叶片时割收。这样经2～3个周期的“养茬”，韭菜进入旺盛生长期，可进行正常的割收、食用。3.4 肥水管理 家庭阳台韭菜栽培，整个生育期间，不施任何化肥和农药。追肥以经过室外发酵的厨余垃圾肥料为主，如淘米水、剩牛奶、剩豆浆、剩啤酒等，追肥不宜过多过勤，一般10～15 d（天）追施1次，每次适量（每立方米追施剩牛奶、剩豆浆、剩啤酒标准200 mL纸杯4杯左右；若用淘米水可适当多些，可达8～10标准纸杯），且要结合浇水进行。也可追施精量有机肥，为避免有机肥的气味污染室内环境，避免病虫害的传播为害，必须选用经室外发酵并已发酵好的、经高温处理的有机肥。有机肥一般配合浇水1个月追施1次。阳台韭菜的浇水，由于季节的不同、阳台位置的不同，没有一个统一的标准。总结家庭阳台种菜养花的经验教训，发现大多数浇水过多过勤，造成蔬菜徒长、烂根烂叶、发生病害。因此，其浇水的原则是保持栽培基质的见湿见干、小水勤浇，切不可浇水太多。采用无机基质（河沙）栽培的阳台韭菜，定期浇灌营养液即可。3.5 病虫害防治 家庭阳台韭菜，由于栽培基质和种子已经消毒，避免了土传病虫害；由于是在阳台栽培，又避免了雨水传播病虫害；且绝大多数楼房都有纱窗，相当于防虫网，又避免了昆虫传播病虫害。因此阳台韭菜几乎无病虫害。但为了预防病虫害的发生，可以采取一些积极措施，如在阳台高1 m的地方悬挂一块防虫黄板，并隔2个月左右更换1次；或者每隔20 d（天）左右喷、浇小红辣椒水〔用最辣的小红辣椒1 g加水200 g煮沸10 min（分），过滤后备用〕。实践证明，这种防治方法效果良好。3.6 其他管护措施① 温度管理。阳台韭菜栽培，初春、秋末、冬季可随室内温度；春末、夏季、初秋要打开窗户进行通风，以保证阳台最高温度不超过32 ℃。② 遮阳。夏季中午阳台上方要进行遮阳，以避免阳光灼伤叶片。③ 休眠。北京地区11月中下旬，当最低气温低于0 ℃时，将栽培韭菜的盆、槽、箱浇足水后搬到外阳台进行低温休眠，时间1个月左右，12月中下旬搬回内阳台进行浇水追肥，可在春节前后采收第1茬新鲜韭菜。3.7 合理采收 阳台韭菜理论上一年可收获8～10茬，但在实际栽培中最多只能收获5茬。若收获茬次太多，韭菜苗又细又弱，会严重影响质量和产量，并减少生长年限。收获时期最好安排在新年后到春末，此时韭菜新鲜、味浓、口感好。俗语说：“五方六月（指农历）臭韭菜”，说明夏季韭菜价值很低。其余时间，正常管理，不予割收，用于韭菜的“养茬”。阳台韭菜，如管理得当，可连续割收7～8 a（年）。（第一农经整理）
盆栽草莓种植技术以及种植时间%&%【常见问题】自己家用花盆种植草莓需要注意什么？小编查阅相关资料，将从花盆的选取，草莓的种植周期，护理，种植等方面为大家讲述草莓种植注意事项。可以选一个多用途花盆，在盆中土壤的表面铺上一层石头，这样在浇水的时候就不容易把泥土溅到草莓上了。如果是种在土里，可以用一些干草，或者垫子保护一下草莓。种草莓的三年周期草莓的种植有三年的周期。头一年仅能收获很少的草莓，第二年就会收获很多，但到了第三年或者三年之后，草莓的产量就要明显下降，需要把植株替换掉。所以合理安排培植新植株，保证每年总有一些草莓是第二年生的，可以获得最大的经济效益。                          当草莓生长良好时，它会生出一种藤蔓，在藤蔓的端头又会生出新的小植株。当小植株长到3－4片叶子时，可以把它剪下，种在另外的花盆中，注意浇水。最好不要让第一年生的新植株结草莓，仅让它生长出更多的叶子。所以当发现一年新的草莓开花后，要把花摘掉。同时不要忘记在植株上挂上小牌子，写上新柱的种植日期，以免日后忘记。摘除新植株上其他多余的藤蔓。如果草莓是种在院子地里的，还要注意除草。浇水的时候，注意不要把草莓弄湿，因为一旦草莓被水溅湿后，容易腐烂。草莓的护理一旦草莓开始结果，变红后，要注意不要让鸟啄食，因为鸟容易发现红色的东西。在草莓上接个网，或者用一个木筐罩在草莓上。但是如果家里有暖房，可以把草莓移到暖房中，这样会更好。草莓也更容易结果。等草莓结果期过后，可以把它们移出暖房，放在室外过冬。从某种角度说，如果草莓植株经受一些霜冻的话，更利于来年提高产量。草莓是很容易栽培的植物，可以移植。有时可能会发现植株有黄叶子，但是不要担心，只要摘除就可以了。在冬天，一直可以保留黄叶子，直到来年春季有新叶子长出后，再摘除死掉的黄叶子，并注意浇水，除草，和灭虫。还可以把草莓种在植物袋里，但一定要浇水均匀，防止鸟啄食草莓和虫害。植物袋里的泥土很容易变干，需要经常检查，保证泥土的湿润。草莓的种植小贴士草莓适合种植在阳光充足，疏水性好的土壤里。土壤深度大约在8－10英寸。大棵型的草莓，行距要在12英寸，株距约在18英寸为好。要及时摘除植株的藤蔓，以利于草莓的结果。草莓的产量有周期性，所以最好在种植的头几年培植一些新植株。如果不喜欢管理草莓，就可以每隔18－24英寸种一棵草莓，这样草莓就可以随处蔓生。当然会显得有些零乱，草莓也不大。如果想避免这种情况，可以适当摘除一些藤蔓。在秋天，要在植株上铺上一层土，防止霜冻。等土壤上冻后，可以再在植株上铺3－4英寸厚的干草。到第二年的春天，当有新叶子长出后，再移去干草。等天气转暖，并稳定后，在移去植株表层的覆盖土壤。但要在行间留一些干草，以防止野草的生长和保持土壤的水份。草莓的栽培方法多种，现将保护地草莓栽培技术提供给您，供您参考。（第一农经整理）
草莓主要病虫害有哪些%&%【常见问题】草莓在生产过程中会有哪些病害的发生呢？【专家解答】草莓在种植过程主要的病虫害有灰霉病、白粉病以及蚜虫、红蜘蛛等灰霉病可用50%速克灵800倍液喷防，或50%扑海因可湿性粉剂800倍液喷防。白粉病用75%百菌清可湿性粉剂600-700倍液喷防或用10%世高2000倍液喷雾。虫害主要有蚜虫、红蜘蛛等，可用菊酯类、蚜虱净、扫螨净等低毒高效农药防治。但在果实采收期严禁使用。（第一农经整理）
石榴树种植管理技术%&%石榴是我们常见的水果树种类，那么石榴树树怎么种植管理呢？想要获得高产优质获得高效益的石榴就必须重点关注石榴树的种植环境以及优良品种的选取。石榴属长寿命且适应性强的树种，结果期可达百余年，要持久获得优质、高产的产品，连年获得较高的经济效益，必须根据石榴树种环境条件的要求，选择优良品种，进行合理的栽培管理。一、因地选择石榴对土壤要求不太严格，加上石榴喜温暖，因此应在立地条件好，土层深厚，地下水位低于1m，土壤ph值在4.5—8.2，绝对最低气温高于—17℃，活动积温（≥10℃）在3000℃以上的地段。二、土肥水管理1.土壤条件的优劣，直接影响石榴树的生长和结果，因此必须根据石榴树对土壤条件的要求采取深翻，中耕除草、间作和地面覆盖等措施改善土壤结构和理化性状，促使土壤中水、肥、气相互协调，以利于树体的生长，保证高产、稳产、优质。2.合理施肥对满足石榴生长结果对营养物质的要求，促进树体发育、花芽形成、增强树体抗性、提高产量、增进品质具有显著的效果。施基肥的时间应在秋季采果后进行，秋施基肥有利于落叶前养分的供应、积累和贮藏，也有利于花芽的继续分化和提高正常花的比率，从而提高高产量。根据土壤和叶分析结果以及果园地形、地势等确定施肥数量。在石榴树体急需营养时必须及时进行追肥。一般应在开花前5月上中旬施入速效氮肥，配合磷肥，促进营养生长。在花后生果期、幼果膨大期追施n、p、k复合肥，促使幼果迅速增长，同时促进花芽形成。同时在生长季还应进行多次根外追肥，用0.3%-0.5%的尿素或1%的磷酸二铵喷布叶片。当微量元素缺乏症显示时要及时喷微肥。3.石榴灌水与排涝的管理不仅影响到石榴生长和结果，而且影响到树的寿命。石榴在不同物侯期，需水有不同的要求。保证生长期的前期水分供应有利于生长与结果；而后期要控制水分，使石榴适时进入休眠。石榴需水的4个重要时期：封冻水、萌芽水、花后水和催果水。石榴树喜旱怕涝，必须做好石榴园的排涝工作，让石榴园处于旱可灌涝可排的条件下，可生产出高产优质果品。三、整形修剪高产园中石榴要根据不同年龄和不同树势进行合理修剪，选择培养好骨干枝，迅速扩大树冠，以求适时结果。定植后第一年，枝叶全部保留，养树养根，促使生长。第二年按选定树形留好骨干枝，对主干上的纤细枝和地面上的萌孽全部清除，注意尽量保留利用树上的枝条，一般不能采用短截，的确过密的枝条可疏除。对于初果树要以注意培养侧枝和结果枝组为主，以轻剪、疏枝为主；去强枝、留中庸偏弱枝，去直立枝，留水平斜生枝；去病虫枝，留健壮枝；多疏少截或不截，变向缓剪等，使树冠中庸而达到开好花，结好果的目的。对于盛果期树要保持树冠原有结构，维持树势中庸健壮，对于外围上部过多的强旺枝要促其生长缓和，过多的侧枝要酌情疏除或缩剪，近于直立的骨干枝要注意加大生长角度，为维持树体长势可以轮换更新复壮枝组。四、花果管理花前环剥，5月初对成龄石榴主干环剥，割伤韧皮部，调节花期和幼果迅速增长期的营养分配。石榴异花授粉坐果率高于自花授粉，故在花期进行人工授粉或放蜂可明显提高其坐果率。石榴钟状花败育而不能结果，其数量大，耗费营养多，应尽早疏除，刚一现蕾能分清时进行，每10天一次，如果一、二次花坐果率高，把三次花（包括筒状花）全部疏掉。6月中旬以后，如一次花坐果多，可重点保留头花果，适当保留二花果疏除三花果。盛花期或花后每15天左右喷一次0.3%— 0.5%的尿素和500ppm的赤霉素溶液，对促进枝叶生长，减少落果，提高产量，提前成熟有明显效果。（第一农经整理）
银杏树种植技术简介%&%银杏树种植技术简介【常见问题】银杏树适合生长在什么地区，主要分布在哪里，主要的种类有哪些，怎么种植？【生长条件】适合生长在水热条件比较优越的亚热带季风区。【分布区域】在山东，江苏，四川，河北，湖北，河南，甘肃等地。全国最大的银杏培育基地是山东省郯城县。【种子品种】有泰兴佛指、洞庭佛手、郯城金坠、马铃、郯城圆铃等，是各银杏产区多年来选育出的传统优良品种。【种植技术】1、土地的选择。银杏寿命长，一次栽植长期受益，因此土地选择非常重要。银杏属喜光树种，应选择坡度不大的阳坡为造林地。对土壤条件要求不严，但以上层厚、土壤湿润肥沃、排水良好的中性或微酸性土为好。2、栽植时：（1）合理配置授粉树。银杏是雌雄异株植物，要达到高产，应当合理配置授粉树。选择与雌株品种、花期相同的雄株，雌雄株比例是25～50：1。配置方式采用5株或7株间方中心式，也可四角配置。（2）合理密植。银杏早期生长较慢，密植可提高土地利用率，增加单位面积产量。一般采用2.5 ×3m或3 ×3.5m株行距、每亩定植88株或63株，封行后进行移栽，先从株距中隔一行移一行，变成5×3m或6×3m株行距，每亩44株或31株，隔几年又从原来行距里隔一行移植一行，成5×6m或6×7m株行距，每亩定植22株或16株。（3）选择苗木的规格。良种壮苗是银杏早实丰产的物质基础，应选择高径比50：1以上，主根长30cm，侧根齐，当年新梢生长量30cm以上的苗木进行栽植。此外，苗木还须有健壮的顶芽，侧芽饱满充实，无病虫害。（4）栽植的时间。银杏以秋季带叶栽植及春季发叶前栽植为主，秋季栽植在10～11月进行，可使苗木根系有较长的恢复期，为第二年春地上部发芽作好准备。春季发芽前栽植，由于地上部分很快发芽根系没有足够的时间恢复，所以生长不如秋季栽植好。（ 5）栽植方法。银杏栽植要按设计的株行距挖栽植窝，规格为0.5～0.8×0.6～0.8米，窝挖好后要回填表土，施发酵过的含过磷酸钙的肥料。栽植时，将苗木根系自然舒展，与前后左右苗木对齐，然后边填表上边踏实。栽植深度以培土到苗木原土印上2～3cm为宜，不要将苗木埋得过深。定植好后及时浇定根水，以提高成活率。3、田间管理（1）中耕除草刚移栽植的银杏地可间套种中药草决明、紫苏、荆芥、防风、才胡、桔梗、豆类、薯类及矮秆作物，并结合进行中耕除草追肥。树冠郁闭前，每年施肥3次。春施催芽肥，初夏雄壮枝肥，冬施保苗肥，适当配合氮磷钾肥。施肥方法：每次都是在树冠下，挖放射状穴或者环状沟，把肥料施入覆土，浇水，从开花时开始，至结果期，每隔一个月进行一次根外追肥，追0．5％尿素加0．3％的磷酸二氢钾肥，制成水溶液，在阴天或晚上喷施在枝、叶片上，如果喷后遇到雨天，重新再喷。（2）人工授粉银杏属于雌雄异株，受粉借助于风和昆虫来完成。为了提高银杏的挂果和坐果率，要进行人工授粉，其方法如下：采集雄花枝，挂在未开花前的雌株上，借风和昆虫传播授粉，大大提高了结实率。（3）修剪整枝为了使植株生长发育的快，每年剪去根部萌蘖和一些病株、枯枝、细枝、弱枝、重叠枝、伤残枝，直立性枝条，夏天摘心，瓣芽。使养分集中在多分枝上，促进植物的生长。（第一农经整理）
【全面解析】大棚西瓜的种植技术%&%精细集约种植说的就是大棚种植的西瓜，要求比较高的技术，所以需要运用整体配套举措，最终才能获得质地好，产量高，早熟，效益高的成果。1、整地施肥。大棚早熟西瓜一般栽培密度较大，因此要求精细整地。如果是利用冬闲大棚，应在冬前深耕25厘米，进行冻袋，使土壤疏松。将底肥的一半全面撒施，再翻入土中，整平后开沟集中施肥和作畦。在整地时，应将前茬作物根系拣出棚外。大棚内的作畦方式一般可采用小高垄和高畦，按行距l－1.2米作畦。在采用支架密植、嫁接栽培、双蔓整枝和每株留一瓜情况下，按1米行距作小高垄为宜，在地面匍匐栽培时，可用南北向畦（与大棚纵向平行）。底肥用量和种类：一般亩施优质厩肥4000－5000千克（或腐熟鸡粪3000－4000千克），过磷酸钙50千克，硫酸钾15－20千克，腐熟饼肥100千克。底肥中的有机肥在普遍耕翻时施入一半，丰产沟内施另一半。2、移栽定植。大棚西瓜在采用3层薄膜覆盖情况下，可比拱棚双覆盖早定植10天左右。大棚内的栽植密度一般可较拱棚双覆盖大些，并要求较精心地整枝，采用支架栽培的要比地面匍匐栽培的密些。大棚内过度密植是不合适的，特别是在春季阴雨多、光照弱的地区。大棚内西瓜的定植方法；先在扣膜的畦面按株距划出定植穴位，然后选晴天定植，在上午9时至下午茧时栽完。定植穴的大小应与土坨或营养钵大小相适应。然后向穴内浇适量底水，待水刚渗下时即栽苗。栽苗时先小心脱掉塑料钵，将完整土坨栽入定植穴内，使土坨表面与畦面平齐或稍露出。摆正瓜苗后即填土。沿土坨四周用手将填入的土轻轻压实，也可在定植当日暂不封窝，次日再补浇一次小水后封窝，以利于缓苗。全棚栽完后，可清扫畦面，并在垄面上插小拱架，其上扣薄膜，呈一条龙式小拱棚。由于大棚内无风，故拱架可简单些，小拱棚也可用地膜覆盖，并且不必压得很牢，以便天暖时昼揭夜盖。为了补苗，棚内应同时多栽一些后备苗。为了使定植当日能提高土温，最好在下午2－3时前定植完毕。3、大棚内的温、湿度控制。①、湿度管理。定植后5一7天内，要注意提高地温，保持在寞妻度以上促进缓苗。若白天温度高于35度，则应设法遮光降温。缓苗后可开始通风，以调节棚内温度，一般白天不高于3T－32度，夜间不低于15度，此期间可通过开闭天窗来控制棚温，当瓜蔓长3T厘米左右时，可撤除小拱棚。大棚西瓜盛花期，应保持光照充足和较高夜温，因为若在人工授粉后夜温低，则造成落果和影响果实肥大。外温超过18度时，应加大通风，天窗和棚两侧同时通风，保持白天不高于30度防止过高的日夜温差和过高的昼温。此期西瓜进入膨瓜期和成熟期，高昼温和日温差过大会导致果实肉质变劣，品质下降。②、湿度管理。大棚内空气相对湿度较高，在采用地膜覆盖的条件下，可明显降低空气湿度。一般在西瓜生长前期棚内空气湿度较低，但在植株蔓叶满架（支架栽培者）或封行（地爬栽培者）后，由于蒸腾量大，灌水量也增加，使棚内空气湿度增高。白天相对湿度一般在60%一70%，夜间达80%一90%。为降低棚内空气湿度，减少病害，可采取晴暖白天适当晚关棚，加大空气流通及行间铺草降低土面蒸发等措施。生长中后期，以保持相对湿度在60－70%为宜。4、光照及气体成分的调节。①、增加采光量。西瓜要求较强的光照强度。但由于大棚的棚膜表面结露珠或表面不洁净，常脱射人棚内的光照强度降低，特别是在多层覆盖情况下。因此，应注意保持棚膜洁净，不要用透光很差的旧薄膜。大棚内光照主要来源于顶部（上光）和侧面（侧光），地面薄膜在生长前期也有一定反光作用。在支架密植栽培情况下，距地面1米以上的叶面积的正常光合作用，对西瓜产量影响很大。因此，在西瓜生长期应始终保持棚顶部和两侧面光线畅通无阻地进入大棚内部，使棚内1米以上叶片在生长中后期也能获得足够的光照，所有，要严格整枝、及时打权和打顶，使架顶叶片距棚顶薄膜有30—40厘米的距离、防止行间、顶部和侧面郁闭。在绑蔓时，要注意使叶片层间有20—30厘米的间距，防止相互重叠。②、棚内气体调节。大棚密闭条件下空气中二氧化碳含量严重不足，影响光合作用的正常进行和同化产物的积累，二氧化碳施肥就是人为提高棚内二氧化碳浓度，补充棚内二氧化碳含量不足。方法有：一是在棚内堆积新鲜马粪，在发酵过程中可释放二氧化碳，每1立方米的空间堆放5一6千克，二是燃烧丙烷气可产生二氧化碳。在600平方米面积的大棚内，燃烧1.2－1.5千克，就可使大棚内二氧化碳浓度高到1.3毫升/升，可根据棚的面积确定燃烧丙烷气的数量；三是应用焦炭二氧化碳发生器，在焦炭充分燃烧时可释放出二氧化碳；四是最简易的方是在不被腐蚀的容器中放人浓盐酸，再放人少量石流（碳酸钙），通过化学反应可产生二氧化碳。二氧化碳施肥的时期主要在西瓜生育盛期，特别是果实发育期；适宜时间是上午10时左右光合作用最旺盛时期，最佳浓度是1－1.5毫升/升。必须采取通风换气方法，使棚内气体保持新鲜，防止有害气体积累。5、整枝绑蔓。①、整枝。大棚密植条件下，要实行较严格的整枝。当伸蔓后，主蔓长30－50厘米时，侧蔓也已明显伸出。当侧蔓长到20厘米左右时，从中选留一壮健侧蔓，其余全部去掉，以后主、侧蔓上长出的侧蔓顾时摘除。在坐瓜节位上边再留10－15片叶即可打顶。整枝工作主要在瓜坐住以前进行，支架栽培情况下，去侧蔓（打杈）工作要一直进行到满架、打顶。在去侧蔓的同时，要摘除卷须。②、搭架绑蔓。在大棚支架栽培情况下，应采用立架。竹竿，也可用吊绳，但以用粗竹竿为好，因为竹竿不易落瓜。在定植后20多天，主蔓长30厘米左右，去掉大棚内小拱棚后，立即进行插架，可按每株瓜秧插两根竹竿，在植株两侧，距植株根部10厘米以上，竹竿要插牢、插直立，插立架后开始引蔓、绑蔓。当蔓长30一40厘米时，即可将匍匐生长的瓜蔓引上立竿，每蔓一根竿，绑蔓作业中应注意理蔓，后期绑蔓应注意不要碰落大瓜，绑蔓和整枝工作可结合进行。在地爬栽培情况下，大棚西瓜的理蔓方法与双覆盖栽培的基本相同，只是由于在大棚内，故可在伸蔓后及时引蔓和整枝，也可省去压蔓等措施。大棚内地爬栽培情况下，也应采取较严格的整枝，密植时应用双蔓整枝法。6、人工授粉。由于棚内西瓜的开花习性，应在上午8－9时进行授粉。阴天雄花散粉晚，可适当延后。为防止阴雨天雄花散粉晚，可在头一天下午将次日能开放的雄花取回，放在室内干燥温暖条件下，使其次日上午按时开花散粉，再用此花给雌花授粉。应从第二雌花开始授粉。以便留瓜。7、选瓜吊瓜。为提高单瓜重和使瓜形端正，应选留第二雌花上坐的瓜，留瓜过早则瓜小而瓜形不正，过晚则不利于早上市，一般授粉后3－5天，瓜胎即明显长大，要优先在主蔓上留瓜；主蔓上留示住，可在侧蔓上留瓜。在支架栽培情况下，当瓜长到如碗口大得约0.5千克时，应及时进行吊瓜，防幼瓜增大后坠落。在地爬栽培情况下，应如拱棚栽培一样进行选瓜、垫瓜和翻瓜。8、追肥灌水。大棚西瓜前期浇水不宜过大。一般在缓苗后，如地不干，可以不浇水；若过干时，可顺沟灌一次透水。此后保持地面见湿见干，节制灌水，提高地温，使瓜秧健壮。在伸蔓期，插支架前，可灌2次水。水量适中即可。开花坐果期不浇水，以防止徒长和促进坐瓜，幼瓜长到鸡蛋大小后，进人膨瓜期，可3－4天浇一次水，促进幼瓜膨大。大棚西瓜的追肥在支架栽培情况下，可在支架前，大棚内小拱棚撤除后，在瓜垄两侧开浅沟施用氮磷复合肥20千克/亩，硫酸钾5－10千克/亩，以促进伸根发棵，并为开花坐果打下基。幼瓜坐住后，长至鸡蛋大小时，再亩施（结合灌水冲施）复合肥20千克，促进长瓜。果实定个后，可用0.3%的磷酸二氢钾叶面追肥l—2次。在采收二茬瓜情况下，可在二茬瓜坐住，头茬瓜采收后再追施三元复合肥15千克/亩。（第一农经整理）
姜生产中危害性较大五大病害%&%姜在生产中发生哪些危害性比较严重的病害呢？小编总结了有以下几种姜危害性大的病害：茎基腐病、姜炭疽病、姜螟、姜瘟病、白星病等。姜瘟病又称青枯病或腐烂病，是一种细菌性病害，在大姜的根、茎、叶均能发生。病菌一般先在地上茎基部位及根茎上侵染危害。发病初，叶片卷缩，下垂而无光泽，而后叶片由下至上变枯黄色，病株基部初呈暗紫色后变水浸状黄褐色，继而根茎变软腐烂，有白色发臭的粘液，最后地上部凋萎枯死，并易从茎秆基部折断倒伏。姜瘟病的发病期长，传播途径多，从栽培上应尽可能的控制该病发生及蔓延，同时可用广美（50%氯溴异氰尿酸SP）800倍液对姜种进行消毒，若发现病株应及时挖除带出大田并用1%漂白粉对姜穴进行处理，对健康植株可喷施药剂进行防控。可选用广美（50%氯溴异氰尿酸SP）或速补（20%叶枯唑WP）或大良（52%代森锌·王铜WP）与上格全能（0.5%氨基寡糖素AS）800倍每7-10天灌根一次，连续2-3次。茎基腐病又称烂脖子病，是一种真菌性病害，地上茎染病，先从茎基叶鞘处褪色。逐渐向上发展至褐色茎基部缢缩变细，植株矮小不长，一碰就倒，地下茎表皮呈水渍状病斑，表皮变软，严重时整个块茎变软，但不腐烂发臭，挤压无白色菌脓流出。在夏季特别是盛夏，遭遇长期阴雨且过后碰到高温暴晒天气有利于该病的侵染传播，可采用小矾（72%甲霜·锰锌WP）600倍与爱慕（70%甲基硫菌灵WG）800倍或广美（50%氯溴异氰尿酸SP）600倍与妙回田（3%甲霜·噁霉灵AS）1000倍或上格大良（52%代森锌·王铜WP）600倍与纯品甲托（70%甲基硫菌灵WP）800倍每7-10天灌根一次，连续灌2-3次。白星病为真菌病害，高温高湿，植株郁闭湿度大时易发生，主要危害叶片，叶斑呈黄白色，梭形或长圆形，斑中部变薄易破裂或穿孔，严重时病斑密布，全叶似星星点点，顾名白星病。应选择排灌方便的地块种植，注意氮磷钾的配比施用，发病初期可选择头等功（30%己唑醇SC）3000倍与爱慕（70%甲基硫菌灵WG）800倍或倾城（40%腈菌唑WG）4000倍与爱慕（70%甲基硫菌灵WG）800倍7-10天喷施一次，连续喷施2-3次防治。炭疽病为真菌性病害危害叶片，叶尖与叶缘先出现病斑。病斑初为水渍状褐色小斑，后向内扩展成椭圆形或梭形至不规则状褐斑，整个病斑连成病块，使叶片变褐杆枯，潮湿时，病面出现小黑点，连续重茬，植株生长过旺，田间湿度大，偏施氮肥均有利于该病发生，可选用倾城（40%腈菌唑WG）3000倍与爱慕（70%甲基硫菌灵WG）800倍或显粹（30%苯醚甲环唑SC）3000倍与爱慕（70%甲基硫菌灵WG）800倍10-15天喷施一次，连续喷2-3次防治该病。姜螟是危害生姜的主要害虫，其食性杂，幼虫咬食嫩茎并钻到茎中危害，故又叫钻心虫，生姜植株被姜螟咬断后，造成茎秆空心，水分及养分运输受阻，使得姜苗上部叶片枯黄凋萎，茎秆易于折断。姜螟一年可发生2-4代，6月初开始一直到大姜收获，7-8月份发生量大，危害最为严重，可选用天剑（5%甲维盐WG）3000倍或调克（1.8%阿维菌素EC）1500倍以及稳打（20%丁醚脲·虫螨腈SC）1500倍与刀郎（24.3%甲维·丙溴磷EC）1500倍混用防治姜螟均能取得优异的防治效果。（第一农经整理）
怎么种植樱桃？%&%怎么种植樱桃？这是许多新手果农想要问的问题，今天小编将从园地选择，选种，播种，育苗，定植，水肥管理，授粉采摘等方面为大家做介绍樱桃种植技术。1园地选择 种植栽培樱桃一定要选择地势高、不积水、地下水位低的地域，中性或微酸性、土层深厚、透气性好的沙壤土为宜2品种选择 选择果个头大、成熟比较早、丰产的品种最好，当然还有抗性要强。3播种育苗 采种第二年春季播种育苗，无需催芽，樱桃出苗率高，无需特殊处理。4栽植定株 这里笔者要进行详细的介绍。樱桃栽植最好是秋季栽，因为北方春干旱，传统的春季栽水分不好控制。并且如果春栽早了，气温波动大，易受冻害。春栽晚萌芽快根生长慢，则樱桃存活率低。秋季栽培则不会有这类问题。栽植最好采用要采用小坑深栽浅埋的办法。5水肥管理 前面讲过樱桃更新特性了，那么就要注意保证干旱时能及时浇水，雨季能及时排水防涝。在生长期施肥3次，浇水时一般施用少量有机肥即可。6花期授粉 注意保证异花授粉，可人工放养蜜蜂。7果实采收 分批采收，采收时要保留果梗，最好在晴天露水干后或傍晚气温比较低时进行。（第一农经整理）
荷花种植时间以及注意要点%&%荷花种植时间以及注意要点【常见问题】荷花在什么种植好？荷花种植注意要点有哪些？正常种植荷花的时间是在每年每年的清明节前后也就是在每年的3-5月份期间，5月份以后种植的荷花荷花的种苗有的有长出小荷叶，但不影响成活，只是不好运输，荷花种植时要保护好种芽，小心别弄断。荷花种植时3-5月份是种苗发芽的季节。选取种苗2-3节藕，带两个种芽，平行或者藕头向下一点埋在泥土里即可。注意要点：1.选取2-3节藕苗，带有两以上的种芽2.平行或者藕头向下倾斜一点埋在泥土里3.荷花种植的时间不能再冬天，无法成活4.要选取带种芽的藕苗才能成活（第一农经整理）
甘蔗高产种植技术全面解答%&%【常见问题】求解甘蔗高产种植技术？想要甘蔗出高产就要做到施用足量基肥然后深耕、浅种、宽行、密植。具体技术要点如下：一、深耕：植地机耕要求二犁二耙，深度达50公分，土壤要疏松，种蔗沟深度要达30公分。二、浅种：蔗种回土盖种深度一般在5公分左右。三、宽行：甘蔗种植行距要求在90—100公分，有利于通风透气、植后田间管理。四、密植：植蔗沟每100公分播蔗种5—6个，亩播双芽苗蔗种3000—3500个。五、施足基肥：每亩用农家肥1000—2000公斤。混100公斤过磷酸钙，25公斤尿素，15公斤氯化钾堆沤7—15天后施入植蔗沟。六、浸种：选用饱满、无病虫害、无伤的双芽苗，采用清水或2%石灰水浸种1—2天，可提高蔗种抗旱能力，也可达到消灭病虫害的作用。七、下种方法：蔗种要平放在植沟，芽向两侧，回土盖种时先将种苗轻压入土后，再回土以利发根。八、防治地下害虫：为防地下蛐螬与蔗螟为害，种植时，每亩施用米乐尔2—3公斤。九、萌芽前化学除草：种植后蔗苗没有出土前，亩用40%阿特拉津25毫升加亚码津200毫升，兑水50—60公斤喷表土控制杂草生长。（第一农经整理）
葫芦种植方法以及适宜温度%&%【常见问题】求解葫芦种植方法以及适宜温度？葫芦种植比较简单因为土壤要求不高，在田地，屋前屋后多可以种植。具体种植技术如下：2.1 整地施肥 冬前铺肥深耕，一般亩施优质圈肥4000～5000kg，入春后整平做畦，畦宽2m，两畦间的作业道宽0.6～0.7m，畦高0.1m。2.2 播种、育苗、定植 用苗床育苗时，长江流域一般3月上旬播种，黄河流域3月下旬播种。育苗要选用籽粒饱满的种子，用70℃热水烫种，并迅速搅动，当水温降到30℃时浸种10～12小时，然后在28～30℃条件下催芽，6～7天出芽，选晴朗的天气播种。当幼苗长出3～4叶时，在畦面的两边各定植1行，株距0.3～0.4m。也可在垄面上直播，但需浇足底墒水，覆盖地膜。2.3 搭架与绑蔓 以拱棚支架为好，有利于通风透光。即选用长7～8m、宽4～5cm的竹片，两头埋在苗株中间，横跨畦面，形成拱形。再用竹片或竹竿与拱形竹片垂直放在拱形的顶部和两侧，两竹片接触部位用绳或铁丝系牢，加固拱棚。拱棚一定要牢固；因为葫芦根系的再生能力差，若遇风雨倒塌，损失严重。植株甩蔓后，引蔓上架，主蔓1m左右时摘心，促进侧蔓生长。侧蔓见果后，留2片叶摘心。随着植株上架，要及时绑蔓，绑蔓时可将无效蔓及枯黄老叶去掉，以改善植株内部的通风、透光条件。2.4 施肥、浇水 当幼苗长到5～7片叶时追肥。在植株附近挖沟或穴，亩施优质腐熟有机肥800～1000kg，配合适量的氮、磷肥，覆土后浇水。开花期一般不浇水，促其顺利坐果，坐果后及时追施氮肥，并浇水。结果期间要保证肥水供应，但水分不宜太大，暴雨后应立即排水。2.5 中耕除草 幼苗期、结果前、结果后需进行中耕除草，要求耕深、耕细、无杂草。2.6 病虫防治 葫芦生长期间主要有白粉病、棉铃虫、菜青虫、蚜虫、红蜘蛛等病虫危害。白粉病可以选用0.1～0.2波美度的石硫合剂或50%甲基拖布津1000～1500倍液防治；棉铃虫、菜青虫、蚜虫可选用50%辛硫磷1000～2000倍或久效磷2000～3000倍液等药剂防治，红蜘蛛选用15%哒螨灵等杀螨类药剂防治。2.7 范制葫芦 在幼果期，可以根据艺术造型的要求，将绳、木板、石膏模具等器具，束在幼嫩的葫芦上，待葫芦长满成熟后，去掉器具，即可得到人们需要的各种艺术造型的葫芦。2.8 采收加工 当葫芦外皮发黄、茸毛完全消失时便可采摘，干燥后出售，或经浸泡、刮皮、晾晒、彩绘、雕刻、烙印、镶口等工艺后出售。葫芦种植适宜的温度葫芦生长需要充足的水分，而开花、结果期土壤、空气湿度过高则花和幼果易腐烂。葫芦是喜温植物，种子15℃开始发芽，20～30℃为发芽的适宜温度，30～35℃发芽最快，生育适温为20～30℃，15℃以下生长不良，10℃以下停止生长，5℃以下开始受害。葫芦属短日照植物，要求有较强的光照，在光照充足的条件下病害少。（第一农经整理）
圣女果种植之种植时间以及种植技术%&%【常见问题】圣女果种植时间是在什么时候？圣女果种子怎么种植？【专家解答】圣女果种植时间圣女果又叫小番茄,自然产期1-5月，10-11月为盛产期。一年生或多年生草本，株高可达1.5～2米；植株有矮性和蔓性两类，全株具粘质腺毛，有强烈气味。叶为羽状复叶或羽状深裂，边缘具不规则的锯齿或裂，小叶长卵形或长圆形叶偶数羽状,夏秋开花，总状或聚伞花序腋外生，有花3～7枚，黄色，花萼及花冠各5～7裂，雄蕊5～7枚，花药合生成长圆锥状。浆果呈扁圆、圆或樱桃状，红色、黄色或粉红色。种子扁平，有毛茸，灰黄色。性喜温暖。原产南美洲，现我国普遍栽培，圣女果种子种植技术一般冬春于保护地育苗，春季栽培为主，冬季温室栽培。果实营养丰富，含多种维生素。 圣女果生育适温为24～31℃，喜欢在较强光照及土层深厚的土壤种植。圣女果的栽培应选择有机质丰富、耕层深、结构好、疏松透气的壤土为宜。整地时畦宽 1.5米，垄高25厘米，垄沟宽40厘米。1.5米宽的畦田可栽4行，株距25～30厘米，每亩可种6000～8000株。定植时，先在畦内或半高垄上开沟，沟深15厘米，开沟后，每亩撒施250公斤腐熟的粪干，增施磷肥，每亩可同时撒施30公斤过磷酸钙。圣女果果型小，数量多，长势旺盛，栽培时注意增加坐果数，使果形小且均匀，采用双干整枝，把其余侧枝剪掉。为使果实着色好，含糖量高，应多施磷肥。（第一农经整理）
核桃发展前景以及注意要点%&%【常见问题】核桃的发展前景如何？发展核桃种植业需要注意什么问题？【专家解答】核桃目前在我国还是比较被看好的果树种类我国西北、华北、秦巴山脉、金沙江流域、川西高原、都是非常适合种植核桃地区，尤其西北地区发展核桃最好。从国际市场看，二十世纪七十年代中期以前，60%的核桃都是产自中国。现在，中国的核桃品种已经达到60多个，种植范围很广。从国内市场看，目前核桃总产才2.5亿公斤，而核桃的保健作用日渐突出，自二十世纪八十年代以来，价格在逐年提高。最近几年核桃市场价格持续走高的主要原因一是国内消费市场需求扩大。核桃是四大干果之一，其营养保健作用随着经济的发展越来越被更多的消费者所认可和接受，消费量在逐年上升。二是核桃加工业的兴起，核桃仁可以制成许多种类的食品，核桃油的保健作用也越来越得到重视和应用，就连核桃壳也被开发成许多用途，广泛的用途对于核桃需求量越来越大。三是国际市场需求量增加，我国核桃产量占世界总量的60%以上，而且核桃品种多、地域广泛，质量上乘，在国际市场有着很高的声誉，常年主要出口到英国、德国、瑞士、叙利亚、新加坡、科威特等国家和地区，出口量在逐年上升。四是北方主要产区、特别是陕甘晋冀历年不同程度遭受晚霜冻害，尤其是2005年、2006年春季晚霜冻害给部分地区和核桃生产带来严重影响，有些甚至大面积绝收，使市场供求失衡，也是价格持续走高的主要因素之一。五是核桃属于易栽好管经济树种，非常适合选作退耕还林项目和水土流失治理项目用树种，既能用作项目，还能给老百姓增加收入，老百姓积极性高、参与性强，这在某种程度上热炒了核桃形势。发展核桃应当注意的问题一是盲目追求新品种。我国目前审定通过的十多个核桃主栽品种在当地都有着非常好的表现能力，无论从品质还是产量以及抗逆性方面，经过我国各级科研部门精心研究，优良的品种只要加很实用的栽培管理就能获得很好的经济、社会、生态效益。然而。受当前核桃市场大好形势影响，老百姓、集团投资主体在选用核桃品种方面还是缺乏认识，认为只要是新品种就行，岂不知，核桃经过漫长的自然选择个个品种适应性之间有着很大的地区差异，比如云南的漾濞核桃就不能在北方安全越冬，新疆阿克苏的品种在内地普遍表现晚熟果仁不饱满，北方品种在南方表现阴雨季节大量烂果罗果等等。一些农户盲目跟进，造成不必要的损失。根据现在核桃生产要求，应当首选适合当地的主要栽培品种，既要适合当地自然条件，还要适应当即经济、社会等条件因素，良种良法配套，确保优质高产高效。二是片面追求早熟早结果 常言说“桃三、杏四、厘年、想吃核桃得九年”，意思是说核桃栽植后大约需要九年左右才能结果，虽说，经过专家们研究通过嫁接育苗能够缩提早核桃栽植后的结果时间，但是要确保核桃高产稳产，还是需要在培养树冠、树形上下功夫，没有发育健壮茂盛的树体，是不可能实现丰产的，核桃生长缓慢，丰茂的树冠需要一定的年限，嫁接苗子虽说栽植后两三年就可以结果，但是由于树体太小，抵抗能力差，产量太低，结果也就没有意义可言，而且盲目追求早结果会造成缩短核桃树利用寿命。目前的早熟品种核桃，通过嫁接育苗栽植后更加能提早结果，但是经济利用年限不会超过20年，晚熟品种嫁接苗子，栽植后第三、四年结果，产量高、抗逆性强、经济利用年限更长。高产和早熟、丰产和优质永远是核桃生产中客观存在的矛盾，建议各地在发展核桃生产中，根据当地自然、经济、社会条件有目的的选择品种，以免带来被动。三是苗木选择  核桃实生苗子一般需要大约八年时间才可以结果，而且品种退化、质量下降、产量降低制约着核桃发展，近几年核桃嫁接苗子迅速发展起来，品种嫁接苗栽植后，不但能提早结果，而且品种质量、产量等有所保证，这毋庸置疑。因此，核桃嫁接苗子越来越成为广大农户发展核桃产业的首选，但是，纯正得核桃嫁接育苗技术含量高、难度大、成本高在一定程度上也制约着核桃发展，这些年来科研工作者经过努力，攻克了一道又一道育苗难题，但是还是受到度方面因素影响，正宗的核桃嫁接育苗技术很难普及。这就给核桃苗子市场上一些不法分子造成了有机可乘，相当一部分育苗户，不是按照严格的品种嫁接育苗规范繁育种苗，而是采取各种手段制作假的嫁接苗子，给广大农户造成不应有的损失。建议农户在选择种苗时，不要听说是嫁接苗子就认为没问题，其实目前市场上假的嫁接苗子很多，主要有“本砧接”、“取上接下”、“刻刀划痕”、“邻居互为接穗”等等，而纯正的嫁接苗子必须要有正规的采穗圃、合适的实生苗圃、良好的嫁接苗圃、技术娴熟的嫁接队伍、仔细的园圃档案等等。农户选择时候应当选择那些有保障的有实力的专业育苗基地购买苗子。四是重栽轻管不懂综合利用  多数人认为核桃属于懒省事的树种，只要栽植下去就没事了，等着收钱。这是错误的观念。核桃作为传统经济树种，在我国有很久的栽培历史，广大人民群众总结出了一系列栽培管理经验，科研工作者不懈努力，核桃栽培技术也在日新月异的变化着，在适应着品种、社会、经济条件的变化，因此很有必要发展核桃之前弄清楚栽植的目的性。因此建议广大农户不放在这几方面多注意，首先尽可能将核桃选作退根还林、黄山水土流失治理项目树种，选择那些其它农艺受限的山旱坡地发展种植，许多人看到核桃市场价格高效益好就盲目选择在原来平坦水田地栽植，切记俗语“核桃不成林”，要注意这点。其次合理规划利用，最好能够宜农则农、宜林则林、宜牧则牧，地上地下综合开发利用，增加收入，株行距离、定植密度、将来株型、品种搭配、间作套种等等因素需要综合考虑。最后栽培上良种良法配套，重视园区管理，重视整形修剪，水肥管理、病虫害防治。核桃属于优良的干果树种，也是很传统的树种，适合农户发展，但是并非适合所有农户发展，也并非适合所有地区种植，也不是一栽植就没事，品种对路、因地制宜、合理规划、科学管理、综合利用、长远发展、是今后核桃发展的主要途径，也是有效途径（第一农经整理）
求解土豆种植方法？？？%&%【常见问题】求解土豆的种植方法？？？【专家解答】土豆种植技术如下：1.首先把土豆按切成块,保证每块上至少有一个芽2.最好是种在疏松、含腐殖质丰富的土壤里3.看来你也不是农村的,不用每天浇水,保持土壤疏松湿润就可以了,水呢最好 存放几天的水,或者是一些营养丰富的水.4.等土豆苗长出来了,可以买些肥料,适当施肥.  盖膜种植:在城市郊区、工矿区及交通运输便利并有销售市场的地方，采用塑料薄膜覆盖种植马铃薯，不仅可以使马铃薯提前成熟早上市，增加效益，还能增加产量，提高大薯率，一般可增产20％～70％，大薯率提高25％左右。马铃薯盖膜种植，比较费事，适合在土地少劳力多，种植面积又不是太大的地方推行。(1)选地整地 盖膜种植马钤薯，其选地要求是：地势平坦，缓坡在5°～10°之内；土层深厚，达50厘米以上；土质疏松，最好是壤土或轻砂壤土，保肥保水性能强；有水源，并且排灌方便；肥力在中等以上的地块。不可选陡坡地、石砾地、沙窠地、瘠薄地和涝洼地．盏膜种植马铃薯，整地要求比较严格，应当在深翻20～25厘米且深浅一致的基础上，细整细耙，使土壤达到深、松、平，净的要求，具体应做到平整无墒沟，土碎无坷垃，干净无石块，无茬子，无杂物，墒情好。必要时，可以先灌水增墒，然后再整地。(2)施肥施农药 盖膜种植的马铃薯，在生长期追肥太费事，因此必须在盖膜前一次施足底肥。肥料以农家肥为主，每667平方米(1亩)要施用农家肥4000千克以上。再按配方施肥的要求，用化肥补充氮、磷、钾和微量元素。按目前农民的施肥水平，每亩要施人磷酸二铵15～20千克，尿素8～lO千克，硫酸钾或氯化钾20千克，硅酸锌1.5～2千克，或施用氮、磷、钾各为15％的三元素复合肥30～40千克，或马铃薯专用化肥50千克。为防治地下害虫，每亩施呋喃丹1.5～2千克。施肥方法有两种：一是在做床前把农家肥、化肥和农药均匀地撒于地表，再耙入土中，使肥、药、土充分混合，二是在做床时，把农家肥和农药撒于播种沟内，化肥撒入施肥沟内，做床时再覆于土中。(3)做 床 整好地后做床，床面底宽80厘米，上宽70～75厘米，床高10～15厘米，两床之间距离40厘米。一床加一沟为一带，一带宽1.2米．具体操作时采用“五犁一耙子”的做床法，即第一犁从距地边40厘米处开第一沟，沟深15厘米左右，在距第一沟中心40厘米处开第二沟。事先要撒肥的，即把农家肥和杀虫剂撒进沟底，使沟深保持在12厘米左右。先播种后覆膜的，先把芽块播入沟中，株距为22～25厘米。然后，再在第一沟另一边的35厘米处开第三犁，在第二沟另一边同样开第四犁，井使这两犁向第一、二沟封土。最后再在第一、二犁(播种沟)之间，开一浅犁(深6厘米)为第五沟，专作化肥沟，把化肥足量施入沟内，形成床坯子。之后用耙子找细，将第一、二、五沟覆平，搂好床面，做好床肩，使床面平、细、净，中间稍离，呈平脊形。床肩要平，高矮要一致，以便喷洒除草剂和盖膜。下一个床的第一沟距前一个床的第二沟中心80厘米，第二沟仍距第一沟40厘米。以此类推，就形成了一个个1.2米宽一带的覆膜床。苗子长出来以后，就成为大行距为80厘米，小行距为40厘米的大小垄形式。(4)喷施除草剂 床做好后，要立即喷洒杀灭杂草幼芽的除草剂。经试验，杀草效果较好的除草剂，有乙草胺、氟乐灵、杜尔等。一般用量为：每667平方米(1亩)用90％浓度的乙草胺药液100～130毫升，50％浓度的药液用130～200毫升，氟乐灵48％的药液用100～150毫升；杜尔72％的药液用120～130毫升。上述药量分别对水30～40升，喷于床上和床沟。如果只喷床上，不喷床沟，用药量可减少l／4。(5)铺膜播种 所铺塑料薄膜应选用90～100厘米宽，厚度为0.005～0.008毫米的超薄膜，每667平方米(1亩)用膜4～5千克．铺膜时膜要拉紧，贴紧地面，床头和床边的薄膜要埋入土里10厘米左右，并用土埋住压严，用脚踩实．盖膜要掌握“严、紧、平、宽”的要领，即边要压严，膜要盖紧，膜面要平，见光面要宽。为防止薄膜被风揭起，可在床面上每隔几米，做一小土埂。 先盖膜后播种的，可在铺膜后几天床内温度上升后开始播种。播种时在膜床上按中线两边各20厘米的线上(即小行40厘米)，用小植苗铲或特制的打孔工具破膜挖穴，穴不要太大，穴距24～26厘米，深度为8厘米，深浅要一致。播下的芽块或小整薯，要用湿土盖严，并加以轻拍，封好膜孔，使孔不露风。（第一农经整理）
玉米贮藏管理不当现象以及贮藏技术方法简介%&%【常见问题】玉米在贮藏中易出现什么情况？玉米贮藏技术以及方法有哪些？制种玉米种子贮藏中在如果管理不当易出现以下几种情况：1、易发热玉米是大粒大胚种子，易发热，导致种子变质。2、易酸败高温、高湿易使玉米胚产生游离脂肪酸，使酸度升高，会影响种子的生活力。3、易霉变玉米种子皮薄，易生霉，造成种子变质。4、易受冻霜冻来得早，种子含水量过高而受冻害，影响种子的质量。针对以上情况，贮藏好玉米种，必须做到：一、降水分玉米种含水降到12.5%，可贮藏0.5年―1.5年，种子的生活力可达99%以上，发芽率97%―98%，降低种子水分最有效的措施是通风。通风可分两种：1、自然通风根据仓内外温、湿度，合理的启闭门窗，利用空气对流通风，其效果取决于内外温差、风速、堆装方式、堆垛大小、种子的孔隙度等等。当外温、外湿低于仓内，风速大，堆垛小，孔隙度大时通风效果好，否则效果差。自然通风只要有温差和风速就会空气流通，为此，必须选择合理的通风时间。通风前测定仓内外的温度和相对湿度，凡仓外的温、湿度均低于仓内时，可通风;仓外的温、湿度一项与仓内相同，另一项低于仓内时也可以通风，仓外温度低于仓内，而相对湿度略高于仓内时，通过空气进入仓内后相对湿度明显低于原来仓内的湿度，可通风。2、机械通风将外界干冷空气吹入种堆或将种堆内的湿热空气吸出。机械通风，一种是压入式(吹风)，把风机的出风口和风管相连，使外界冷空气压入种堆，种堆内的湿热空气由种面散发;另一种是吸出式，把风机的通风口和风管相连，将种堆内湿热空气从风管内吸出，达到温、湿度适宜。二、制种玉米巧贮藏方法有两种：一是穗藏法，将囫囵穗贮藏起来，这有利于种子后熟和干燥，减少仓虫和微生物的危害，但仓容利用率低。二是粒藏法，对种子要求较严格。且粒藏易生虫、霉变。一般相对湿度80%以下，以穗藏为好，适合于农家少量贮藏;相对湿度80%以上，以粒藏为好。粒藏时，可用低温压盖密闭法，使种子保持低温状态，减少虫、霉危害。（第一农经整理）
食用柳松菇如何栽培？%&%柳松菇柳松菇是比较受大众欢迎的食用菇种类之一，不仅味道鲜美，质地优良，还拥有丰富的营养备受大众狭隘，小编今天主要为大家介绍的是柳松菇栽培技术。有机柳松菇对栽培环境的要求1.营养 有机柳松菇系木腐菌，其生长发育所需营养物质主要是碳源和氮源，适合的碳源有木屑、棉籽壳等，适宜的氮源主要有玉米粉、豆饼粉、麸皮及米糠。菌丝体生长在PDA培养基上，或麦粒种，或液体菌种接到木屑、木屑加棉籽壳或纯棉籽壳等培养基上，菌丝生长均旺盛，都能正常长出子实体(菇)。2.温度 有机柳松菇的菌丝体生长温度范围5℃―30℃，最适温度为25℃，在10℃―28℃均能形成子实体，最适温度为20℃―22℃。3.水分与湿度 菌丝体生长阶段，培养料的含水量为65%―70%，子实体生育期需要充足的水分，菇房的空气湿度应保持在90%左右。湿度过高，子实体极易开伞，湿度过低，子实体干瘪长不大。4.空气与光照 菌丝体生长不需要充足的光照，但是子实体分化发育需要有散射光，和充足的氧气，这样有利于子实体生长粗壮。5.氢离子浓度(PH值) 菌丝体在酸碱度(PH值)4―11范围内均能生长，最适PH值为5―6，属微酸性的。有机柳松菇菌丝蛋白酶活性比较强，对蛋白质利用能力也较强，所以在配制培养料时要适量添加玉米粉或豆饼粉，有利于提高产量。有机柳松菇栽培种制作用聚丙烯塑料袋装熟料栽培，袋规格为17―33厘米。培养基配方1.木屑40%、棉籽壳40%、玉米粉或豆饼粉5%、麸皮或米糠14%、石膏1%。2.棉籽壳78%、玉米粉或豆饼粉5%、麸皮或米糠14%、石膏1%。木屑或棉籽壳事先用清水淋洒或浸泡预湿，其余各种原料相互混合拌和后，再与事先预湿的木屑或棉籽壳充分拌匀，含水量调到65%-70%。原料拌匀后随即装袋至袋高的1/3处，袋口可用颈套塞棉塞，可将袋口折平(接种及套上橡皮筋)，需在5小时内装完袋进锅消毒，减少灭菌前微生物繁殖，不宜在阳光下装袋，以免原料发酵变质，装袋时轻装、轻压(适度压紧压平料面)轻拿、轻放，常压灭菌保持100℃10―14小时，高温灭菌在1.5千克/平方厘米压力下维持3个小时，保证彻底灭菌，灭菌后待冷却即可接种。接种接种必须严格遵守各次无菌操作规程，适当加大接种量以利菌丝尽快定植蔓延，供试原种要求菌丝洁白健壮、无杂污斑点，原料瓶事先在0.5%新洁尔灭溶液中浸湿擦干，放入接种箱或接种室，接种箱或接种室按规定要消毒30分钟，接种时削去原种瓶表层培养基2厘米后方可接种。若用液体菌种，接种量每袋10毫升。接种后的菌袋移到事先准备好的清洁、干燥、通风、弱光的培养室内培养，发菌期室内不必经常换气，待菌丝长满后将菌袋口拉松，以利于形成菇蕾。现菇蕾后将袋移至菇房，菇蕾逐渐长大，将袋口剪去，并调节菇房相对湿度至85%―90%，温度控制在22℃左右，随着菌块四周长出菇蕾，逐步向下将菌袋脱去。可早晚两次喷雾状水，但不可直接向子实体喷水，并保持菇房通风换气及有散射光。米收待菌环即将破裂时进行采收，采收一定要及时，一旦菇盖下的菌环破裂，采收的菇就会失去商品价值。防虫栽培有机柳松菇季节气温较高，特别要注意防治眼菌蚊，受其危害的栽培袋白色的菌丝会消失，培养料变为深褐色，致使菇蕾无法形成，已经形成的菇蕾也会萎缩腐烂，因为在子实体(菇)生长期间，不能喷洒任何农药，所以在栽培袋搬人菇房前，对菇房一定要进行熏蒸消毒，门窗应装上60目纱的纱门纱窗，以防虫体很小的眼菌蚊进入菇房危害。（第一农经整理）
甘薯秋藤越冬育苗好处以及关键技术%&%【常见问题】甘薯秋藤越冬育苗好处？甘薯秋藤越冬育苗技术要点有哪些？甘薯秋藤越冬育苗好处：不仅可以省下种薯，提升繁育系数，也有提升早插增产的好处。下面为大家介绍甘薯秋藤越冬育苗技术有机甘薯秋藤越冬育苗是指在薯地收获前剪取壮苗顶梢(俗称秋藤苗)，栽插于苗床内保温越冬，次年春进行多次剪苗繁殖后供大田栽植的一种育苗技术，通常在塑料大棚内筑苗床进行。大棚搭建在地势较高的田块，棚高1.6米，宽5米，长度视田块而定。苗床栽插期与越冬成活率关系很大，适宜栽插期平均气温在19～20℃之间，温岭一带在霜降前后4～5天栽插。秋藤苗应严格选择。要在生长良好的薯地，剪取健壮薯蔓顶梢4～5节，栽插于苗床，行株距为10厘米×10厘米。苗床基肥每亩施有机肥10～15千克，还可施少量腐熟栏肥。栽插后到低温来临前是秋藤苗生长和壮育的重要阶段，白天揭膜晒苗，夜间覆盖保温。夜间要求床温不低于10℃，并要注意通风换气。立春后天气转暖，蔓苗生长加快，要及时在大棚附近田块准备3倍于大棚面积的小棚藤蔓繁殖场地，一般大、小棚苗床面积比例为1∶3，即每亩大棚薯苗可繁殖3亩小棚薯苗。气温稳定在10～12℃时进行第一次剪苗，繁殖苗剪4～5芽扦插，行株距为10厘米×10厘米，并用新农膜平铺苗上，注意让叶片贴在膜上。隔7～10天待根发至长3～4厘米后搭成小拱棚繁殖。第二次及以后剪苗可从大棚或小棚内剪取，以同样方法进行繁殖。气温稳定在25℃以上时要揭膜炼苗，并及时每亩追施人粪尿2.5千克，注意叶片有水时不能撒施，撒施后用扫帚将肥从叶片上扫落以免灼叶。（第一农经整理）
高山区锦绣黄桃种植关键技术点？%&%【常见问题】高山区种植锦绣黄桃有什么关键技术点呢？锦绣黄桃在高山区种植不仅质地好，外观大，产量高，病虫害少而且效益好，所以备受果农的喜爱，高山区种植锦绣黄桃技术要点如下：1.科学选择桃园 黄桃是喜温、喜光、耐旱和怕涝的果树，其根系呼吸作用旺盛，要求土壤通气性好。因此利用山区稻田改种黄桃时应选择坡度小于 25度、地势开阔、光照充足、地下水位低于1米、排水良好和土性较好的地段。切忌选择地势低洼的深山沟谷。2.开园前必须打破犁底层 山区稻田因长期种植水稻，耕作层较浅，且在耕作层下沉积形成了一层犁底层，其保水性能好，利于水稻生长，但对黄桃生长极为不利，一是根系难以下扎;二是容易积水产生涝害。故在开园时应深挖定植穴或撩壕沟，定植穴长、宽各1米，深70厘米～80厘米。3.搞好排灌沟系 黄桃属耐旱怕涝果树，山区水稻田在改种黄桃时必须修好排灌沟系，清挖田埂，做到有水能排，大水速排。4.合理种植 山区稻田多为梯田，沿等高线方向，按品字形定植，株距4.5米～5.0米，每667平方米栽35株～45株。定植前每穴在穴底施山青杂草35公斤，填一层表土后施腐熟猪牛粪50公斤、钙镁磷肥4公斤～5公斤和硫酸钾复合肥2公斤，化肥要与土拌匀，肥料上再填表土。有条件的每。667平方米可增施150公斤生石灰，以改良土壤。栽植时间以落叶后11月～12月为好，早栽伤口容易愈合，并能发新根，翌年生长良好，成活率高。5.注重肥水管理 苗木定植后一二年，勤施薄肥。以有机肥为主，速效氮肥为辅。每年3月～8月各施1次肥，前2次株施10%稀粪水加1%食盐液4公斤～5公斤，5月中旬株施复合肥0.2公斤～0.3公斤，6月下旬株施粪肥0.2公斤，8月下旬株施复合肥0.25公斤，落叶后结合扩穴改土，株施猪牛粪25公斤～30公斤或商品有机肥10公斤、复合肥0.5公斤。盛果期桃树1年施肥4次，即落叶后结合改土施基肥，株施腐熟有机肥40公斤，开花前10天～15天施花前肥，株施农家肥0.5公斤～0.6公斤，5月上旬施壮果肥，株施腐熟有机肥30公斤，7月下旬施采果肥，株施腐熟有机肥25公斤、粪肥1.0公斤、硼肥100克和锌肥100克。6.病虫害防治 山区稻田改种黄桃，离森林较近，为害锦绣黄桃的害虫种类和数量多，提倡应用佳多牌频振式杀虫灯诱杀害虫，因地制宜选用高效、低毒、低残留农药，对病虫害进行有效的防治。（第一农经整理）
蒜黄培育技术要点%&%蒜黄在大棚温室条件下常年多是可以生产的，同时蒜黄的生产周期比较短，所以比较早可以收获，所以备受大众的喜爱，下面小编为对大家介绍一下蒜黄培育技术要点。一、搭建大棚建长20～30米、宽4～5米、高1.5～1.8米的半地下式大棚。棚内从地面向地下挖30厘米深做苗床，挖出的土堆在大棚四周以利于保暖。床面铺6厘米厚细沙土。大棚上覆盖20厘米厚的稻草，阴雨天需在稻草上覆盖薄膜防湿。二、选种浸种有机蒜黄生长完全依靠蒜瓣储藏的营养，有机蒜黄产量高低与蒜种好坏有直接关系。蒜种要求头大瓣匀，蒜瓣肥大充实，这样可使有机蒜黄假茎既粗又高，品质嫩。一般每头10瓣左右的白皮蒜、紫皮蒜都可用于生产蒜黄。注意选择无冻害、撞伤和变黄枯萎的蒜种。蒜种在清水中浸泡18～24小时后捞出，除去茎盘，及时播种，如果不浸种就直接播种，床土需保持充分湿润。三、排种蒜瓣将蒜瓣挨个紧排于床内，用木板压平后，在蒜瓣上覆盖细沙土3～5厘米并浇足水，在床面覆盖塑料薄膜。四、温湿度管理蒜苗出土前，棚内保持昼温25℃、夜温18℃～20℃，蒜苗出土至苗高27厘米期间，棚内昼温18℃～20℃、夜温14℃～18℃;苗高27～33厘米期间，棚内昼温14℃～16℃、夜温12℃～14℃;采收前4～5天，棚内昼温12℃～15℃、夜温10℃～14℃。排种后随即浇一次水，把露尖的地方用沙土填平。以后若棚内温度较低，用深井水浇1～2次。收割前4～5天停止浇水，以防有机蒜黄腐烂。收割后伤口尚未愈合前不能浇水，以免刀口腐烂。五、采收管理排种后18～20天，苗高30～40厘米时收割。头刀有机蒜黄产量可达播种量的70%，1公斤种蒜可收获蒜黄0.7公斤左右。以后隔25天左右可割第二刀，再过30天左右还可收第三刀。每次收割后次日洒水，每平方米洒水1～1.25公斤。洒水后再轻撒些细沙土，以促进伤口愈合。一般每公斤种蒜总共可收有机蒜黄1.3～1.8公斤。蒜黄收获后捆成捆，在阳光下晒一会儿，蒜叶会变成漂亮的金黄色，商品性能大大提高。收2～3刀有机蒜黄后，清除蒜母、沙土，换上新沙土又可继续生产。（第一农经整理）
辣椒嫁接气门芯法关键技术要点？%&%辣椒在嫁接过程中为了提升嫁接成活率经常会产用辣椒嫁接气门芯法，那么辣椒嫁接气门芯法有什么技术要点呢？有机辣椒嫁接时，砧木苗龄5～6叶期，接穗4～5叶期，茎粗2mm左右为宜(因气门芯直径较小)。具体方法：将砧木株高11cm左右处，45°向下斜切去头，接穗第一片真叶以下1cm处45°向上斜切。气门芯长0.6～1.0cm，先将砧木的斜面一头插入气门芯至中部，然后将接穗套进气门芯的另一头，最后使2个斜切面吻合。在选择砧木、接穗时，尽量选切面处.茎粗与气门芯口径相当。有机辣椒嫁接后的管理，嫁接苗及时移入小拱棚内，拱棚底部铺上地膜，四周用砖块对齐压好(有利于浇水)。充分浇水，盖上塑料膜，处于密闭状态，7天内不进行通风，温度保持在20～30℃，相对湿度保持在95%以上(每天在小拱棚浇1次水)。为防止高温和保持棚内湿度稳定，需在小拱棚外面覆盖遮阳网，嫁接后的前5天要全部遮光，以后两侧见光，随着愈合逐渐撤掉覆盖物，8天后适当揭开塑料，给予通风直至完全成活才转入正常管理。（第一农经整理）
新开稻田渗漏的原因以及灌水技术要点%&%剖面土层尚未成型，无犁底层，这是新开稻田发生严重渗漏的原因，那么如何灌水解决这一问题呢？主要以下四大技术要点。1、对非盐碱地新开稻田应采用浅湿交替灌溉方式，以节省用水量，渗多少就灌多少，尽量少排水。2、对盐碱地新开稻田要采用洗盐和深水灌溉方式。3、对低洼易涝新开稻田要控制水稻生育后期水层，7月份开始采用干干湿湿方式，以提高地温促进早熟。4、对一般旱田改成水田的可采用湿润灌溉以节省用水（第一农经整理）
苦瓜高产%&%【常见问题】菜农在进行苦瓜品种选种时注意要点有哪些？苦瓜想要出高产，那么苦瓜的选种过程无疑是非常重要的。菜农在选择苦瓜品种时应注意以下几点：一、耐储运。由于苦瓜产量较高，除本地消耗一小部分外，大部分苦瓜主要是销往外地，所以耐储运是选择苦瓜品种的重要标准，这就要求苦瓜果皮厚，肉厚、籽少，不中空，这样的苦瓜收购商才会喜欢，所以选择耐储运的品种是非常重要的。二、颜色要翠绿。有的品种瓜条颜色过浅，特别是到结瓜盛期，枝叶茂密，瓜条色泽不好，必然卖不上好价钱。而好的苦瓜品种要求颜色翠绿，有光泽，有较整齐的纵沟条纹与瘤状突起相间，肉厚，味微苦，瓜质好。三、果型要求“齐头钝尾”。有些苦瓜品种在很多品种的瓜条在结瓜盛期，营养供应不足时就会出现尖尾的情况或两头尖的模样，这在卖菜时价格会受影响。所以选择“齐头钝尾”的苦瓜品种也是菜农应注意的。四、产量要稳定。优良的苦瓜品种应具有：植株生长势旺盛，茎粗叶大，分枝力强，侧枝多，在前期后期的结瓜能力上都能保持较高的水平，等特点。小编结语：苦瓜气味苦、无毒、性寒，入心、肝、脾、肺经具有清热祛暑、明目解毒、降压降糖、利尿凉血、解劳清心、益气壮阳之功效。具有清凉解渴、清热解毒、清心明目、益气解乏、益肾利尿的作用。苦瓜中含有多种维生素、矿物质，含有清脂、减肥的特效成分，可以加速排毒。据研究发现，它还具有良好的降血糖、抗病毒和防癌功效。主治中暑、暑热烦渴、暑疖、痱子过多、痢疾、疮肿、结膜炎、目赤肿痛、痈肿丹毒、烧烫伤、少尿等病症。另外，苦瓜的维生素C含量很高，具有预防坏血病、保护细胞膜、防止动脉粥样硬化、提高机体应激能力、保护心脏等作用。（第一农经整理）
蘑菇种植技术以及注意事项简介%&%蘑菇怎么种植？【常见问题】蘑菇如何种植你？一般需要准备什么？下面小编将从棚室搭建，培养料的发酵，铺料与播种 发菌及出菇管理 为大家讲述蘑菇种植以及准备事项。其栽培措施是：1．选地搭棚 稻田种菇是利用水稻收获后闲置的冬水田来种植蘑菇。当水稻在散籽后，排干稻田水，开始整地作厢有：2沟3厢式，中厢1.5米，边厢1米，厢沟宽0.3米，深0.3米，长度10~15米；3沟两厢式，厢宽1.5米，沟宽0.3米。作厢时，将沟中的田地挖出，垒在厢边上，形成土埂，用以挡住培养料。厢沟又作操作人员的走道和排水之用。 在厢面上搭建人字棚，人字棚中部用竹或木棒支撑成棚的中部立柱，高2.4米。立柱之间用大竹竿连接成顶梁。用地膜覆盖顶梁，拉直两边成自然的三角形。再用稀薄的稻麦草用重型夹成大毛扇靠放在顶梁上，起到遮光的效果。也可用黑色的塑料膜，经过顶梁后，两边拉伸形成人字三角棚，而不使用毛扇遮光。人字棚的两头，用草帘遮光。棚外应做好四周的排水沟。2．培养料的发酵 培养料的配方与室内种菇相同。可采用一次发酵法和二次发酵法。室外二次发酵法不用燃料加温，而是利用初秋的自然高温来达到二次发酵的效果，降低了生产成本。 方法是用砖、石做垫墩，高约20厘米。在热墩上放置木棒，木棒上放置竹片，尤如一个床架，做成宽1.5米，长不定的基座。把经过前发酵的料堆，调水至用手捏料有5~6滴水，再用石灰粉调pH值到7.8~8。然后将培养堆在基座上，预置木棒或竹成通气孔。料堆成高0.8~1米，通气孔作成丁字形，当料堆好后，抽出木棒或竹子，就自然成空洞，作料内空气交换之通道。用0.5%敌敌畏或三氯杀螨醇喷雾料堆表面杀虫。再在料堆四周用竹搭成一个简易的框架，离料堆20厘米左右，防止塑料薄膜直贴到培养料上影响发酵。最后罩上薄膜。料堆在薄膜严密封闭中，充分利用白天的阳光增温，加上料堆中积累的发酵热，使料堆温度迅速上升到62℃以上。 当高温结束后，每天降温1~2℃，通风3~4次，每次30分钟。控温在50℃左右，6~7天发酵结束，最后将温度降到45℃以下时，就可把料搬进人字棚。3．铺料与播种 在料进棚前两天，用0.5%的敌敌畏对栽培床进行全部喷雾杀虫，作好培养料进棚的准备。 培养料进棚铺在床面时，料含水量掌握在63%~65%，用手捏有1滴水为宜，料pH值7~7.5，无氨味。铺料厚度在13~17厘米，边铺边拌，力度均匀。料铺好后，应用温度计测定料温，若料温在28℃以下是老谋深算可以播种。播种多使用班次粒种，每瓶种可播0.7~0.8平方米。播前操作人员将手、工具和菌种瓶用0.1%的高锰酸钾消毒。播种时，用菌种的2/3撒于培养料的表面，然后用手翻拌到料的踣，再将余下1/3的种撒于料面，并用干净木板轻轻压实。4．发菌及出菇管理 播种后的3天内，紧闭人字棚，棚两头用草帘遮严，保温保湿，以促使菌种萌发和吃料。3天后，晚上可以适当掀开棚两头，通风换气。15天后，料内菌丝基本长满，就可以覆土了。覆土采用湿土拌砻糠。分次将粗土、细土均匀覆盖在料面上。当菌丝长上土缝时，开始喷一次重水，促使蘑菇迅速长大，在整个了菇期间，对水分管理，采用轻喷勤喷，保持覆土湿度即可。 开春后，气温上升，注意增加喷水量，力争多出春菇，4月份整个稻田种菇结束，就可以拆去人字棚，菌渣撒入稻田，667平方米地的菌渣可撒2700~3300平方米地。菌渣是很好的有机肥料，可增加稻谷产量，减少了化肥的施用量。稻田种菇，是一项开发稻田资源，引导农民致富的好途径。（第一农经整理）
大棚蔬菜种植利润以及成本全面解析%&%【常见问题】有想做大棚蔬菜种植的朋友问道：大棚蔬菜种植利润以及每亩种植成本？小编整理了专家相关调研获知下类信息：在如今已经处于社会分工日渐专业化形式之下，国家又有政策扶持，规模化的蔬菜基地应运而生，投资几百万、上千万的不等。但是，管理经验各有高低，生产效益当然不同，如何规避风险，最大化的提高效益，有如下拙见：        大棚蔬菜种植一要保证资金充分。很多基地都是问题出在投资方面。在上规模上档次的冲动下，做了一个心有余而力不足的决定，基地的规划超出了财力支持的范围，想一边干一边争取国家资金扶持。地方政府等你干出名堂才帮你争取资金，基地想政府给了我多少钱我就给你干出名堂。但是农业生产不等人，该投入的钱少一分都不行，该赶的工期、预计的生产计划一天都耽误不得，尤其是牵涉施肥量、大棚内种植品种的育苗期，定植时间，更是不能打折扣不能耽误，人误地一时，地误人一季。我们有多大本钱就做多大生意。第二要有一个团结合作的工作环境。一个成功的集体，必然是一个团结协作的集体，必然有一个畅所欲言的环境。各负其责，不是自己的专业，要尊重专业人员的意见。各负其责，每一项工作，谁经手谁负责到底，要有记录，有始有终。要尊重专业人员的意见，一个蔬菜生产基地在具体生产当中，利害最大的就是技术员的技术建议。结合了领导意见及市场的实际情况，技术员建议的大棚的建设标准，施肥计划，种植的种类、品种，种植的时间，使用的农药，都要有专人负责第一时间不打折扣的落实。冬暖式蔬菜大棚反季节生产蔬菜，经过二十几年的生产实践，已经是一项十分成熟的生产技术，生产方式、病虫害防治的技术方面是各有千秋。基地的生产管理团队在谦虚谨慎、戒骄戒躁，不断学习不断进步的思想指导下，要不断的学习新经验新成果，但是，对自己的生产计划也要树立信心贯彻始终。外部的技术力量来交流，我们自己要有主见，可以做小面积的对比，用事实来说话。内部可以有争论，但是不能有分歧，各立山头害死人。第三要有严格的管理方法。基地的管理人员要贯彻例会制度，每天一会，今天的工作完成情况要向领导汇报，要有工作安排，要制定明天的工作计划，每次会议要有记录，会议记录的议程第二天晚上要检查，不能拖拉，不能把今天的工作拖到明天，拖来拖去，耽误了种植时间，效益就受了影响，就该客观不努力，主观找原因了。蔬菜生产很难规范化管理、量化管理，能够化繁为简的，只有把大棚承包到工人手里，两个工人一组，承包两个大棚（每个大棚实种面积一亩四分地左右）各组有各组的生产工具，互不牵扯，责任到组，低薪高提成。两个大棚种植不同的品种，一个用工少点，管理粗放一点，一个用工多点，管理精细一点，种植的时间也要错开半个月到二十天，用工高峰就能错开，工人闲不着，还不至于忙不开。这个模式工人的上下班时间工人可以自己掌握。根据各地的工资水平，保底工资五百左右，再加上提成，一个大棚周年生产五万斤菜有把握，一斤提成一毛，每个大棚产量超过五万五，提成一毛二，超过六万，提成一毛五，产得越多提得越多，多劳多得（这个方案是最理想的，工资提成的数字，只是建议，实际操作还要根据本地的实际工资水平来确定）第一个方案如果实现不了，就要有代工的队长带着工人干，就要计分了，一天几十块钱的工资，就是多少分，谁不好好干，完不成任务，就要扣相应的分数，扣掉的分数，补给完成得好的工人，打击百分之二，团结百分之九十八，工人之间也会互相竞争了。第四就是销售问题，其实问题是如何销售的价格更高。正常的产量，一亩大棚周年生产四万斤以上，这个菜是在每年的价格高峰期收获（每年的十一月份到来年的六月份）每斤菜的一般的市场批发价都在一块五左右，这个价格是不需要我们跑市场的，正常情况下有菜就有菜商上门来收购。但是如何使销售的价格更高，如何能体现我们绿色蔬菜、有机蔬菜的价值，就要有专业的市场开拓人员来做，比如说，会员制的配送，专卖店的营销，开发大型超市专柜等等。种植计划：大棚建设好了以后，就要安排一个种植计划，以下模式是技术员在黄淮流域做技术服务，效益比较好的一个（此计划书是技术员为以前的基地做的，全盘搬来）为了便于技术管理，便于统一销售，更好的提高合作社社员的经济收入，为今年下半年种植制定了以下计划及效益分析。26个大棚，统一种植品种，（美国粉霸）这个品种经过技术员5年来的种植实践证明，抗病性好，高产，果型美观，市场受欢迎，春节以前的时候在曲阜、河南种植的，现在又在开始收获，表现很好。单杆整枝，亩栽2600株，我们的大棚是实种面积1.44亩，共定植3747株，单株产量8斤左右，每棚预计产量在25000左右。8月15号开始育西红柿苗，9月中旬定植，12月初收获，至2月底收获结束，预计这一阶段的西红柿批发价格在1.5元左右，预计每棚的收入在37500元左右。在收获西红柿的同时，2月初，各家各户在自己的棚里育无刺小黄瓜苗，同时，育苦瓜苗600株。无刺小黄瓜品种是荷兰迷你小黄瓜，抗病性好，高产，瓜条美观，风味好，市场受欢迎，可以作为水果食用，也可以做蔬菜。苦瓜品种是寿光短绿，肉厚、腔室细，特别受武汉市场欢迎。2月初育苗，2月底定植，黄瓜苦瓜同时定植，互相不影响定植的株数（苦瓜每棚600株）3月底收获黄瓜，收获至五月底，产量为亩产10000----15000，收获至6月底，亩产在20000左右，这一阶段的小黄瓜价格预计在2元左右，每棚20000斤左右的产量，预计收入在40000元左右。苦瓜何时收获，看黄瓜的价格是否理想，黄瓜价格高，苦瓜就要从六月底收获，价格低，就要从五月份收获，苦瓜收获至8月份结束，亩产15000斤左右，这一阶段的苦瓜价格预计不会低于1元，预计每棚收入在20000左右。（以上产量，都受天气影响，如果没有特别意外恶劣的天气，都能保证）每棚的年毛收入在90000左右，种子、农药、薄膜的投入，大约要9000元，肥料要投6000元，人工如果不列入费用，每棚预计年收入在70000元以上。当前工作，立支架，清理棚内的建筑垃圾，平整土地，整理水渠，存好肥料，土壤消毒，储存物资。需要社员自己做的就是，清理棚内的建筑垃圾，平整土地，，存好肥料，土壤消毒。各地的情况可能不太一样，根据实际情况，需要做出适合自己的调整。（第一农经整理）
大葱种植技术全解%&%随着近几年人们生活水平的提升，蔬菜种植多了起来，许多朋友问道大葱怎么种植？今天小编就为大家全面解答一下，希望对菜农有帮助。一、品种选择 大葱周年栽培要选择耐寒、耐旱、耐热、适应性强、葱白长、不分蘖的品种，如中华巨葱、章丘大葱等。二、茬口安排（一）1～3月，温室内平畦撒播，3～5月收获上市。（二）3月中下旬，小拱棚内平畦撒播，6月收获上市，或6月上中旬移栽，10～11月收获上市或冬贮。（三）4月上旬露地播种育苗，6月中下旬移栽，宽畦密植，露地越冬，翌年3～4月摘除花蕾，4～5月收获上市。（四）7～8月播种育苗，9～11月上旬移栽，密植（株距3厘米），露地越冬，翌年3～4月摘除花蕾，5～7月收获上市。（五）9月中下旬播种育苗，露地越冬，翌年3～4月收获上市。（六）9月中下旬播种育苗，翌年4月中旬移栽，7～8月收获上市，或翌年6月移栽，10～11月收获上市或冬贮。（七）8月下旬至9月上旬温室内播种，10月中旬扣棚，12月至翌年2月收获上市。三、管理技术（一）冬春季苗床管理。越冬前大葱秧苗应有2～3片叶，根据气温和土壤湿度在封冻前浇1次越冬水，再覆盖一层充分腐熟的农家肥，以保墒、保温，确保秧苗安全越冬。春季气温升高，秧苗进入快速生长期，一要进行1～2次间苗，使苗距在3厘米左右。二要结合浇水，追施速效氮肥或氮磷钾复合肥2～3次，每次每亩10～15公斤，促使秧苗快速生长，收获小青葱上市或培育健壮秧苗以备移栽。（二）夏季苗床管理。夏季育苗时，处于高温多雨季节，管理的关键是做好三防：一防病虫害。二防草害，播种后出苗前，每亩用33％的除草通100毫升喷雾封闭土壤，并人工拔草2～3次，彻底消灭杂草。三防水渍，苗床要做到旱能浇、涝能排，苗床内不可积水。（三）移栽。移栽前要施足底肥，每亩施充分腐熟的优质农家肥6000公斤、磷肥30公斤、氮磷钾复合肥50公斤，底肥总量的1/3撒施，2/3集中沟施。移栽时要将秧苗分级，大、小苗不能混栽。若青葱上市可适当密植，行距60～70厘米，株距3～4厘米；若成葱上市，则行距80厘米，株距5厘米。移栽后要及时中耕松土，平垄，破除板结，促进大葱根系生长。结合浇水追施氮磷钾复合肥，每亩追施30公斤。视大葱秧苗生长情况及时培土，促进葱白形成。四、重茬地土壤处理技术 大葱不宜重茬种植，否则严重影响产量，如果重茬种植，必须对土壤进行处理。（一）增施充分腐熟的农家肥和磷钾肥，补充大葱生长所需的微量元素，如硫、锌、钙、镁、铁，促使大葱健壮生长，提高抗病能力。（二）用绿亨1号对土壤进行杀菌处理。（第一农经整理）
辣椒种植生产全面大解析%&%辣椒种植过程总是不免需要经历品种的选取，种子处理以及播种，适时定制以及田间管理等生产方面，那么这些在生产方面中需要注意哪些问题呢？品种选择宜选择植株长势强、抗病、丰产的品种。种子处理及播种一般采用药剂浸种，利用苗床育苗。浸种可用0.01%天丰素3.5毫升加70%红日杀菌剂15克对水7公斤，充分搅匀后浸种12小时，捞出进行保湿催芽。这样一方面可提高发芽率，壮苗促根，还可进行种子消毒，防治苗期病害。苗床可施适量的毒死蜱杀死地下害虫，播种前一天要浇足底水，并施适量底肥，然后将种子均匀撒播在苗床上。适时定植整地、施基肥、作畦：辣椒生长期长，根系弱，为促进枝叶生长和不断开花结果，定植前结合整地亩施优质农家肥5000公斤，二铵15公斤。畦子做成1~1.5米宽的平畦。移栽：当苗长到10厘米左右时，环境适宜的条件下，可移到大田定植，可按33×33厘米的行株距定植，然后浇足定根水。田间管理缓苗前后的管理：①缓苗前，以保温保湿为主，如无地膜覆盖，可进行中耕。缓苗后到开花前，一般不浇水，只有在干旱时浇小水。在封垄前，要进行培土保根。在培土后浇水，以水洇湿垄台为宜。②施肥：当门椒长至3厘米大小时，结合中耕进行施肥，每亩施腐熟的大粪干粉200克，尿素10公斤。③根外追肥：可用0.01%天丰素3.5~7毫升加上磷酸二氢钾1两对水15公斤进行叶面喷雾，有利于增强光合作用，促进根系深扎，促进植株健壮成长，同时增强植株的抗病能力。开花结果期的管理：①使0.01%天丰3.5~7毫升加30克尿素对水15公斤在开花期开始每隔10天进行叶面喷施一次，以加快植株生长，促进其不断开花结果，提高结果率，防止落花落果，延长采收期。同时提高辣椒品质，减少畸形果的发生。②及时浇水追肥，追肥宜在每次采果后进行，要做到氮、磷、钾配合使用，以补充树体营养。③做好整枝、打杈、摘掉及培土等工作：要剪掉内膛枝和老病残枝。在3级分枝以上留2片叶进行打尖。摘掉下部的老叶病叶，减少养分消耗。同时应再一次培土，以促发新根和防倒伏。（第一农经整理）
生姜种植技术以及管理要点%&%生姜是怎么种植呢？这是许多菜农想要问的问题今天小编就从选种，播种，施肥，茎蔓管理，采收几方面为大家讲述生姜种植技术。一、选种与播种选择色泽鲜艳、生活力强、无冻害、粗细均匀、须根多且细短、直径2cm左右、伏芽健壮、断面为金黄色或淡黄色、无病虫腐烂的根状茎，截取离母姜远的新生部分做种。人工栽培黄姜，无性繁殖自秋冬至春季(11-4月)均可播种，但以秋冬播种为佳，产量明显高于春季播种。l、条播：平地、梯田和坡地可采用。在备好的畦上按行距50cm纵向(两侧靠沟边各留空25cm)开挖10-15cm的沟，按株距20-25cm植入选好的种茎(整姜或切节)，盖肥覆土，亩植6000-6500株左右。2、穴播：一般用于坡地；在备好的畦上按行株距50x20-25cm挖穴，穴探lO-15cm，植入种茎，盖肥覆土，亩植6000株左右。无论条播或穴播，放人种茎时均应保持芽头向上，覆土厚8－10cm，以姜节作种的，断口处要沾新鲜草木灰消毒处理。二、施肥黄姜在整个生长期中，施肥要以有机肥为主，重视钾肥，配施磷肥，增施氮肥，氮、磷、钾的施用比例一般为2：1：3。黄姜施肥可分为底肥和追肥两类，以底肥为主。1、底肥：也叫基肥，在播种或移栽前施入，底肥的70％应在翻挖土地时施入，让其均匀混入土壤中，其余30％在开沟或打穴时施人。底肥用量一般为每亩施用腐熟的农家肥1500~3000kg，加钾肥30~35kg，磷肥20-25kg或复合肥50kg。2、追肥：①提苗肥：应于苗期4月中、下旬和初花期5月中、下旬分两次施提苗肥，以人畜粪水为主，亩加硫酸铵2~3kg，促进藤蔓生长。②壮蔸肥：应于6月下旬至8月上、中旬分两次施促蔸壮茎肥，6月20日至7月10日，每亩施用硫酸钾3-Skg，硫酸铵或尿素18-25kg追肥一次，7月下旬至8月中旬每亩施用磷酸二铵或硫酸铵、尿素lO-15kg，加硫酸铜及硼肥各1．5kg混合后再追肥一次，8月中旬至9月上旬分两次用磷酸二氢钾0．5kg兑水25kg进行叶面喷雾，促进根状茎迅速生长膨大。三、茎蔓管理1、搭架：黄姜出苗后茎长达30cm时，应尽快搭架，将事先准备好的长1．5-1.8m左右，手指般粗细的竹、木棍插入沟、穴的外边沿上，一蔸一根，每四根上端扎为一捆，成“x”宇型，以利除草追肥，捆扎处离地面高度1．2-1．4m，引茎蔓上架，让其顺架生长，并注意控制茎蔓生长高度。2、打顶：当主茎蔓生长至一定高度(1．4-1．5m)到达架顶或侧枝长达20-30cm时，要对主茎及侧枝及时去头打顶，控制营养生长；现蕾开花时，要及时摘除花蕾，一般每隔10天摘除一次，以减少养分消耗，促进养分向地下根状茎转移积累。3、中耕：合理、适时中耕，可以消灭杂草和虫卵虫蛹，增加土壤通气性，增加土壤有效养分含量，增强土壤蓄水保肥能力，提高土壤温度，为黄姜生长发育提供良好的环境条件。四、采收黄姜采收一般在秋冬植株完全枯萎后，挖取地下根状茎，采收时间以11月下旬至12月中旬为最好，根状茎繁殖栽培一般2-3年采挖一次，产量较高，如急需也可当年栽培，当年采挖。（第一农经整理）
百合花种植技术大全%&%百合花种植技术大全【常见问题】百合花如何种植呢？专家解答：百合花种植技术具体操作如下：栽种百合花技术，用百合鳞根稍干后春天播种，宜屋顶种植，每星期多次洗菜水等非洗涤剂水倒淋，不用除草不用照顾自然发芽开花结鳞根，北方宜选择向阳避风处，南方可栽种在略有遮荫的地方。种植时间以8～9月为宜。种前一个月施足基肥，并深翻土壤，可用堆肥和草木灰作基肥。栽种宜较深（一般深度为鳞茎直径的3～4倍），以利根茎吸收养分。北方如栽种太浅，冬季易受冻害，并会影响根须和小鳞茎的生长。生长期间不宜中耕除草，以免损伤根茎。若有条件，可在种植地面撒一些碎木屑作土壤覆盖。这样，既可防止杂草生长，又可保墒和降低土壤湿度，以利鳞茎发育。百合花盆栽宜在9～10月份进行。培养土宜用腐叶土、砂土、园土以1:1:1的比例混合配制，盆底施足充分腐熟的堆肥和少量骨粉及为作基肥。栽种深度一般约为鳞茎直径的2～3倍。百合对肥料要求不很高，通常在春季生长开始及开花初期酌施肥料即可。国外一些栽培者认为，百合对氮、钾肥需要较大，生长期应每隔10～15天施一次，而对磷肥要限制供给，因为磷肥偏多会引起叶子枯黄。花期可增施1～2天磷肥。为使鳞茎充实，开花后应及时剪去残花，以减少养分消耗，浇水只需保持盆土潮润，但生长旺季和天气干旱时须适当勤浇，并常在花盆周围洒水，以提高空气湿度。盆土不宜过湿，否则鳞茎易腐烂，盆栽百合花每年换盆一次，换上新的培养土和基肥。此外，生长期每周还要转动花盆一次。不然植株容易偏长，影响美观。新涌现的金百合，其种头暂时仍要从国外进口供应。在栽培过程中，对磷钾肥的需要量较多，播种前最好用一些骨粉，草木灰和花生鼓做基肥。番外结语：不论白百合或是金百合，都具有抗寒、喜光、耐肥、畏湿的特性，适宜生长的温度为12～18℃。在冬天即使气温降至3～5℃亦不会冷死。如果缺乏阳光，长期遮阴就会影响正常开花。但它们对地域的适应性较广，南北各地都可地种或盆栽。因它属球根植物，可用种头直接播种，要求深播至六七厘米，以便侧根能够深扎，尽量多吸收养分。所需的植料以沙质壤土为好，不宜用粘土和石灰土之类。如果用了塘泥种植，也要适当掺入一些河沙和木炭碎，使植料疏松透气才能适时开花。百合原为生长在中国西南与西北部山野林内及草丛中的短日照植物，故大多数品种性喜凉爽、湿润的半阴环境，较耐寒冷。在富含腐殖质的肥沃砂质和排水良好的土壤中生长茂盛，鳞茎发达，花色艳丽。而卷丹百合则性喜温暖、干燥的气候条件，也较耐日光照射。百合适宜氮肥，以豆饼、菜饼，农家堆肥和氮、磷、钾复合肥为最好。在百合的生长期要勤松土、除草，结合浇水施肥进行中耕。一般在生长期施稀释液肥2～3 次，以促其株苗生长发育。将近孕蕾开花时，施1～2 次磷、钾肥，以保证株苗在孕蕾和开花期有充足营养，不仅可使花朵硕大，色鲜，并可促进球茎的发育。大面积栽植，要注意通风透气和适当遮阴，若小面积栽植或盆栽，对花多而枝秆纤细柔弱的观赏品种要设立支架，以防花枝折断。百合虽病虫害较少，但也要注意防治。（第一农经整理）
盆栽草莓的种植方法分享%&%【常见问题】盆栽草莓怎么种植呢？下面小编将从品种的选取，肥水，苗木，温度，湿度等方面为大家讲述盆栽草莓的种植方法一、选用盆、土及品种。盆栽用盆选择径口在20-30厘米的陶瓷盆为宜。盆土选用腐殖质含量较高的土壤。品种采用欧洲四季红，长虹2号、83-38等优良的四季草莓品种盆栽为好。全年可以多次开花结果。二、栽培技术。盆栽时间一年四季均可。但从园地起苗上盆，最好在秋季进行。选择健壮秧苗，起苗时要多带土，摘除老残叶，将苗木根系剪留10厘米左右。让根系舒展栽入盆土中。栽植深度以不露根、不埋心为原则。土要按实，固定苗位，使土面与盆口保持3-4厘米距离。栽后浇透水，放置阴凉处3-5天，然后搬到光线充足处。三、肥水管理。四季草莓1年多次开花结果，营养消耗多，要加强养分补充。可用兽蹄、鱼骨、家禽内脏、豆饼等，加水腐熟发酵，沤制成液态肥水或追施复合肥。一般每星期追肥一次。室外盆栽，每天早晚各浇水1次。浇水时，应事先将水晒暖再用，切忌直接用井水或自来水浇灌。四、苗木管理。盆栽草莓应加强植株管理。一是适时疏蕾、摘叶、摘除匍匐茎。即将无效的高层次花，在花蕾分散期适量疏除。去除老叶、残叶、病叶和多余匍匐茎，以减少养分消耗，提高果实质量。二是架果造形。即用铁丝或竹签做成不同形状的果架，放入花盆将果穗架起，促使果穗通风透光，果实着色均匀，防止泥土污染果实，减少病虫危害。同时，也可以利用匍匐茎进行艺术造型，提高观赏价值。三是防治病虫要采用相应的综合防治措施。五、换盆。盆栽草莓结果2年后，应于结果后换盆或换盆土。换盆时，先将植株从盆中取出，剪除衰老根、死根和下部衰老根茎，再栽入新的盆土中。六、温、湿度。一般盆栽草莓要求温度为20-25℃，冬季室温保持在15℃以上。花盆要放在通风向阳处，盆土经常保持湿润为宜。用土草莓为浅根性植物，对土壤水分的要求较敏感。草莓适宜在中性微酸的土壤中生长.秋季定植后，应保证水分供应，避免缺水而造成死苗。现蕾到开花期如水分不足，花期缩短，花瓣卷于花萼内不展开而呈现枯萎，此期应满足水分供应，以不低于土壤最大持水量的70％为宜。果实膨大期需水量较大，应保持土壤最大持水量的80％左右。果实成熟期应适当控水，以利果实成熟和顺利采收。（第一农经整理）
平菇几种常见杂菌危害防治技术%&%平菇在生产的各个过程中经常会受到各种杂菌的困扰以及危害，那么如何如何防治平菇杂菌危害呢？下面小编主要介绍细菌 ，青霉和木霉，链孢霉等平菇杂菌。(1)细菌 多数发生在母种斜面上，原种、栽培种危害都比较轻。细菌污染的特点是繁殖快，一般接种后10～24小时就能表现出来。防治方法：一是接种工具一定要酒精擦和用火焰灭菌。二是培养基灭菌要按照规定进行。(2)青霉和木霉 青霉菌危害常见于原种和栽培种。侵入后很快萌发长成菌丝，覆盖在培养基表面。木霉菌发生在子实体形成期。这两种杂菌出现时，应及时把它挖除。(3)链孢霉 在夏季高温季节，最容易发生链孢霉，并产生大量橘红色粉状孢子。为链孢霉污染的菌种，要及时淘汰，瓶子要彻底清洗，并用0.05%食盐水浸泡，或经蒸煮灭菌后方可使用。（第一农经整理）
太子参发展前景以及种植方法简介%&%太子参【常见问题】太子参发展前景如何呢？求解太子参的种植方法？太子参前景发展太子参属于药材小品种，年需求量在50万千克以上，主产于江苏、山东等地。目前，太子参市场价格为55～60元/千克，一般每公顷产量为1200～2250千克，每公顷产值达6万元以上，可以考虑发展种植。太子参的种植方法太子参的种植方法一、植物特征    多年生草本，株高720厘米，块根长纺锤形。茎细弱，下部紫色，近方形，上部近圆形、绿色。叶对生，下部叶匙形或倒披针形，上部叶卵状披针形至长卵形，茎端的叶常4枚相集，成十字形排列。花腋生，萼片4，白色。蒴果近球形，熟时自裂。种子扁圆形。二、生长习性    喜温和、湿润、凉爽的气候，忌高温和强光曝晒。怕干旱、怕积水，较耐寒冷，气温15℃以下仍能发芽生根、气温超过30℃，生长停滞。适宜于疏松、富含腐质砂质土壤生长。2、3月出苗，随之现蕾开花。4、5月植株生长旺盛，地下茎逐节发根、伸长、膨大。果期5、6月，6月种子成熟。6月下旬以后，地上茎叶枯萎，大量叶片脱落，“大暑”时植株枯死，参种腐烂，新参在土中互相散开，进入越夏休眠期。三、栽培要点1、正确选地，精耕细作。应选择疏松肥沃略带倾斜的向北山坡旱地种植，尤以生荒地最佳。为降低病源、减轻病害，每2、3年应实行一次轮作，前茬忌茄科烟草、蔬菜等作物，禾本科作物地块尚可。种植地深耕20厘米，开成宽85厘米、高15厘米畦，沟宽40厘米，畦面呈龟背型。精耕细作，使土层疏松。2、严格选种，适时栽种。选择肥大、健壮、芽头完整、无损伤、无病害的种根或采用种子播种繁育方法生产出不带病源的种根作生产用种，以利培育无病壮苗，为丰产奠定基础。掌握在霜降前后种植，用种量40公斤/亩。种植前15天用50％辛硫磷乳油0.5公斤配成800倍液喷畦面后将表土翻入土层，预防地下害虫。3、施足基肥，合理密植。太子参的植株矮小，以块根为经济目标，为避免伤根或肥料与种参接触霉烂，后期不宜中耕追肥。施足基肥和掌握适宜种植密度是高产的关健措施，以重施基肥为主。在畦面每亩用生物有机肥100公斤、过磷酸钙25公斤、钾肥10公斤撒施于厢面并与土混匀，然后按株行距约为5厘米x5厘米或6厘米x6厘米排施太子参种苗，覆土厚约6—10厘米。4、护墒、遮荫、酌情追施平衡肥。出苗后见草就拔，齐苗后轻度疏松表土，结合清沟进行培土，厚度以1.5厘米为宜。苗期过后不宜松土，封行时拔草，封行后停止墒情活动。太子参怕强光，可在厢沟边套种包谷，起到遮阴作用。对苗壮、土层肥沃、基肥足的地块不宜追肥，避免枝叶徒长。若地上部与地下部生长失衡，则须根增多，产量降低。 但对基肥不足、地力瘠瘦、苗期分枝少、苗架纤弱的地块，结合培土用高效复合肥10公斤/亩拌土施于畦中，以提高群体光能效应，延缓茎叶枯萎、防止早衰，促进块根增生、膨大。科学施用平衡肥，对提高产量至关重要。5、适时采收 、留种。在太子参种植后的第二年8月晴天适时进行采收，此时参根成品率最高。选择无病虫害、具有固定特性、芽头饱满、肥壮的留作种根，保留于土中，待移栽时挖出选作栽种。四、加工技术  将收获参条洗净，晒至须根焦脆而主根柔韧时，团成小堆，用手搓去须根，直至主根光滑无毛。最后再晾晒至干燥，吹去须根即可。（第一农经整理）
盆栽薰衣草种植注意要点%&%今天在网上看到一位朋友买了一盆薰衣草想种好了送给女朋友，求解薰衣草种植方法？看到这么有爱的男朋友，今天小编就为这位朋友介绍了一下盆栽的薰衣草种植方法，也希望对其它人有帮助喔！！！薰衣草无法忍受炎热和潮湿，若长期受涝根烂即死。室外栽种时注意不要让雨水直接淋在植株上。五月过后需移置阳光无法直射的场所，增加通风程度以降低环境温度，保持凉爽，才能安然的度过炎夏。注意阳光、水分、温度、耐心。1.土壤：适宜于微碱性或中性的沙质土。须特别注意选择排水良好的介质，可以使用1/3的珍珠石、1/3的蛭石、1/3的泥炭苔混合后使用。如是露地栽培时要注意土壤的排水，可将土堆高成畦后再种植。2.浇水：薰衣草不喜欢根部常有水滞留。在一次浇透水后，应待土壤干燥时再给水，以表面培养介质干燥，内部湿润为度，叶子轻微萎蔫为主。浇水要在早上，避开阳光，水不要溅在叶子及花上，否则易腐烂且滋生病虫害。持续潮湿的环境会使根部没有足够的空气呼吸而生长不良，甚至突然全株死亡，栽培薰衣草失败的原因常常就在这里。3.光照：薰衣草是全日照植物，需要充足的阳光及适湿的环境，能够给予全日照的环境较佳，半日照亦可生长，唯开花较稀少。夏季应至少遮去50％的阳光，并增加通风以降低环境温度，如此虽生长衰弱，但不至死亡。冬季薰衣草在平地即可生长良好，应在全日照下栽培。4.温度：薰衣草为半耐热性，好凉爽，喜冬暖夏凉，生长适温：15～25℃，在5～30℃均可生长。限制温度：35℃以上，长期高于38～40℃顶部茎叶枯黄。北方冬季长期在0℃以下即开始休眠，休眠时成苗可耐－20～－25℃的低温。5.施肥：施肥可将骨粉放在盆土内当做基肥（每三个月用一次），小苗可施用花宝二号（20-20-20），成株后再施用磷肥较高的肥料如花宝三号(20-30-20)。施淡肥。6.修剪：薰衣草花朵的精油含量最丰富，利用时以花朵或花序为主，为方便收获，栽培初期的一些小花序不妨以大剪刀整个理平，新长出之花序高度一致，有利于一次收获。有些品种高度可达90公分，也用这个方法使植株低矮促使多分枝、开花，增加收获量。开完花后必须进行修剪，可将植株修剪为原来的2/3，株型会较结实，并有利于生长。修剪时要在冷凉季节如春、秋时分，一般在春天修剪，在秋天修剪会影响耐寒性。修剪时注意不要剪到木质化的部分，以免植株衰弱死亡。（第一农经整理）
高效益高前景百香果种植技术%&%百香果不仅应有丰富的营养，同时效益也很高，当年种植当年就可以结果，高效益，投资少，见效好备受大众喜爱。下面为大家介绍以下百香果的种植技术。一、 生态习性1、 温度：百香果最适宜的生长温度为20-30℃，冬季棚内温度不应低于8℃，-2℃以下时会冻死，如果棚内冬季温度保持在15℃以上时，百香果能正常开花结果，夏季温度超过30℃以上时，坐果率显著降低，甚至不开花不结果。2、 湿度：适合百香果生长的最适湿度为60-75%，开花时期棚内湿度尽量保持在50-65%之间。3、 土壤：在北戴河集发农业观光园种植2年观察来看，对土壤要求不严，偏酸或偏碱均可正常生长，应选择土层深厚、肥沃疏松沙质壤土为佳。二、 栽培管理（一）、浇水：百香果的根系为浅根系植物，喜湿润，即忌积水又怕干旱，首先温室内设好排水沟，防止棚内积水，浇水的原则应掌握见干见湿的原则，每月浇水1-2次。（二）、施肥：1、新栽植幼苗的施肥：前期以氮肥为主，磷钾肥为辅，以促进植株生长；定植后10-15天施人粪尿或0.3-0.5%的尿素水，促进枝条生长，每隔10-20天施一次，株施腐熟人粪尿2.5-3公斤，复合肥0.05公斤，并且每15-20天叶面喷施0.1%尿素+0.2%磷酸二氢钾以促进植株加快生长。2、开花结果树的施肥：1）、花前肥：每月株施0.1-0.15公斤的钾肥，0.1%尿素，促进花芽分化。2）、果实膨大期：适当增加氮肥的施用量，用来催果与增加口感，株施尿素0.15公斤，钾肥0.2公斤，具体施肥量随树体的大小而增减。3）、补充微量元素肥：避免引起缺微量元素导致的落花、落蕾、落果及果实畸形现象，应喷施1%磷酸二氢钾+0.5%尿素+0.2%硼锌钙肥。4）、果后肥：采摘后应及早及时补充营养，此次施肥主要以氮肥为主，株施0.2公斤尿素。 3、休眠期施肥：百香果虽属常绿树种，但冬季也有一段植株生长缓慢阶段，此次施肥的最佳时期为11月下旬--1月中旬，此次施肥主要以腐熟的有机肥（农家肥）为主，株施20-30公斤农家肥，尿素0.5公斤，磷肥0.8--1公斤，钾肥1.2—1.5公斤。（第一农经整理）
【独家】药材种植及效益大全%&%【常见问题】种植什么药材最赚钱呢？中草药的种植前景如何呢？我们从去年玉林中药材市场均价获知以下消息：“莪术为每市斤2元，以亩产3000斤计算，扣除成本，每亩纯入可达4500元。”上孟村村民韦建能在自家的药田里跟笔者计算种植中草药的经济效益时，言语中充满了兴奋与喜悦。韦建能是上孟村第一批种植中草药的村民，共种了15亩莪术，与种植甘蔗、玉米等作物相比，他更愿意种植莪术。他以种植甘蔗与莪术的收益作比较，给笔者算了一笔账，08/09榨季甘蔗每吨收购价为275元，他家里的旱地平均亩产甘蔗为5吨，不计算成本每亩收入1375元；种植莪术每亩需要种子约100公斤，种子价格为7元/公斤，需要肥料约300元，加上人工等其他投入，每亩总成本约1500元，据公司技术员介绍莪术理论亩产最高可达6000斤，现以亩产2500至3000斤、市场价格2元/斤来计算，种植莪术每亩纯收入可达3500至4500元。“今年先试种15亩，如果种植成功，经济效益好，明年再进一步扩大种植”，韦建能满怀期盼地说。据房利美药材公司基地的管理员介绍，近年来随着国内外以中药材为原料的新药品的不断开发，以及野生中药材的供求严重失衡，中医药的原材料需求逐年加大，市场潜力巨大，前景广阔。如果能将全县闲置的旱地全部套种、间种中草药材，不仅能产生生态效益，而且更能获得的巨大经济效益。（第一农经整理）
重楼怎么种植？%&%重楼拥有很高的药用作用，近几年在药材市场上价格多是处于走高的形式，拥有很好的前景，是不可多得的种植种类，可以说是药材市场的一匹黑马。下面为大家介绍一下重楼种植技术。重楼怎么种植？一、生长习性重楼喜欢生活在海拔500~3000米左右，气候湿润，雨量适当的林下蔽荫处。一般种子萌发，根生长发育和顶芽萌发的适宜温度为18℃~20℃，出苗为20℃，地上部植株生长为16℃~20℃，地下部根茎生长为14℃~18℃。重楼生长要求蔽荫的环境，光照较强会使叶片枯萎。一般种子萌发和幼苗阶段要求遮荫较好，而成熟前二年要适当减少遮荫增加光照，有利于次生代谢物和干物质的积累。土壤含水量过低，易造成茎叶失水，根系干枯而死，而过高则易发生病虫害，根茎腐烂。重楼宜生长在透水性好的微酸性腐殖土或红壤土中，粘重，易积水和板结的土壤不宜种植。二、种植方法选地整地选择地势较高，排水良好的林下空地或坡地，旱地，土质为富含腐殖质的腐殖土或酸性红壤土，作为重楼种植基地。重楼为多年生浅根作物，生长缓慢，根系少但较长，一般移栽第一年要将地深翻，有利于根系生长。在冬季选择晴天，田块较干时翻耕，翻耕25厘米左右，翻耕时将土块打碎并捡去石块，杂草。翻晒一两天后每公顷施入30~35吨腐熟的农家肥作积肥，平整作畦。畦面宽120厘米，沟宽30厘米，沟深25厘米，沟泥待下种后打碎铺在畦面上，沟要畅通，利于排水。2切割繁殖：在冬季，将无病害，形态正常的重楼地下茎按两个节(约2厘米)切割，不能过短否则出苗过细或不出苗，伤口用草木灰处理。带顶芽的切块可直接到大田栽种。不带顶芽的切块按株行距为7×7厘米栽种，种植后覆盖碎草或腐殖土保湿(土壤湿度为65%)，并保持荫蔽环境。移栽种子苗在出苗3年后移栽，株行距为15×20厘米。带顶芽的切块按株行距为15×20厘米栽种，不带顶芽的切块，在第二年冬天不定芽已经形成时挖出，按株行距为20×30厘米栽种。移栽后覆盖碎草或腐殖土保湿，保持荫蔽环境。移栽时间宜在冬季，地上茎倒苗后，根茎休眠时，移栽过程中注意保护顶芽和须根不受损伤。（第一农经整理）
盆栽草莓种子的种植方法分享%&%【常见问题】网上购买的草莓种子如何种植呢？网上购买的种子几乎多是盆栽的草莓，下面小编就为大家介绍一下盆栽草莓种子的种植方法。盆栽草莓的播种育苗需要用保水性能良好的培养土（如悬吊盆花的栽培用土）。发芽温度20--25，播种后宜覆盖保湿，避光有利发芽，约5天左右出苗，这时需逐渐增加光照，有利迅速壮苗。草莓喜充足的光照，每天最好能有半天以上的光照时间。平时宜摆置于通风良好的场所。草莓不耐旱，盆土过干叶面会出现褐斑，还会影响挂果。所以，盆土表面发干即需浇足水，要浇到水从盆底流出为止。2周左右施一次氮、磷、钾比例为5：10：5的液体肥料，注意草莓开花后肥料要施在植株周围。（第一农经整理）
全面解析：金银花种植效益以及方法%&%金银花有想种植金银花的朋友问道：金银花好种吗？种植效益怎么样呢？怎么种植呢？今天小编就为大家介绍一下金银花种植效益以及种植方法。金银花的经济效益：干花产值：1.   3-5公分大树：亩栽300株，每株鲜花产量按保守数值6市斤计算，300×6=1800斤，亩产1800斤鲜花， 5斤鲜花出1斤干花，即亩产1800斤÷5=360斤，计180公斤。全国药材批发市场金银花的批发价格，现统货(花蕾)为160元/公斤,统货(花)为70元/公斤。每亩金银花加工成干花的产值：180公斤其中,120公斤×160元/公斤=19200元/亩60公斤×70元/公斤=3200元/亩合计:19200+3200=22400鲜花成本：每亩金银花的鲜花成本（人工、农药、施肥、浇水等）计10000元。每亩金银花的干花纯利润：22400/亩－10000元=12400元100亩金银花的干花纯利润：12400元/亩×100亩=1240000元2.  1年生苗(0.5-0.7cm)：亩栽660株，株距80cm,行距120cm。每株鲜花产量按保守数值0.5市斤计算，660×0.5=330斤，亩产330斤鲜花， 5斤鲜花出1斤干花，即亩产330斤÷5=66斤，计33公斤。全国药材批发市场金银花的批发价格，现统货(花蕾)为160元/公斤,统货(花)为70元/公斤。每亩金银花加工成干花的产值：33公斤其中,16.5公斤（花蕾）×160元/公斤=2640元/亩16.5公斤（花）×70元/公斤=1155元/亩合计:2640+1155=3795鲜花成本：每亩金银花的鲜花成本（人工、农药、施肥、浇水等）计1000元。每亩一年金银花的干花纯利润：3795元/亩－1000元=2795元100亩一年金银花的干花纯利润：2795元/亩×100亩=279500元3. 2年生苗(0.7-0.9cm)：亩栽660株，株距80cm,行距120cm。每株鲜花产量按保守数值1市斤计算，660×1=660斤，亩产660斤鲜花， 5斤鲜花出1斤干花，即亩产660斤÷5=132斤，计66公斤。全国药材批发市场金银花的批发价格，现统货(花蕾)为160元/公斤,统货(花)为70元/公斤。每亩金银花加工成干花的产值：66公斤其中,33公斤（花蕾）×160元/公斤=5280元/亩33公斤（花）×70元/公斤=2310元/亩合计:5280+2310=7590元鲜花成本：每亩金银花的鲜花成本（人工、农药、施肥、浇水等）计2000元。每亩两年金银花苗的干花纯利润：7590元/亩－2000元=5590元100亩两年金银花苗的干花纯利润：5590元/亩×100亩=559000元金银花繁殖栽培技术一、金银花的生物学特征金银花是忍冬科忍冬属多年生半常绿藤本植物，又名忍冬。其藤长可达8～9米，茎中空。单叶对生、卵形。花成对生于叶腋，有总花梗，花冠唇形，上唇4裂直立，下唇反转；花初开时白色，后逐渐变成金黄色，花期在同一条藤蔓上的不同花龄的花朵黄白相映，由此得名“金银花”。企银花抗寒性和耐热性都较强，喜光，也能耐荫蔽，抗旱性极强，对土壤要求不严格，在微酸或偏碱的土壤上均能生长。因此，它在我国分布广泛，北起吉林、辽宁，西至陕西，南到福建，在海拔200～1000米的山坡、荒地都有分布。二、金银花的繁殖技术1.种子繁殖。8～10月间从生长健壮、无病虫害的植株或枝条上采收充分成熟的果实，采后将果实搓洗，用水漂去果皮和果肉，阴干后去杂，将所得纯净种子在0～5℃温度下层积至翌年3～4月播种。播种前先把种子放在25～35℃温水中浸泡24小时，然后在室温下与湿沙混拌催芽，当30～40%的种子裂口时，即可播种。苗床播种时以每平方米1.00克为宜。2.扦插繁殖。扦插法可以有效繁殖金银花。扦插可在春、夏、秋季进行，雨季扦插成活率最高。扦插时，取1年生健壮枝条（或花后枝）作插穗，每根插穗上要留有3～4对芽（或叶），去掉下部叶片，扦插于苗床即可。也可用NAA作为生根剂，以促进插穗生根。扦插后要注意经常喷水，插后2～3周即可生根。春插苗当年秋季可移栽，夏秋苗可于翌年春季移栽。3.压条繁殖。6～10月间，用富含养分的湿泥垫底，取当年生花后枝条，将其用上述肥泥压上2～3节，上面盖些草以保湿，2～3个月后可在节处生出不定根，然后将枝条在不定根的节眼后1厘米处截断，让其与母株分离而独立生长，稍后另行栽植。三、金银花的栽培要点1.中耕、除草与培土。金银花种子苗或无性繁殖苗定植后，要在每年的生长季及时地进行中耕和除草。在冬季寒冷地区栽植时，入冬土壤封冻前应结合松土向才艮际培土，以防根系受到冻害。2.施肥、排灌水。在早春或晚秋将腐熟厩肥和过磷酸钙等配合施用。施肥时可采用环状施肥法：即在植株四周开环状沟，施入肥料后覆土填平。另外可在花前见有花芽分化时，叶面辅助喷施磷酸二氢铵等。有条件的地方，早春或花期若遇干旱应适当灌溉，雨季雨水过多时则应及时排水，以防积水造成落花或幼蕾破裂等现象。3.整形修剪。金银花自然更新能力强，分枝较多，整形修剪有利于培育粗壮的主干和主枝，使其枝条成丛直立，通风透光良好，有利于提高产量和增强抗病性。整形是在定植后当植株30厘米左右时，剪去顶梢，解除顶端优势，促使侧芽萌发成枝。在抽生的侧芽中，选取4～5个粗壮枝作为主枝，其余的剪去。以后将主枝上长出的一级侧枝保留6～7对芽，剪去顶部；再从一级侧枝上长出的二级侧枝中保留6～7对芽，剪去顶部。经过上述逐级整形后，可使金银花植株直立，分枝有层次，通风透光好。除整形外，在栽培金银花时还需结合冬季和生长季修剪措施调整植株。冬剪即在每年的霜降后至封冻前剪除病枝、弱枝和枯枝；生长季修剪是剪除花后枝条的顶部，促使结花母枝提早抽生新枝，开第二次花。（第一农经整理）
火龙果种植成本以及种植技术全解%&%【常见问题】火龙果种植成本一亩需要投入多少？怎样种植才有火龙果？火龙果种植成本分你在什么地方了  如果冬季不需要保温  那么只需要立柱搭架  水泥柱+钢管+铁丝大约在七八千  这可以用很多年  选择较好的材料  苗子在四五千左右  加上保温就很贵了火龙果种植技术1.坚持高标准水肥管理，勤施薄肥  由于果实采收期长，每年都要重施有机肥，长期均衡施用氮磷钾复合肥。开花结果期间要增钾肥、镁肥，以促进果实糖分积累，提高品质。结果期保持土壤湿润，根部要用草或菇渣覆盖。天气干旱时，3天—4天要灌水一次。2.摘心当枝条长到长约1.3米—1.4米时摘心，以促进分枝，并让枝条自然下垂，积累养分，提早开花结果。3.间种与人工授粉  种植火龙果时，要间种10%左右的白肉类型的火龙果。品种之间相互授粉，可以明显提高结实率。遇阴雨天气时要进行人工授粉，于傍晚开花或清晨花尚未闭合前，用毛笔直接将花粉涂到雌花柱头上，可提高坐果率。4.修剪枝条  结过果的枝条每年收果后将其剪除，以促使新枝长出，保证来年的产量。5.病虫害防治  火龙果病虫害较少，幼苗期易受蜗牛和蚂蚁为害，可用杀虫剂防治;在高温高湿季节易出现枝条组织部分坏死及霉斑，可用杀菌类药物如粉锈宁、强力氧化铜等防治。另外,喷施0.05%~0.1%硼砂液也可以提高坐果率（第一农经整理）
灵芝价格走势好处以及人工种植技术简介%&%灵芝是一种高经济效益的种植品种，下面我们就从灵芝价格，灵芝走势，灵芝好处以及人工种植灵芝为大家讲述。【常见问题】人工种植灵芝价格和未来走式人工种植灵芝的价格?东北松杉灵芝野生的虽然很贵，但是现在很多人觉得有利可图都种植来冒充野生的虽然利润高随着种植的越来越多市场趋于饱和，最后只有拼价格谁价格走在前面谁赢人工种植的灵芝价格，这个要分很多要素，产地不同价格不同、等级不同价格不同、生长阶段不同价格不同，山东有灵芝、安徽也产灵芝、浙江也产灵芝，长白山灵芝价格最高，一般品质20元一斤左右，成熟没有喷放灵芝孢子粉的50元一斤左右，有效成分可以讲高于野生灵芝！性价比最高的是可以购买破壁灵芝孢子粉，有效成分是灵芝的75倍。效果更棒！服用方便！【常见问题】人工种植灵芝对人有什么好处灵芝可入五脏，补益全身五脏之气，无论心、肺、肝、脾、肾脏虚弱，均可服用。现代科学研究表明，灵芝的药理成分非常丰富，其中有效成份可分为十大类，包括灵芝多糖、灵芝多肽、三萜类、16种氨基酸(其中含有七种人体必需氨基酸)、蛋白质、甾类、甘露醇、香豆精苷、生物碱、有机酸（主含延胡索酸），以及微量元素Ge、P、Fe、Ca、Mn、Zn等。所治病种，涉及心脑血管、消化、神经、内分泌、呼吸、运动等各个系统，尤其对肿瘤、肝脏病变、失眠以及衰老的防治作用十分显著。根本原因，就在于灵芝具有全面扶正固本，增强免疫功能，提高机体抵抗力的巨大作用。它不同于一般药物只对某一方面营养不足进行补充和强化，也不同于一般药物只对某种疾病起治疗作用，而是在整体上双向调节人体机能平衡，促使五脏机能正常化。这是只有灵芝才具有的独特的、优异的功效。【常见问题】野生的灵芝好还是人工种植的灵芝好？灵芝以原木灵芝以原木栽培的品质较好，因可控制生长条件，品质较野生灵芝稳定安全，也没有任何副作用，不是每种野生灵芝都可服用的，野生灵芝在生成过程中没有经过精心栽培和照料，品质很差，当人们发现时，灵芝不是老化而变质，就是已被虫蛀，有的甚至含有毒素，而且灵芝成熟未采集，经过三年时间有效成份就开始自行化分解，因此不宜服用。从功效成分来看：灵芝孢子粉是灵芝的最精华部分，野生灵芝在采摘时，一般只能采摘到子实体，灵芝的孢子粉几乎不可能收集到。【常见问题】如何种植灵芝？灵芝又称红芝，属担子菌亚门，多孔菌目，多孔菌科，灵芝属。l菌种选择灵芝菌种的好坏对子实体形成的迟早和产量高低有很大关系。好的菌种，接种半个月就可形成子实每只子实体可达50g左右；差的菌种，需30天左右才能形成子实体，每只子实体只有7--8g。因此，在生产上必须注意选择优良菌种。2菌种分离和培养母料培养配方：土豆200g,糖20g,琼脂25g,硫酸镁1．5g,磷酸二氢钾3g,味精1．5g, VB4片、水1000ml。2．1 分离 取菌蕾大、色自、未开片或刚开片的子实体，放入无菌箱中，将预先浸于75％乙醇中的药棉挤干后，在菌蕾表面擦拭灭菌，然后用锋利的解剖刀割取 l块心部组织，置 PDA培养基上，于25—28℃培养，随时拣出杂菌。灵芝菌丝幼时白色，长满斜面后就杂些黄色，菌丝紧贴培养基表面，菌丝长满斜面后，在新的 PDA培养基上还可以继续分离扩大。2．2 原种培养 培养基配方：①木屑78％，麦麸或米糠20％，蔗糖1％，石膏粉1％。②棉子壳90％，麸皮8％，麸皮7％，石膏2％，磷肥1％。③棉子壳60％，木屑30％，麸皮7％，石膏2％，磷肥1％。料配好后，拌匀，装于蘑菇瓶中，用扇形铁勺压紧，表面压平，洗净瓶壁，塞好棉塞，经1．5kg每平方米蒸汽压力灭菌1小时，常压8小时，闷24小时。冷却后用试管菌种接于此瓶中，每支母种接4—5瓶，25—28℃培养，菌丝长到瓶底后即成原种。原种进一步扩大培养即为培养种。3栽培方法只介绍瓶栽和袋栽。3．1瓶栽培养基的配制方法和原种相同。含水55％一60％， pH5．5—6．5。培养基配制好后应立即装瓶、灭菌，尤其是在夏天，时间过长会发酵变质。灭菌后，待培养基冷却，放到接种箱内接种，在25—28℃下培养1个月左右菌丝长满瓶袋。一般菌丝未长到瓶底或袋底，就会形成菌蕾．当菌蕾将要接触棉塞时，拔去棉塞，移人栽培室培养。栽培室要求有较好的散射光，室内光线均匀，能通风换气，并能保持空气湿度。一般栽培室深不超过8m，两端有较多的玻璃窗，如果是平房，屋面最好开l一2个天窗。在过道的墙上，靠地面和檐下方各开1．5平方米的地窗及高窗一扇，要求打水泥地面以便灌水保湿。培养灵芝的瓶子放在地上或架上，卧放或立放，卧放可不用架子，直接卧于地上，一般可叠12—13层，采收也方便。温度 在菌蕾期，温度要控制在25—28℃范围内，不能长期低于20℃，也不能长期高于35℃，否则表面菌丝会萎黄、僵化。菌丝和子实体生长时会散发热量，使室温升高，所以室温高于28℃时，室内栽培瓶的密度不能太大。卧放的栽培瓶，每隔3—4层放一层空瓶，以利于散热。室温低于20℃时，栽培瓶的密度应增加，可使室温升高。如果温度过低，还可在培养瓶上盖塑料薄膜，提高温度，温度不够应加温。湿度 子实体生长所需要的水分主要来自培养料，一股不必在子实体上喷水，但相对湿度要保持90％一95％。相对湿度低，导致幼嫩的子实体失水，从而使生长迟缓而僵化，因此，在整个栽培期间栽培室地面要保持湿润，栽培室内每天喷雾4—5次。空气 灵芝子实体对空气中的二氧化碳特别敏感。若空气中二氧化碳浓度过高，子实体不易开片，所以，耍密切注意菌蕾开片的情况，及时通风，一般每天早晚开窗 1一2小时。瓶栽灵芝从进入栽培室到开始采收，约需15—20天，若开片迟缓，柄长，说明空气中二氧化气浓度大，应延长通风时间。瓶裁灵芝时宜用大口瓶，培养料要装到瓶颈，使子实体一形成就遇到良好的空气条件，这样灵芝才能开片早，柄 短，盖厚，产量高。光线 室内光线要保持在 l000lX以上，同—般室内光线基本相同，光线要求均匀。采收 瓶裁灵芝采收 1次后，在原来柄上可继续生长灵芝子实体，故第1次采收时，子实体不宜留的过老。灵芝成熟的标志是边缘色泽由淡黄色转成红色。采收应在边缘转红前用锋利的小刀齐瓶口割下，刀要快，切 口要平，采收后停止喷水 1一2天。（第一农经整理）
人工种植人参问题大全%&%【常见问题】人工种植人参和野人参有什么区别吗？人工种植的人参，从植物学角度看，它和野山参原是一家；从化学角度看，没什么本质区别。拿野人参种子种植就叫人工种植人参，野人参移植家中生长就移植参，完全野外生长的人参就野山参，疗效最好，移植参次之，种植参又次之。【常见问题】人工种植人参几年成熟可以上市？有一种在生荒地里种植的家参，要五年左右，还有在林下种植的，也叫林下参，要十年往上才可以。【常见问题】人工种植人参需要什么样的环境条件？人参是多年生草本植物，生长在我国的东北山区的森林地带，对生长条件要求比较严格，分布地区是有限的，而且在野外条件下，生长非常缓慢，参根要生长三五十年才能达到50克重（加工干燥后只有10克重）。在人为条件下，土壤、水分、光照等都比野生环境优越得多，再加上经常锄草、松土、防治病虫等，人参生长发育比野生的快多了。经过研究，初步看到，人工种植6年收获的参根，在重量和质量上都相当于野生20~30年的参根。但人参对生长环境很苛刻，它特别喜欢生长在茂密的森林里，但不是所有茂密的森林中都能生长的。早在1000多年前，民间流传着“三桠五叶，背阳向阴，欲来求我，椴树相寻”的说法。这说明，最适合于人参生长的森林是针阔叶混交林和杂木林，其中以有椴树生长的阔叶林为最佳。当然，除了有椴树的森林以外，在有柞树和椴树的阔叶林中也有人参生长。人参对土壤也有一定要求，它喜欢生长在棕色森林土上，而且需要比较丰富的腐殖质。在阔叶林里，由于常年枯枝落叶的堆积和腐烂，产生了许多腐殖质，土壤结构比较疏松，因此能满足人参的需要。人参是喜阴植物，喜爱散射光和较弱的阳光，最怕强烈的阳光直接照射。而这种生长条件，在东北的阔叶林内最为理想。人参也是耐寒植物，气温在15~20°C是生长发育良好，气温高于30度，就会停止生长，温度再高便会死亡。相反，冬季它在-4c0度是不会冻死，仍保持着生命力，第二年春天可继续生长。上述条件，只有我国东北林区才有。特别是长白山地区，地处海拔450~1200米的针阔叶混交林带，那里冬季寒冷，一月平均气温在-17度，最热的7月平均气温在22度，而且土壤为棕色森林土，森林内阔叶树有椴、柞、桦、杨等，透光适中，这些都是人参生长的理想环境条件。（第一农经整理）
地瓜种植之黑甘薯种植方法简介%&%【常见问题】求解黑甘薯种植效益以及地瓜的种植方法！！！黑甘薯示范区种植效益如下：每亩增加效益400元，30亩共增效益12000元。通过该项目的实施，可辐射带动周边地区300多农户，辐射带动周边地区1000多亩耕地，并对天津市同类地区具有示范引导作用，从而实现农民增收，农业增效，促进天津经济的发展黑甘薯示范种植的主要技术措施：1、选用优质、高产、抗病品种烟紫300。2、增施底肥。亩施优质有机肥3000千克，尿素5千克，二铵12千克，硫酸钾15千克，在打垄前全部底施。3、适期早栽，合理密植。我市春薯最佳栽秧期为4月28至5月10日，适宜的栽植密度为3500株左右。4、栽秧前薯秧消毒。栽秧前用50％的托布津可湿性粉剂300至500倍液或50％的多菌灵1000至2000倍液浸苗基部（7至10厘米）10分钟防治线虫病、黑斑病。5、精细管理。查苗、补苗、保全苗。全苗是甘薯丰产的先决条件，发现缺苗及时补栽。早中耕、勤除草。在秧苗成活后，即可开始中耕，在封垄前中耕2至3次。及时提蔓，打顶摘心。为避免茎叶损伤，提高产量，改原来的翻蔓为提蔓，提蔓1至2次。当茎蔓伸长到30厘米时进行摘心，以后新生薯蔓伸长到30厘米左右时再多次摘心。6、抗早浇水。根据天气干旱程度，注意灌好栽前水，缓苗发棵水，促蔓水及促薯水。7、合理追肥。在回秧期前后叶面喷肥，用0.5％的尿素溶液，1％硫酸钾溶液，0.2％的磷酸二氢钾溶液等进行喷施，每7天喷州次，每次喷施75至100千克溶液，连喷2至3次。8、适时收获。当日平均气温降至15℃左右开始收获，室温降到12℃时收获完毕。（第一农经整理）
铁树种子种植以及养殖技术要点%&%铁树种子怎么种植呢？今天小编讲述的是铁树盆栽种植技术以及铁树盆景的养护管理技术，下面为大家具体介绍一下，希望对您有帮助。铁树种子种植以及养殖技术要点铁树为热带及亚热带南部树种，全国各地有栽培。云南、广东、福建、台湾、四川等省，多露地栽培于庭院中；江苏、浙江及华北各省多栽于大盆中，冬季置于温室中越冬。喜光，喜温暖、干燥及通风良好的环境；土壤以肥沃、疏松、微酸性的沙质壤土为佳；不耐寒，生长缓慢。铁树 --栽培铁树性喜阳光、好温暖、耐干旱、也能耐半阴，宜放在阳台通风的环境下。在合适量的砂质壤土中生长最适宜，苏铁不耐寒，长江流域地区，冬季可选择背风向阳的阳台越冬，如遇气温降至0℃以下，需盖上一层稻草或用草绳将茎干包扎起来，至翌年春暖时解除，若叶片受寒风吹袭或受冻时，叶片上出现黄白色，一时不易缓和。苏铁生长缓慢，寿命长达200年以上，每年自茎顶端能抽生出一轮新叶。盆栽铁树开花常无规律，且不易看到开花，故有“千年铁树开花”的说法，言其开花较少，如果栽培得法，有15-20年树龄的老树，也可数年开花1次，在南方生长环境良好时，每年可见开花，花期可长达1个月之久，一般在6-8月间开的是雄花，10-11月开的雌花。雌雄异株，花期又不一致，在北方不易收到种子。盆栽铁树可在4-5月出房，每隔2-3年换盆时更换新土，盆栽培养土以肥沃疏松的砂质壤土为佳，翻盆时在盆底垫以碎瓦片、粗粒石作好排水层，并施以马蹄片2-3片，饼肥作为基肥。夏季生长旺盛期，施以稀薄的腐熟饼肥水，每月1-2次即可，追肥中如加人“黑矾水”（硫酸亚铁），叶色可浓绿油亮。入秋后停止施肥。盆栽苏铁的浇水，对新上盆的铁树，盆土忌过分潮湿，盆土不干不湿，保持适当的干燥，以免烂根。新叶伸展出后浇水量适当增加，夏季为生长旺盛的季节可以稍多，每天浇1次水，入秋后生长逐渐趋于缓慢，也要注意控制浇水量，雨季切忌盆内有积水。当新叶展出后，应将枯弱黄叶剪除，以保持植株的丰姿。铁树盆景--养护管理浇水   春夏生长期，盆上宜保持湿润，但也不可渍水。盛夏高温时，应常喷叶面水，保持叶色鲜绿。冬季盆土宜适当偏干，如盆土偏湿，会导致烂根。施肥   生长旺盛季节，要常施追肥，以氮、钾肥为主。用腐熟饼肥水为佳。施肥要注意薄肥勤施，切忌过浓。为促进叶色深绿而有光译，可在肥料中加适量的硫酸亚铁溶液。修剪   苏铁盆景为了姿态美观，可适当剪去过密或过长的叶片，以及枯黄的叶片，以保持树形的匀称。翻盆   每隔2－3年翻盆一次，时间以春季3－4月一为宜。结合翻盆仓换盆，剪去枯根坏根，剔去1／2－2／3旧土，换以肥沃疏松的新培养土，使植株生长旺盛。同时要注意垫空盆底，以利通气透水。病虫害防治     苏铁干硬叶坚，病虫害较少。主要有介壳虫，可人工洗刷杀虫。有时发生叶部发黄，可用l％硫酸亚铁稀释液浇之。同时要注意放置场所，通风透光，清洁卫生，可预防病虫害发生。长江流域一带，冬季应放入室内，以防冻害。。（第一农经整理）
竹柳种植效益5大表现%&%竹柳不仅可作为绿化用途，同时也可以作为工业原料林，拥有很高的效益，那么竹柳种植高效益表现在哪里呢？五大特点用途广泛该树种是用于工业原料林、大径材栽培、行道树、四旁植树、园林绿化、农田防护林的理想树种。速生性好在适宜的立地条件下，竹柳的工业原料林栽培的轮伐期小径材一般为两年，中径材为三到四年，大径材 为五到六年，该树种具有极高经济效益，投资回收期短。高密植性大中径材110—220株/亩，小径材800—1500株/亩。该树种可提高单位土地面积经济效益，是营造工业原料林的首选树种。适应性强耐盐碱（可适应土壤PH8.0~8.5，含盐量0.8%的重盐碱地区）、耐水淹（水淹两个月仍能正常生长），湖泊滩涂、盐碱地都可栽植，扩大了造林地域、提高了土地利用率、降低了造林成本。材质优良木材基本密度好，自然白度高，不空心，不黑心是制造纤维板、细木工板、胶合板的优质原料；纸浆性能优良，优于杨树、桉树等其他速生树种。（第一农经整理）
无土蔬菜种植技术简介%&%【常见问题】求解蔬菜无土种植技术以及栽培技术要点！！下面将从无土育苗至无土栽培为大家讲述1，土壤为植物生长起到营养供给作用，和无土栽培中营养液所起的作用一样。从农业生态环境来看，土壤的功能主要是指其对植物供应养分、水分和立地条件等的能力。换言之，即为肥力条件的综合。其供应养分的能力可以从土壤养分的来源、养分的保存、植物的吸收和养分的流失等方面来认识。养分的来源主要有两方面：一是靠矿物的分解（钾、磷、钙、镁等矿质养分），其分解过程主要是水解和溶解作用；另一是靠有机质的分解和转化（如氮、硫及一部分磷等养分），这过程必须有微生物的参与才能成为有效养分，其中主要是水解和氧化作用。养分的保存主要靠上壤的吸收性能。养分存在的形式有：1）通过土壤胶体对养分吸收成为代换态，这种方式既能保存养分同时对植物吸收亦有效；2）土壤把养分吸收、固定后对植物成为无效养分，如磷的固定。3）土壤很难吸收和保存的养分，如硝酸离子，它最易流失。硫酸离子则居第二和第三种情况之间。植物需吸收可溶性的养分，但这种养分只有部分能为土壤所保存而不丧失其有效性，其余的不是被固定便很快被流失掉。因此必须设法控制养分的淋失和提高其有效性之间的矛盾。从土壤溶液或水分来看，主要考虑土壤保蓄水分的能力，以及其中有多少水分能供植物所利用。此外，在保蓄水分的同时还希望能保持有足够的空气，以及具有适宜的土壤温度状况。所以，土壤性质的好坏除养分外还与土壤中的水、气、热等状况的适当配合和相互调节有很大关系。土壤能否给植物提供良好的立地条件，这主要决定于土壤的厚度、层次构造、结构和松紧度等状况所产生的具体影响。2.无土育苗概念不用土壤，而用非土壤的固体材料作基质，浇营养液，或不用任何基质，而利用水培或雾培的方式进行育苗，称为无土育苗。按是否利用基质，又可分为基质育苗和营养液育苗，前者是利用蛭石、珍珠岩、岩棉等基质并浇灌营养液苗；后者不用任何基质，只利用某些支撑物和营养液。无土育苗的优点幼苗生长迅速，苗龄短，根系发育好，幼苗健壮、整齐，定植后缓苗时间短，易成活。不论是基质育苗还是营养液育苗，都可保证水分和养分供应充足，基质通气良好。同时，无土育苗便于科学、规范管理。无土育苗的必要性无土栽培是用非土壤的基质,供应营养液或完全利用营养液的栽培技术,要求最佳的根际环境。采用无土育苗方式培育的幼苗,定植后,因根系发育好,根际环境和无土栽培相适应,定植后不伤根，易成活，一般没有缓苗期。同时，无土育苗还可避免土壤育苗带来的土传病害和线虫害。因此，无土栽培一定要采用无土育苗。无土栽培中用人工配制的培养液，供给植物矿物营养的需要（见表）。表中列出了几种常用的营养液配方。为使植株得以竖立，可用石英砂、蛭石、泥炭、锯屑、塑料等作为支持介质，并可保持根系的通气。多年的实践证明，大豆、菜豆、豌豆、小麦、水稻、燕麦、甜菜、马铃薯、甘蓝、叶莴苣、番茄、黄瓜等作物，无土栽培的产量都比土壤栽培的高。由于植物对养分的要求因种类和生长发育的阶段而异，所以配方也要相应地改变，例如叶菜类需要较多的氮素（N），N可以促进叶片的生长；番茄、黄瓜要开花结果，比叶菜类需要较多的P，K，Ca，需要的N则比叶菜类少些。生长发育时期不同，植物对营养元素的需要也不一样。对苗期的番茄培养液里的N，P，K等元素可以少些；长大以后，就要增加其供应量。夏季日照长，光强、温度都高，番茄需要的N比秋季、初冬时多。在秋季、初冬生长的番茄要求较多的K，以改善其果实的质量。培养同一种植物，在它的一生中也要不断地修改培养液的配方。无土栽培所用的培养液可以循环使用。配好的培养液经过植物对离子的选择性吸收，某些离子的浓度降低得比另一些离子快，各元素间比例和pH值都发生变化，逐渐不适合植物需要。所以每隔一段时间，要用NaOH或HCI调节培养液的pH，并补充浓度降低较多的元素。由于pH和某些离子的浓度可用选择性电极连续测定，所以可以自动控制所加酸、碱或补充元素的量。但这种循环使用不能无限制地继续下去。用固体惰性介质加培养液培养时，也要定期排出营养液，或用点灌培养液的方法，供给植物根部足够的氧。当植物蒸腾旺盛的时候，培养液的浓度增加，这时需补充些水。无土栽培成功的关键在于管理好所用的培养液，使之符合最优营养状态的需要。无土栽培中营养液成分易于控制。而且可以随时调节，在光照、温度适宜而没有土壤的地方，如沙漠、海滩、荒岛，只要有一定量的淡水供应，便可进行。大都市的近郊和家庭也可用无土栽培法种蔬菜花卉。无土栽培与常规栽培的区别，就是不用土壤，直接用营养液来栽培植物。为了固定植物，增加空气含量，大多数采用砾、沙、泥炭、蛭石、珍珠岩、岩棉、锯木屑等作为固定基质。其优点可以有效地控制花卉在生长发育过程中对温度、水分、光照、养分和空气的最佳要求。由于无土栽培花卉不用土壤，可扩大种植范围，加速花卉生长，提高花卉质量，节省肥水，节省人工操作，节省劳力和费用。缺点是，一次性投资较大，需要增添设备，如果营养源受到污染，容易蔓延，营养液配制需要技术知识。无土栽培的方法无土栽培的方法很多，目前生产上常用有水培、雾（气）培 、基质栽培 。无土栽培技术要点不论采用何种类型的无土栽培，几个最基本的环节必须掌握，无土栽培时营养液必须溶解在水中，然后供给植物根系。基质栽培时，营养液浇在基质中，而后被作物根系吸收。所以对水质、营养液和所用的基质的理化性状，必须有所了解。（一）水质 水质与营养液的配制有密切关系。水质标准的主要指标是电导度（EC），pH值和有害物质含量是否超标。电导度（EC）是溶液含盐浓度的指标，通常用毫西门子（mS）表示。各种作物耐盐性不同，耐盐性强的(EC=10mS)如甜菜、菠菜、甘蓝类。耐盐中等(EC=4mS)，如黄瓜、菜豆、甜椒等。无土栽培对水质要求严格，尤其是水培，因为它不象土栽培具有缓冲能力，所以许多元素含量都比土壤栽培允许的浓度标准低，否则就会发生毒害，一些农田用水不一定适合无土栽培，收集雨水做无土栽培，是很好的方法。无土栽培的水，pH值不要太高或太低，因为一般作物对营养液pH值的要求从中性为好，如果水质本身pH值偏低，就要用酸或碱进行调整，既浪费药品又费时费工。（二）营养液 营养液是无土栽培的关键，不同作物要求不同的营养液配方。目前世界上发表的配方很多，但大同小异，因为最初的配方本源于对土壤浸提液的化学成分分析。营养液配方中，差别最大的是其中氮和钾的比例。配制营养液要考虑到化学试剂的纯度和成本，生产上可以使用化肥以降低成本。配制的方法是先配出母液（原源），再进行稀释，可以节省容器便于保存。需将含钙的物质单独盛在一容器内，使用时将母液稀释后再与含钙物质的稀释液相混合，尽量避免形成沉淀。营养液的pH值要经过测定，必须调整到适于作物生育的PH值范围，水增时尤其要注意pH值的调整，以免发生毒害。(三）基质的理化性状 用于无土栽培的基质种类很多。可根据当地基质来源，因地制宜地加以选择，尽量选用原料丰富易得、价格低廉、理化性状好的材料做为无土栽培的基质。无土栽培对基质的要求是：1．具有一定大小的固形物质。这会影响基质是否具有良好的物理性状。基质颗粒大小会影响容量。孔隙度、空气和水的含量。按着粒径大小可分为五级、即：1毫米；1－5毫米；5－10毫米；10－20毫米；20－50毫米。可以根据栽培作物种类、根系生长特点、当地资状况加以选择。2．具有良好的物理性质。基质必须疏松，保水保肥又透气。南京农业大学吴志行等研究认为，对蔬菜作物比较理想的基质，其粒径最好以0.5-10毫米，总孔隙度>55％，容重为0.1-0.8克?厘米－3，空气容积为25－30％，基质的水气比为1：4。3．具有稳定的化学性状，本身不含有害成分，不使营养液发生变化。基质的化学性状主要指以下几方面： PH值：反应基质的酸碱度，非常重要。它会影响营养液的pH值及成分变化。PH＝6－7被认为是理想的基质。电导度(EC)：反映已经电离的盐类溶液浓度，直接影响营养液的成分和作物根系对各种元素的吸收。 缓冲能力：反映基对肥料迅速改变pH值的缓冲能力，要求缓冲能力越强越好。盐基代换量：是指在pH＝7时测定的可替换的阳离子含量。一般有机机质如树皮、锯未、草炭等可代换的物质多；无机基质中蛭石可代换物质较多，而其它惰性基质则可代换物质就很少。4．要求基质取材方便，来源广泛，价格低廉。在无土栽培中，基质的作用是固定和支持作物；吸附营养液；增强根系的透气性。基质是十分重要的材料，直接关系栽培的成败。基质栽培时，一定要按上述几个方面严格选择。北京农业大学园艺系通过1986－1987年的试验研究，在黄瓜基质栽培时，营养液与基质之间存在着显著的交互作用，互为影响又互相补充。所以水培时的营养液配方，在基质栽培时，特别是使用有机基质时，会受基质本身元素成分含量、可代换程度等等因素的影响，而使配方的栽培效果发生变化，这是应当加以考虑的问题，不能生搬硬套。（四）供液系统 无土栽培供液方式很多，有营养液膜（NFT）灌溉法、漫灌法、双壁管式灌溉系统、滴灌系统、虹吸法、喷雾法和人工浇灌等。归纳起来可以分为循环水（闭路系统）和非循环水（开路系统）两大类。目前生产中应用较多的是营养液膜法和滴灌法。3.提高蔬菜产量的 措施：温度，阳光，水分。肥料，空气合理的配置。（第一农经整理）
中草药种植注意要点分享%&%【常见问题】中药材种植过程中需要注意什么呢？小编查阅了相关专家总结以下几点希望对大家有帮助。一、注意认准用量大的品种则收入无风险。用量大的药材在一般处方中大多都会用到，如白术、白芍、党参、柴胡、桔梗、防风、远志、黄芩、半夏、附子等品种。有时这些品种的价格虽然不算太高，但其销路一直很好，一般不会积压。慎种稀、奇、贵品种。二、注意西洋参、天麻、西红花、罗汉果、咖啡豆等品种，价格虽然昂贵，但对气候、土质要求较严。古人云：“橘生淮南为橘，生于淮北为枳。”比如冬虫夏草只能在海拔3500—5500米的高原山区生长；罗汉果只能在广西省凉爽多雾的永福县山区生长；咖啡豆属于热带植物，我国仅云南、广西等省的部分地区可以种植，而且生长五年以上才能结子。花高价购进此类种子，辛辛苦苦种植，其结果好坏却难以预料。三、注意掌握发展周期性种植易成功。中药材与其他农产品类似，库存量少价格就高，价格涨高又促使种植面积增加，导致产大于销，因而价格又会很快下降。根据历年经验，每个品种的价格变化约每5年一周期。俗话说 “药没千日滞，也没千日快”，若善于分析，掌握其周期性，抓浪头赶高峰，方能取得很好的收益。四、注意正确分析广告，购种莫贪便宜。一些不法种子经营者，广告言词违背科学规律，夸大亩产量，虚报市场价，利用别名使部分药农如坠雾中，如党参的别名是中灵草，用别名使人误认为这是贵重药材，所以任意标价，使人上当受骗。所以，药农购种时一定要慎重，对售种者c“包回收”之类的话不可轻信。五、注意科学总结种植规律。许多中药材是野生野长的，现在需求量大了便引种进行家种。由于其自然规律很难掌握，所以可先在旱岭地少量寄播或在豆、谷、花生等作物中套种。要注意观察，待摸准其生长规律、掌握种植技术后再进行大面积扩种。六、捕捉信息，掌握销售最佳时机。根据自己的种植情况及时与本地各医院、药店联系或与供种单位联系，及早采收交货。俗话说“货多招得远客来”。如果是大面积种植，持久发展下去就能引得客商上门求货。只要把握准销售时机，绝对不会造成积压。（第一农经整理）
苏垦农大范围种植水稻新品种南粳9108%&%今年，苏垦农发淮海分公司引进水稻新品种南粳9108进行大面积推广种植。此前，该品种在该分公司已经参加过3年小区品比试验。在3年品比试验中产量表现一直较好，平均亩产650公斤左右，且分蘖性、抗倒性均较强，适合淮海分公司的土质类型和气候环境，成熟期也比该分公司当前种植的当家品种早，有利于早腾茬、早秋播；经过其他兄弟农场3年大面积种植，同样产量高且稳定，成熟期较早，用该品种加工的大米经农业部食品质量检测中心检测，为优质食味品种。经消费者食用，口感较好。因此，淮海分公司将其作为优质稻的接班品种，今年首次种植上万亩。原标题：苏垦农发淮海分公司大面积引种南粳9108（第一农经整理）
大豆高产之为什么大豆要摘除顶芽呢？%&%【常见问题】大豆为什么要摘除顶芽呢？摘除顶芽的方法有哪些呢？注意事项有哪些呢？专家解答有机大豆顶芽生长力强，消耗养分多，进行大豆摘除顶芽，使养分转移到角果上，有利增产，特别是土壤肥力较高、长势旺盛的有机大豆，及时进行摘除顶芽，增产效果更为显著。下面为大家介绍有机大豆摘顶增产新技术：有机大豆摘除顶芽的方法是：在大豆生长高峰初花期，摘去主茎顶端2～3厘米嫩头，使顶端生长受到抑制，让养分集中供给生殖生长，促进多开花、多结荚，有利促使植株矮壮，增强抗逆性。有机大豆摘顶应做到“三宜”、“三不宜”：宜早不宜迟，要在盛花前进行，开花后不要摘顶，宜肥不宜瘦，肥水好、肥力高、长势旺盛的植株可摘顶，反之不宜摘，宜稀不宜密，对长得密的植株不宜摘顶，对稀植的有机大豆、长势旺盛的植株要适时摘顶芽，这样有利增产。有机大豆在开花时，适时适量喷洒0.05%～0.1%浓度的有机肥，有明显的增产效果。（第一农经整理）
红富士苹果套膜套纸袋套袋时间以及解套时间%&%【常见问题】红富士苹果套膜后再加一层那么纸袋，那么套膜套纸袋时间哪一个比较早呢？还是同时套呢？在什么时候解纸袋呢？1.早套膜袋。套膜袋应在合理疏花、疏果及生理落果结束后及时进行，一般时间在5月10～20日。5月下旬高温来临前结束套膜袋可避免早期日灼。早套膜袋，袋内温度明显高于外界，且湿度好，细胞分裂快，而苹果生长先长纵径，后长横径，因此果实不但生长快、果个大，而且果形指数高，果形好。膜袋套得越早，增产、防病、防果锈作用越好。套袋应避开早晨露水未干、中午高温和傍晚返潮3个阶段，且雨天、雾天不宜套袋。套袋口一定要封严，防止害虫、雨水、药水等进入袋内，造成果实裂口、粗糙。2.晚套纸袋。套纸袋宜在花后40～60天，幼果横径长到1.5厘米以上，果柄半木质化时进行。一般在6月中旬开始，6月25日结束。套纸袋过早，袋内温度低，不利于幼果发育。套袋偏晚，褪绿程度差。红富土苹果套纸袋遮光不足100天时，叶绿素褪去不彻底，脱袋见光后，迅速返绿，然后着色，与不套袋果没有差异，也不便操作。因此，红富士苹果6月底前必须套完纸袋。套纸袋的关键技术为：①在套袋前l～2天将整捆袋放于潮湿的地方，使纸袋吸湿返潮、柔韧，以防纸袋硬脆擦伤果柄和果皮，且利于扎紧袋口。②套袋前先用左手托住纸袋，右手拨开袋口，半握拳撑鼓袋体，将纸袋底部在左手心轻拍一下，使纸袋中央膨胀起来，袋底两角的通气排水孔张开。用双手执袋把果实套入袋中部，使果梗置于纸袋上沿纵切口基部，使幼果悬空于育果纸袋内中央，四周不贴边。再按顺序向中部如“折扇”方式叠袋口，最后将捆扎丝反转90度，扎紧袋口。套果时严禁将叶片装入袋内，扎丝不缠在果梗上，以防落果。③套袋顺序是先冠上、后冠下，先内膛、后外围。④套纸袋前必须把膜袋捋展，以防果面有黑点发生。⑤同一个果园，套纸袋工作10天左右结束，以保证全园幼果褪绿一致。⑥若是高温或干旱天气，一定要浇水后再套袋。有条件的果园，也可在套袋后高温的中午进行全园喷水降温，防止日灼。解纸袋的时间、方法与采收1.除袋时间与方法。除纸袋过早，果实暴露时间长，果皮粗糙色泽发暗;如果太晚除袋，风味淡，且采收后易褪色。红富士短枝型上色较快，采收前20～25天除袋;普通型上色较慢，采收前25～30天除袋。提前采收农历八月十五上市的富士果，不要求果面着色，采收时即时除去纸袋。红富士苹果充分成熟在10月下旬，采收时间在“霜降”后，宜9月下旬至10月5日除纸袋。此时夜间温度低，昼夜温差大，除袋后既可迅速着色，又提高了果面的光洁度。二次去纸袋：①摘除外袋最好在阴天进行。晴天一般应在袋内外温差较小时“热摘”除去外层袋，即上午10时至下午4时摘除外袋。②内袋在摘除外袋经高温光照锻炼3～5个晴天后，于阴天或多云天气摘除。若没有合适的阴天，则要于上午10时至下午4时摘除内袋。一般上午摘除树冠东、北方向的内层袋，下午摘除树冠西、南方向的内层袋，避免日灼发生。可根据温度高低决定分一次还是二次去袋。当摘袋当日和后两日最高气温低于18℃时，日灼少，因此，可一次性去袋。生产中为了省工，一般多一次性摘除纸袋。一次性摘除的双层纸袋，应先松袋，给袋内通风，3～5天后再1次性去除。单层纸袋应将袋从底部撕成伞状，经4～5个晴天再将袋摘除。2.采收。短枝型富士苹果上色快，7～8天采收1批。普通型上色慢(片红型较条红型上色快)，一般10天采收1批。采收时尽量轻拿轻放，减少碰、压、刺、划伤。采收时不脱膜袋，带膜袋收获、贮存、销售。另外，进行套袋果生产，还应采取一些配套措施，如加强土肥水管理、科学整形修剪、人工授粉、严格疏花疏果。摘纸袋后适时摘叶、转果、铺反光膜等。只有这样，“膜加纸”双套袋技术，膜袋“温室效应”、防护作用”和纸袋的“暗室效应”的优点才能完美结合，从而最大限度地减少用药次数和用药量，降低农药残留和生产成本，避免环境污染，实现低投入、高产出。（第一农经整理）
夏季草菇种植注意要点%&%【常见问题】草菇在种植中有哪些注意要点呢？专家郑重提醒菇农要注意防治以下几种不足导致损失情况防营养不足在营养充足的菌床或草堆中，菌丝体生长旺盛，子实体肥大，产菇期长，产量和质量均较好。因此，在栽培有机草菇时应选择优质、呈金黄色的稻草，不宜使用霉烂变质的稻草，并在稻草堆中增加一些黄豆秸秆及鸡、鸭、猪、牛的干粪粉等有机物，以补充氮源，有利于有机草菇高产、优质。防水分不足水不仅是构成有机草菇的重要组成部分，而且所有营养物质只有溶解在水中才能被菌丝吸收利用，有机草菇的代谢产物也要溶于水才能排出体外，水分不足将阻碍有机草菇的生长发育，甚至使其干枯死亡。但如果水分过多，则会影响培养料的通气，抑制呼吸过程，导致菌丝和菌蕾大量死亡。实践证明：基质或稻草堆中的含水量为65%左右时较适合草菇菌丝的生长发育。菇床四周空气的相对湿度为85%～90%时最适于草菇子实体生长。防阳光直射有机草菇的孢子萌发及菌丝生长一般都不需要阳光，但子实体的形成却需要阳光。漫射光能促进子实体的形成，并促使其健壮生长，增加其对病虫害的抵抗能力，促进色素的转化和积累，使子实体的颜色加深。但强烈的直射光对子实体的生长却有抑制作用。因此，露地栽培有机草菇必须覆盖草被，场地以“三分阳七分阴”的稀疏林阴地为宜。防温度不适有机草菇是一种高温型伞菌，菌丝体生长最适宜的气温为32℃左右，子实体生长最适宜的气温为30℃～32℃，草堆内的温度以35℃～38℃最适宜子实体发育。因此，在菌丝体或子实体的生长过程中当气温低于或超过这些温度范围时，应立即采取有力措施，使其恢复正常生长温度。防空气流通过快足够的氧气是有机草菇正常生长发育的重要条件。若氧气不足、二氧化碳积累太多，菇蕾常因呼吸受到抑制而停止生长或死亡;但若通气量过大，水分散失太快，对草菇生长也不利。因此，最好选在空气对流缓慢的地方栽培草菇。防酸碱度失衡酸碱度是影响有机草菇生长发育的一个重要因素，实践证明：最适宜有机草菇菌丝生长发育的ph值为7.2～7.5;最适宜子实体形成与生长的ph值为7.4左右;最适宜孢子萌发的ph值为7.4～7.6，酸度或碱度过大会影响草菇的正常生长发育。（第一农经整理）
有机苹果贮藏技术简介%&%【常见问题】什么是有机苹果？有机苹果的贮藏技术有哪些呢？有机苹果就是完全符合生态体系的要求在种植以及加工时期坚决不用人工合成的东西如：农药、化肥、除草剂、合成色素、激素等等。有机苹果的贮藏技术一、有机苹果贮存前果实的盐处理果实的盐处理，就是将选好的果实放在一定浓度的盐水溶液中浸泡。一般地说，成熟期较晚、果皮厚、表面果粉多的苹果，如红富士等利用3%的食盐水溶液浸泡处理;果皮薄、果粉少的早中熟苹果，利用5%的食盐水溶液浸泡处理。浸泡处理5分钟后，捞出晾干再分别用柔软的包装纸包好，待贮。二、介绍有机苹果贮藏二种简便方法1、水缸贮存法。把水缸洗净晾干，放在荫凉处。缸底放一个盛满净水的开口罐头瓶，早晨低温时，将包好的有机苹果分层装入缸内，装满后，用塑料膜封闭缸口，贮存4-5个月，好果率可达90%以上。2、纸箱贮存法。所选用的纸箱子要清洁无味，箱底和四周放两层纸。将包装好的苹果5-10个装一个小塑料袋，早晨低温时，将两袋对口挤放在箱内，逐层装满箱，上面覆盖2-3层白纸，继而再盖一层厚塑料膜，然后封盖，放荫凉处，一般可贮半年左右。（第一农经整理）
木莲种植技术大全%&%木莲拥有丰富的营养以及功效，那么木莲怎么种植呢？今天小编将木莲的形态特征，生长习性，田间管理等为大家讲述木莲。形态特征常绿乔木，高达20米。嫩枝及芽有红褐短毛，后脱落无毛。叶革质、狭倒卵形、狭椭圆状倒卵形，或倒披针形，长8-17厘米，宽2.5-5.5厘米。先端短急尖，通常尖头钝，基部楔形，沿叶柄稍下延，边缘稍内卷，下面疏生红褐色短毛;侧脉每边8-12条;叶柄长1-3厘米，基部稍膨大;托叶痕半椭圆形，长3-4毫米。总花梗长6-11毫米，径6-10毫米，具1环状苞片脱落痕，被红褐色短柔毛。花被片纯白色，每轮3片，外轮3片质较薄，近革质，凹入，长圆状椭圆形，长6-7厘米，宽3-4厘米，内2轮的稍小，常肉质，倒卵形，长5-6厘米，宽2-3厘米;雄蕊长约1厘米，花药长约8毫米，药隔钝;雌蕊群长约1.5厘米，具23-30枚心皮，平滑，基部心皮长5-6毫米，宽3-4毫米，中部心皮露出面宽约5毫米;花柱长约1毫米;胚珠8-10颗，2列。聚合果褐色，卵球形，长2-5厘米，蓇葖露出面有粗点状凸起，先端具长约1毫米的短喙;种子红色。花期5月，果期10月。生长习性生于海拔1200m的花岗岩、沙质岩山地丘陵。幼年耐阴，成长后喜光。喜温暖湿润气候及深厚肥沃排水良好的酸性土。种植方法1.播种：果熟时采收，先阴干脱粒，搓去红色假种皮，洗净阴干，湿沙低温(5℃)贮藏，翌年春播。播后种子发芽期长，不整齐，幼苗在夏季高温时注意遮阴。冬季幼苗抗寒性差，应加以保护。2.扦插：春季花后或梅雨季节进行，剪取幼树的1年生嫩枝作插穗。插前用0.3%吲哚丁酸溶液处理插条基部，可提高生根率和成活率。3.嫁接：用白玉兰或紫玉兰作砧木，在春季芽苞萌动前进行切接，成活率高。田间管理果采后放阴凉地，待果实开裂时，轻敲脱出种子，可放入50℃温水中，自然冷却后，继续浸2-3天，种皮松软后，用细沙搓去红色假种皮，洗净种子，稍晾干，忌日晒，宜随采随播或沙藏春播。千粒重约55克，发芽率85%以上。容器育苗，先撒播种，每平方米播种量0.15公斤。播后盖土，厚1-1.5厘米，并覆盖一层砍碎稻草或干松叶。播后20天，种子可发芽出土。幼苗长出真叶后，要经常浇水。每15天施一次0.1%尿素水溶液，施后用清水洗苗。容器薄膜袋高15厘米，径8厘米。营养土配制：腐殖质土配厩肥40%，黄心土50%，搅拌堆放半个月使用。当幼苗长出3-4片真叶时，选阴天移入容器中，容器排成畦宽，空隙填土，经常淋水，保持湿润。当苗高30-40厘米、地径0.4-0.5厘米时，可出圃造林。造林地选择海拔800米以下山坡中下部或山谷，土层较深厚、疏松、湿润、肥沃的土壤。不宜在山脊、山顶、土壤瘠薄或强风地方种植。可与樟、檫、火力楠、枫香、马毛松等营造多树种混交林，混交比例1：3-4，即木莲占20%-25%，其他针阔树种占75%-80%，均匀间开配置。植穴50×50×40厘米，株行距2×2米。容器苗于5-6月雨后阴天定植。造林后3年幼林抚育;成林郁闭后，分期进行间伐。（第一农经整理）
如何防御西瓜高低温障碍？%&%西瓜在种植中经常会碰到高温障碍，什么是高温障碍？如何解决高温障碍呢？这就是今天小编想要为大家讲述的话题。高温障碍有机西瓜喜温但不耐高温，土温过高，易烫伤瓜蔓，可采用畦面铺草，既可降低地表温度，又能防止杂草丛生，减少炭疽病传染;气温太高，加之烈日直射，易引起日烧，因此，坐果节前后要留足叶片，以叶遮盖，防止日晒;在果实尚未膨大时，若遭遇高温，快速催熟，易发生空洞果实，应一方面控温，同时加强营养，促进果实正常生长，此外，高温常引起花器不正常，畸形果率高，尤以夜温高危害较大。霜冻危害及防御有机西瓜对霜冻极为敏感，当气温在5℃以下时，因地表散热多，地面温度往往在0℃左右。因此，早春西瓜易遭受晚霜冻害。西瓜轻度受冻子叶边缘出现白边或叶缘干枯，严重受冻时子叶或叶片全部冻枯，甚至生长点受冻而死亡。防御措施为：1. 覆盖地膜，合理安排播期 露地直描应参照当地常年晚霜出现的时间，以终霜前7～10天播种，出苗期正好在晚霜后为宜。采用地膜覆盖，双膜覆盖效果更好，其可较露地提早15～20天播种。遇强冷空气时，膜上可覆盖草苫、麦秸、稻草保护，低温过后即可撤除。2. 夹风障，筑土埂 因地制宜夹设玉米秸、高梁秆等作风障可减弱风速，稳定气温，有效防止霜冻为害。同时在瓜行北侧筑15～20厘米高土埂,可减弱近地面风速60%,提高地表土温1.0℃左右，提早坐瓜2天。3. 瓜田熏烟 在霜冻来临前的夜晚，当地表层气温降至2℃左右时，点燃麦秸、麦糠、稻壳、树叶等杂物熏烟,尽量使烟幕均匀分布整个瓜园，特别是砂地、砂石地区，昼夜温差大，夜间散热多，当最低气温为4～5℃时即可在地表结霜，因此，较粘土更易发生霜冻危害，应引起高度重视。4. 加强肥水管理 早春一般在强冷空气过后的晴朗微风之夜浇一水，可避免或减轻晚霜危害，但由于浇水降低了地温，回暖后应及时松土提高地温，以免影响幼苗生长。一旦西瓜遭受晚霜冻害，则又应控制浇水，加强中耕松土，及时追速效肥促进植株尽快恢复正常生长。5. 设施栽培霜冻综合防御 冬春外界强寒潮剧烈降温，致使棚内最低温度常低于西瓜受害临界温度，特别是棚室边缘西瓜最易受冻。在生产管理上，首先在大风之前加盖草苫，并增设防风屏障。棚室内复扣小拱棚，加双层保温幕，后墙上挂反光幕，增温保温。其次，应适期定植，一般要根据常年棚内外推算受冻临界温度终止日期，确定常年棚内适宜定植期，结合近期气象预报适当调整，选择冷尾暖头天气定植。第三，加强肥水管理，霜前浇水防冻，棚内增设大量马粪，发酵增温。也可短期地热线加温抵御霜冻。第四，有机西瓜霜冻后应及时覆盖遮荫,防止日晒,减轻受害程度，轻度冻伤者应适量浇水，追施速效肥并及时松土，促进生长，受冻较重者可利用多余瓜苗改种。小编结语：有机西瓜味道甘味多汁，清爽解渴，是盛夏佳果，西瓜除不含脂肪和胆固醇外，含有大量葡萄糖、苹果酸、果糖、蛋白氨基酸、番茄素及丰富的维生素C等物质，是一种富有很高的营养、纯净、食用安全食品。：（第一农经整理）
农村种植什么最赚钱？%&%【常见问题】秋季农村种什么最赚钱呢？专家解答，随着我国对农业的扶持，农村创业机会大了许多，未来绿色农业是主要发展的重点，所以可以往这方面发展。下面为大家介绍两种最赚钱行业：种植灵芝、野菜种植 。种植灵芝 在众多的种植项目中，灵芝种植项目受到了很多人的关注，不仅因为它的投资小、收益快，更重要的是灵芝种植的市场前景巨大，赚钱绝对没问题。众所周知，灵芝自古以来就被认为是吉祥、富贵、美好、长寿的象征，有“仙草”、“瑞草”之称，中华传统医学长期以来一直视为滋补强壮、固本扶正的珍贵中草药。民间传说灵芝有起死回生、长生不老之功效。因此，选择灵芝种植绝对是一个不错的创业选择。 灵芝种植，快速占据市场，发掘人生第一桶金。灵芝对人体具有双向调节作用，涉及心脑血管、消化、神经、内分泌、呼吸、运动等各个系统，尤其对肿瘤、肝脏病变、失眠以及衰老的防治作用十分显著。入五脏补益全身五脏之气，无论心、肺、肝、脾、肾脏虚弱，均可服之。灵芝所治病种涉及呼吸、循环、消化、神经、内分泌及运动等各个系统;涵盖内、外、妇、儿、五官各科疾病。农村适合种植什么?其根本原因，就在于灵芝扶正固本，增强免疫功能，提高机体抵抗力的巨大作用。它不同于一般药物对某种疾病而起治疗作用，亦不同于一般营养保健食品只对某一方面营养素的不足进行补充和强化，而是在整体上双向调节人体机能平衡，调动机体内部活力，调节人体新陈代谢机能，提高自身免疫能力，促使全部的内脏或器官机能正常化。 灵芝种植，稳赚不赔的好买卖。随着人们对健康的逐渐看重，灵芝这种中药草也受到了重视，而选择灵芝种植对于广大创业者来说，绝对是一个不错的赚钱好方式。农村适合种植什么?野菜种植 时下人们总觉得，吃的蔬菜该鲜的不鲜，该甜的不甜，该香的不香，究其原因，专家认为，化肥、激素用多了，菜的品质自然就改变。因此，种植人们爱吃的各式各样的“特”菜，是一条不错的生财路。 特种菜，一是“特种”产品源于国外引进的新品种、地方育成的珍稀品种和人工驯化的野生品种;二是，“特味”不仅有外形，而且种植过程中不使用化肥和生长激素之类的肥料，从而较好地保持了原有的自然几味和鲜美品质，且具良好的口感和独特的风味;三是“特营养”，不仅外表鲜艳欲滴，而且对人类健康具有独特的保健功能，使人们在大饱眼服和口福的同时，不知不觉强身健体，达到防病治病之目的。而且，眼下市场上各种特种菜锁势普遍看好，供不应求，并且价格往往高于普通蔬菜几倍甚至十几倍。 特种菜品种多，一个地区一个饮食习惯，一种消费观念，不是每种特种菜都适合所在的地区种植和消费。农村适合种植什么?对初次投资者来说，品种数量不宜引进过多，可根据地区的饮食习惯和消费观念选择特种菜品种，有六七就足够了。（第一农经整理）
枸杞子种植技术全解%&%【常见问题】枸杞子不仅可食用也可药用，那么枸杞子怎么种植呢？专家解读枸杞子种植技术如下：一、枸杞地的规划、平整和改良（一）土地规划与平整枸杞适应性很强，对土壤要求不严，在各种质地土壤上均能生长。但要实现优质高产目的，枸杞建园最好选择土壤深厚有良好通气性的轻壤、沙壤和壤土。但移民乡镇土地类型复杂、土壤质地各有特点，但较为普遍的特点是大多数为新开荒地，土壤改良差，熟化程度低，土壤板结、盐碱严重，所以为了今后耕作方便，改良土壤，要对枸杞园进行合理规划，重点要将大田改小田，每块地面积控制在1亩以内，同时削高垫低，平整土地，使地面保持水平，这样利于灌水深浅一致，避免枸杞苗木受旱或者受淹，并能够减轻盐碱为害，提高枸杞苗木成活率。（二）土壤改良土壤改良的方法主要有以下几种：1、挖坑填沙法：俗话说“碱地铺砂旺发庄稼”。对于盐碱比较严重的土地，最好按照行距、株距挖坑，坑的规格一般为1000px×1000px×1000px(长×宽×深)左右，将坑内的盐碱土壤起出后，再填入沙土，浇水后再栽植。2、合理浇地法：栽植前一年要灌足冬水，栽植后及时浇水，这样既可避免盐碱为害，确保枸杞苗木生长。3、浇水后及时松土。通过这一措施，可以提高土温，疏松土壤，保墒减少水分蒸发，还能把早春初生长的杂草，全部翻压在下面这对减少树木的死亡和促进幼树生长有显著的效果。4、覆盖地表。是适当利用废弃的有机物或种植地被植物覆盖土面，可以起到减少水分蒸发，抑制土壤返碱，减少地面径流，增加土壤有机质含量的作用。覆盖材料最好就地取材，以经济、适用为原则，常用的有农作物秸干、树叶、树皮等。5、增施有机肥。增施天然有机肥是改良盐碱土壤不可缺少的措施，是土壤改良的根本和巩固改盐效果的关键。多施有机肥料可使盐碱含量高、板结程度大的土壤变得疏松，土壤孔隙度增大，土壤保水、保肥能力增强。此外，有机肥料产生的有机酸还能够部分中和土壤的碱性。总体来说，土壤有机质含量越高，抑制水、盐运动的作用就越强。增施磷肥也是缓解盐碱的好办法，一般采用增施磷肥比较适宜。每亩盐碱地施过磷酸钙90～100千克，最好与有机农家肥堆沤后混施，由于磷肥成酸性，大量施入盐碱地后可以达到酸碱中和，减轻碱性，达到改良土壤的目的。因此，土壤盐碱化较重的地方，应在可以大量积累天然有机肥的秋冬季节，广泛组织人力进行堆肥、沤肥，采用多种形式制造和储存有机肥料。为以后的盐碱地枸杞造林打下基础。二、苗木准备（一）苗木调运时间春季苗木调运时间应在3月中旬至4月上旬，过早土壤未解冻，无法起苗，过迟则苗木已发芽，无法长途运输，因此，一般应在3月底4月初以前调运苗木。（二）苗木质量要求起苗时要求保持完整的根系，主根完整，不伤侧根。起苗后立即放到阴凉处，并对苗木进行分级，调运的苗木质量要求达到一级标准：即苗高1250px以上，地径17.5px以上，苗木根系数量多、健全不伤根。注：苗木根系数量多、健全并伤根少，则定植后发根快，长势旺，当年就能形成强壮的根系，有利于地上部分的良好发育。而苗木根系数量少，苗木出圃时伤根多，则栽后成活慢，成活率低，生长也相对缓慢。这是因为根系越少，与土壤接触的根表面积越小，靠渗透进入根系的水分就越少，而地面上部，主干枝条不断向空气中散失水分，地下根系吸水不足以补偿地上部分向外散失的水分，地上枝干必然抽干死亡。只有根系与土壤接触的表面积大，与土壤接触紧密，才能吸收足够的水分，除补偿枝干失水蒸腾外，还能供应苗木发芽和叶片生长需要的水分，地上部分就能抽枝长叶，正常生长。（三）苗木调运过程中的注意事项调运的苗木根系要进行蘸泥浆处理，每50株一捆，装入草袋，草袋下部填入少许锯末，洒水捆好。用标签注明苗木品种、规格、产地出圃日期、数量。运输途中要严防风干和霉烂。（四）调入后的管理苗木调入后要及时栽植，如不能及时栽植，则要选择地势高、排水好、背风的地方假植。假植时要将苗木头朝南，用湿土分层压实，并经常检查，防止风干和霉烂。三、栽植技术（一）苗木基础知识1、苗木基础对生长发育的影响：初定植的枸杞树根系发育与苗木的根系基础有密切的关系。凡是苗木根系数量多、健全和伤根少的，定植后发根快，长势旺，当年就能形成强壮的根系，有利于地上部分的良好发育。而苗木根系数量少，苗木出圃起苗时伤根多，栽后成活慢，成活率低生长也相当缓慢。这是因为，根系越少，与土壤接触的根表面积越小，靠渗透进入根系的水分就越少，而地面上部，主干枝条不断向空气中散失水分，地下根系吸水不足以补偿地上部分向外散失的水分，地上枝干必然抽干死亡。只有根系与土壤接触的表面积大，与土壤接触紧密，才能吸收足够的水分，除补偿枝干失水蒸腾外，还能供应苗木发芽和叶片生长需要的水分，地上部分就能正常抽枝长叶，正常生长。2、新根的生长：初定植的枸杞树对其新生根可以从主干侧根的任何部分长出，但新生根发生的多少有所不同。起苗时挖断的侧根，过去认为愈伤组织是产生新根的主要部分，但调查表明，如果栽前对伤根部分未用锋利的修枝剪进行修剪，愈伤组织形成困难，甚至没有新根产生。如果栽前对根系的伤口进行修剪，愈伤组织形成快，在断口2—3厘米范围内从根皮生出数量较多的新根，将来形成骨干根的可能性大。（二）具体栽植方法1、时间：一般以春栽为主，即土壤解冻至萌芽前。2、密度：株行距1.4米×2米,亩栽238株。3、按株行距在定植前划行定点挖穴，规格1000px×1000px×1000px(长×宽×深)。定植穴挖出的表土和心土各放一边，穴内先施入有机肥2－3kg，加复合肥lOOg，将心土填入，混合均匀后盖表土125px，然后放入枸杞苗，扶直，填入少半坑土，提苗，踏实，再填土至苗木根颈处(即原土印处) 踏实，再踏实覆土略高于地面。栽植后及时整园灌水1次。4、定植时注意的几个技术环节：⑴栽前对苗木进行一次修剪。栽前对苗木进行修剪包括对根部以上的萌条和苗冠部位的徒长枝全部剪去，以及对挖苗时挖伤的根剪平，以防止栽后腐烂，造成死亡。注：如果栽植前用修枝剪对根系的伤口进行修剪，愈伤组织形成快，在断口2-75px范围内从根皮生出数量较多的新根，将来形成骨干根的可能行大，否则，愈伤组织形成困难，甚至没有新根的产生。⑵苗木浸泡。在栽前要把苗木浸泡12-24小时，浸泡时用清水或用一定浓度的生根粉或萘乙酸液均可。⑶定植穴施肥要求必须混合均匀。尤其是施用精有机肥如鸡粪、人粪时，混合均匀后，施肥层上填土125px左右，再放苗栽植。⑷栽植深度要求和原来苗圃中生长时的深度相一致，既使埋的略深一点，也不能超过125px。四、水肥管理（一） 灌水枸杞定植后立及灌水，后根据土壤墒情，7-10天内再灌水一次。枸杞完全成活后灌第三次水，结合灌第三次水开始追施第一次肥，以后灌水，可结合追肥一并进行。全年灌水次数，一般以6-8次为宜，灌水次数的多少，主要根据土壤排水情况决定，保水差多灌，排水差少灌，总之枸杞栽植当年灌水，在不影响枸杞正常生长的前提下，能少灌，就尽量少灌。这样的管理有力于枸杞根系向深生长，为以后根深叶茂打好基础。（二）施肥枸杞是一种非常喜肥，又耐肥的木本植物，尤其对腐熟的有机肥有惊人的耐肥程度。并在施用有机肥的前提下，耐无机肥的能力也很强。因此，要使枸杞园早果丰产，就要充分发挥肥料在枸杞幼龄期间的扩冠和增产作用。主要措施是：1、栽植前施肥：栽植前就要每亩施用有机肥2立方米左右，要求栽植穴施入的肥料混合再进行栽植。2、追肥：苗木成活后，就要开始进行追肥。①第一次追肥：要求以磷肥为主，氮肥为辅，深施为宜。以磷肥为主进行深施，既有利于根系向深快速生长，也有利于树冠早发、多发各类枝。方法为：沿树冠外缘开深250px—375px、长750px—1000px的沟，撒匀后覆土灌水。②第二次追肥：以氮磷钾三元复合肥为主，时间在果枝开花。这次施肥有利于促进果枝长的更长，花多，果多，也促进强壮枝发的更多，通过短截修剪后，快发、多发次生枝。③第三次追肥：以氮、磷肥混合使用，相应氮肥比例高于磷肥。这次施肥时间以见到成熟果实开始，目的是保证果实成熟所需的营养。每次追肥量约100g／株，前后追肥的位置可适当错开。3、秋施基肥：在采果结束，时间进入10月，这次施肥是一年一度的基础工作。以有机肥为主，以化肥为辅，施肥量要求比栽植前穴施有机肥扩大一倍以上，并增施一定量的迟效无机肥。这次施肥要求最好在10月中旬以前施用，以利根系在10月中下旬进一步恢复和生长。此次施肥要求深施，一般施肥深度在500px。方法：沿树冠外缘挖750px—1250px/、长750px左右深施农家肥，每亩施农家肥1000公斤—1500公斤，每株施3kg-5kg，与土混匀后封坑。五、枸杞园土壤管理管好枸杞园土壤必须做到三者兼顾，一是疏松土壤与保墒增温相结合；二是改善通气条件与除草相结合；三是深翻与改善土壤结构相结合。具体有以下几点：——早春3月下旬的浅翻春园，翻晒深度8—13厘米，其中树盘下8—10厘米，行间10—13厘米。这次浅翻，既提高土温，疏松土壤，保墒减少水分蒸发，还能把早春初生长的杂草，全部翻压在下面。——初夏五月上旬的中翻夏园，翻晒深度10—15厘米，树盘下浅，行间深。这次中翻，正处于春枝生长杞和老眼枝花期，通过一定程度的翻晒，虽然以除草为主要目的，兼有改善通气条件，减少水分蒸发，协调根系水、肥、气、热关系，促进养分缓缓吸收，保证春枝生长壮，老眼枝开花朵，不落花的目的。——每次浇水后行间松土除草一次，深度375px。9月底翻晒园地1次，深度625px，树冠下375px。——初秋八月中下旬的深翻秋园，翻晒深度20—23厘米，要求树冠下10--15厘米，以防伤害根系。此时夏果采果结束，根系进入第二次生长高峰之前，深翻后切段的根系能在短期内愈合，并经根系的二次生长高峰，长出大量的新根。这次深翻的目的因枸杞园经过长达2个月之久的采果，土地已经践踏僵硬，严重制约了根系的生长，影响了根系的通气条件，通过深翻达到疏松土壤，改善土壤物理结构，增强土壤通气性，促进根系在第二次生长高峰期良好生长，为地上部树冠输送更多的营养物质。六、幼龄枸杞修剪技术（一）枸杞枝、叶生长发育及整形修剪概念整形修剪技术泛指通过改变地上部枝、芽的数量、位置、姿态等，以使枸杞形成合理的树形结构，调整平衡生长与结果的关系。合理的修剪，可以培养牢固的树冠骨架，增强负荷能力；可以建造合理的个体和群体结构，改善通风透光条件；可以合理分配和利用树体内的水分和养分，提高枸杞生理活性；可以协调枸杞地上部和地下部，生长和结果，衰老和更新的关系。从而有助于枸杞达到早产、优质、高产、高效和便于管理的目的。（二）枸杞枝的生长发育规律：1、枸杞树冠的组成：枸杞树冠从结构关系分，可以分为骨干枝、枝组或结果枝，以及叶幕。（1）骨干枝：构成树冠的骨架，支撑全树，决定树冠的形状。骨干枝包括主干、中央领导干（也称中心主干）、主枝和侧枝。自地面至第一主枝着生处的树杆为主干，主干上的延伸部分为中心主干。着生在主干或中心主干的大枝为主枝，着生在主枝上的大枝为侧枝。（2）枝组或结果枝：着生在骨干枝的侧枝或着生在中心主干上能开花结果的枝条。（3）叶幕：枸杞在生长季节，着生有许多叶片，构成树冠的叶幕，是进行光合作用、制造有机营养的主要部分。叶幕的形状和厚度随骨干枝、枝组的大小而变化，注意调节叶幕的形状和厚度，可以制造更多的有机营养，生产出优质的枸杞。2、枸杞枝的生长发育规律：枝是组成树冠的重要部分，是长叶和开花结果的器官，是输送水分和养分的通道，也是保管养分的器官之一。枸杞枝条的名称很多，按其枝龄分为一年生枝，二年生枝和多年生枝；按其当年生枝条出现的迟早可分为春枝和秋枝；一个枝条按一年中抽生的次数可分为一次枝、二次枝和三次枝。但这些枝条，按当年能否开花结实可分为两大类枝，即营养枝和结果枝。（1）营养枝：传统栽培习惯上把它称为徒长枝或“油条”。他着生位置特殊，一般着生在根基部和树冠各种骨干枝条最高处的生长部位，与主干的夹角小，夹角不超过20度，枝上只着生叶片，叶片小，叶片薄，节间长，不开花。枝粗，日生长量大，枝条生长前期日平均生长量超过3厘米，不生侧芽。在生长后期随着枝条延长生长转慢，逐渐形成侧芽、侧枝或者人为修剪破坏生长点，能促发侧枝形成，是形成新一层树冠的主要枝条。营养枝在枸杞整个生长季节能随时从隐芽和不定芽处萌发，尤其是枸杞果枝两次生长初期萌发最多。（2）结果枝：着生花芽和叶芽，当年能开花、结实的枝条。按结果习性又分为：1）老眼枝：是当年以前生长的结果枝，包括二年生结果枝和多年生结果枝。二年生结果枝又可分为二年生春结果枝和二年生秋结果枝。不同时间形成的老眼枝结果能力差异较大，二年生秋结果枝优于二年生春结果枝；二年生结果枝优于多年生结果枝。老眼枝结果数量一般比当年生枝少，但果实质量要优于当年生枝，是生产优质枸杞的枝条。老眼枝除生产果实外，还是当年生结果枝着生的母枝。2）中间枝：传统习惯又称为二混枝，它着生在较粗壮的侧枝上或树冠各类枝条次高处的生长部位。枝条比当年生果枝粗，比营养枝细。生长量比当年生果枝大，比营养枝小，是介于结果枝和营养枝之间的枝条。枝条斜生，枝条与主干的夹角大于20度，小于40度。枝条不加以修剪措施，生长到一定长度，能自动形成侧芽和侧枝，花果主要着生在侧枝上，是较主要的结果枝，更是早期培养树冠利用的枝条。中间值在整个生长季节能随时从定芽处萌发。这类枝在生产上又叫强壮枝。3）当年生结果枝：是构成枸杞产量的主要枝条。在传统的栽培习惯上把它称为七寸枝，七寸枝按照生产季节又可分为春七寸果枝和秋七寸果枝。A、 春七寸果枝：枸杞老眼枝外围花芽形态分化结束后，老眼枝的中下部开始萌发出新的枝条。各地气温不同，萌发生长的时间有先有后。在老产区中宁，春七寸枝萌发生长的时间在4月下旬。在5月中旬至6月上旬是春七寸果枝的生长速度最快的时间。6月上旬末，枝条生长转慢，6月中旬末枝条基本停止生长。春七寸枝从生长到停止生长一般大约60天时间。春七寸枝多呈弧垂或斜生，枝条细弱，枝条长度40—80厘米，枝条一般在12—15节以后，每个叶腋形成一个1—5朵花。春七寸果枝是构成当年枸杞产量的主要枝条，一般优质高产枸杞园，春七寸果枝产量占全年产量的45%  —50% 。B、秋七寸果枝：春季有一部分老眼枝由于花果负担大，只开花、结果，没有萌发出春七寸枝。这部分枝条采果结束后，一般休闲30天左右，各种养分积累到一定程度后，又能在枝条的中下部萌发出新的枝条，这部分枝条叫秋七寸果枝，斜生或弧垂。秋七寸果枝生长时间短，从生长到停止生长，大约40天时间，枝条短，一般30厘米左右，在枝条上同样形成一定数量的花朵，枝条比春七寸果枝更细弱。秋七寸枝也是重要的结果枝条，如果在8月上旬萌发生长，绝大部分能成熟、采收。如果水肥条件差，老眼叶片保护不好，萌发生长晚，因早霜冻来临，成熟不够，影响收入。3、枸杞叶的生长发育规律：叶片是树冠的重要组成部分，是进行光合作用和制造有机养分的主要营养器官。叶片还有吸收、呼吸和蒸腾作用。枸杞属包括果实在内，除80%左右的水份以外，剩下的干物质中90%以上都是光合作用的产物。经测定成熟的枸杞叶片在6月份阳光正常的情况下，其光合速度达到27.5毫克二氧化碳/平方厘米·秒，蒸腾强度为7.1毫克二氧化碳/平方厘米·秒。叶片吸收叶面喷肥，一般不超过5分钟，半小时在叶片内部就会有明显的积累量。枸杞在一年生长季节里，生理过程连续不断，因此树体上叶片数量、质量及分布情况，对枸杞产量和质量关系特别密切。可见，叶片质量的好坏，对枸杞产量有决定性的影响，要提高枸杞经济产量，必须首先提高光合总产量。（1）老眼枝叶片：4月中旬展叶，每芽眼着生叶5--8篇，一般叶面积发育需要35—40天时间。是枸杞树发育的第一批叶片，这部分叶片自展叶到落叶大约200天时间，是全树生长发育、枝条生长、花芽分化、果实成熟的基础。尤其是老眼果枝果实生长发育的重要营养来源。（2）春七寸枝叶片：是随着春七寸枝的延长生长而出现，早期单叶互生，后期有三叶并生。这部分叶片数量的增加自4月下旬到8月中旬。每片叶面积发育需要35—40天时间。一般是枝条中部叶片大而长，下部次之，稍部最小，这部分叶片主要是承担着春七寸枝果实的发育。叶片发育的好坏，对春七寸枝花果数量，果实的大小起着至关重要的作用。这部分叶片自展叶到落叶120—170天时间。（3）二混枝叶片：这部分叶片没有固定的发育时间，时间发育的迟早决定于二混枝的留枝时间，它的作用是担负着二混枝果实的发育。（4）秋七寸枝叶片：是随着秋七寸枝的延长生长而出现，这部分叶片数量的增加自8月中旬以后到9月中旬，叶面积的发育自8月中旬以后到10月中旬。叶片发育时间短，叶面积比老眼枝、春七寸枝叶片要小，一般为老眼枝叶片的2/5之大，光合面积小，但这部分叶片，活性高，功能强，是秋七寸果枝、果实发育的主要有机来源。初生的幼叶从展叶以后，就有了光合功能，当幼叶长到正常叶的1/3大小时，它所制造的营养已经能满足自身的需要，随着叶片不断长大它所制造的光合产物开始向外输送，供应树体其他部分生长发育的需要。叶片含叶绿素多，光合强度大，墨绿色叶片比淡绿色叶片光合强度大几倍。对叶龄增加，光合强度增大，到达一定叶龄后，则随叶龄增大而降低，枸杞叶片长至最大时光合能力最高。枸杞的叶片比较耐低温冷冻，一般不象其他果树，温度降到一定程度，叶片功能迅速衰退，变黄脱落，而是温度降至零度以下，叶柄产生离层直接脱落。如果在生产中发现叶片发黄，干枯落叶，要及时查找原因，不正常落叶对树体损伤极大，要尽力防止发生。要实现枸杞优质高产的目的，最主要的是要使枸杞和枸杞园既有最大的叶量，又要使每片叶片处于良好光照条件下，以截获利用最多的光能。这只是在其他措施配合下，运用正确的整形修剪措施，使枸杞和枸杞园具有良好的个体结构和群体结构才能做到。（三）枸杞树的整形修剪技术的基本原理1、修剪方法：（1）截剪：剪去一个枝条的一部分，称短截。剪截的程度划分为轻、中、重三级。其中：只剪去枝条的1/3部分称轻短截， 剪去枝条的1/2部分称为中短截，剪去枝条的2/3部分称重短截。正确运用截剪，可以根据需要促进分枝，复壮树势。（2）疏剪：把一个枝全部剪除。疏剪可以使营养物质均匀的分配再剪口以下各个部分，促进下部枝条芽的萌发生长,尤以对同侧下部芽促进较大。疏剪方法在休眠期修剪时常用的方法，在生长季节修剪也是常用的方法，如徒长枝多采用疏剪方法。2、修剪季节及承担的修剪任务：枸杞的修剪季节传统的分为三次，即春剪、夏剪和秋剪。修剪的重点在秋剪和春剪，其中，秋剪承担着整形和修剪两大任务。现代修剪季节的划分也是三次，即春剪、夏剪（又叫生长季节修剪）和冬剪（又叫休眠期修剪），修剪的重点在夏剪和冬剪。（1）、冬季修剪：在冬季枸杞落叶以后之春芽萌动前进行。冬剪时，营养物质已大部分转运至根、主干和大枝中保管，因此修剪损失的养分较少。冬剪后，地上部枝芽数量减少，早春萌芽时，剪口下枝芽所获得的水分和养分相对增加，因此一般萌芽力有所增加，是常规修剪的主要时期。此次修剪承担着整形和修剪的双重任务。冬剪是枸杞一年中最关键、最彻底的修剪。冬剪的修剪原则是“修横不修顺，去旧要留新。密 处来修剪，缺处留壮枝。清膛截底修剪好，树冠圆满产量高。”冬剪的修剪顺序是：1）清基：修建时将枸杞根部生长的萌蘖徒长枝全部清除干净。2）剪顶：凡是超过预留高度，在冠顶上生长的直立枝和强壮枝，都要进行疏除或短截，以维持所需的高度。3）清膛：是整个冬剪的重点。经过一年结果以后，初结果期枸杞在树冠上有许多影响树冠延伸的强壮枝和徒长枝。成龄枸杞在冠层内有许多堵光、影响树势平衡的大中型强壮枝组和徒长枝。它们是清膛的重要对象，采用的方法疏剪为主，短截为辅。通过清膛修剪，清理出清晰的层次。清膛的第二个对象是清除树膛内的串条，以及不结果或结果很少的老弱病残枝条，达到树冠枝条上下通畅。4）修围：经过清膛修剪以后，整个树冠骨架基本清晰。初结果枸杞一般很容易出现冠层强弱不均或者某一位置差主侧枝的情况。修围工作就是利用外围强壮枝，通过短截的方法，解决冠层强弱不均，冠层差主、侧枝和扩大树冠的作用。成龄枸杞就是对各冠层的果枝进行去旧留新的修剪。疏剪的主要对象是老弱枝、横条、病虫枝、伸出树冠的结果枝组和过密枝。短截的主要对象是有空间的强壮枝和部分中庸结果枝。修剪后要求各层分明，每一层的冠幅枝条疏密分布均匀有一定的距离，通风透光良好。在枝条的取舍上，根据栽植的密度、肥力水平，因树修剪。对于优质高产成龄枸杞树修剪后，结果枝数量以每667平方米2.7—3.5万为宜。5）截底：修围工作结束后，有的枝条仍接近地面，影响下年生产，需要对距地面高度小于35厘米的枝条进行短截。（2）春季修剪：在萌芽后到展叶前进行，主要任务是弥补冬剪不足和剪除果枝干尖与针刺。（3）夏季修剪（生长季节修剪）：夏季修剪由于时间跨春、夏、秋三季。这次修剪更准确的叫法应该是生产季节修剪，是枸杞整形修剪的又一次重点修剪。枸杞枝条顶端优势极为明显，在整个生产季节在根部、在主干、在骨干枝的最高处，无时无刻不生长出徒长枝。这些徒长枝由于着生部位特殊，生长速度快，叶片小而薄，不能自养，要消耗大量的有机与无机养分。在生长季节的首要任务就是及时疏除徒长枝，保证留下的枝条能获得较多的养分。一般相隔8—10天进行一次。另外，对于生长季节前期生长的位置相对居中的徒长枝，如果需要再培养新树冠，可以通过短截的方法，培育出新的冠层。生长季节修剪的另一对象就是强壮枝。初结果期枸杞，强壮枝多着生在主干上，与主枝的夹角小，是培养骨干枝的主要对象，通过多次的短截，可以迅速扩大树冠，形成大量的结果枝条是实现早产丰产的主要手段。盛果期枸杞，强壮枝一般着生在骨干枝较高的位置，获得养分和水分的能力很强，通过及时地疏除、摘心、短截等措施，充分利用有限的空间，增加结果枝条，拉长采果时间，实现剪去无用枝，改造中间枝，增加结果枝的夏季修剪目的。（四）初果期（1—4龄）枸杞树的整形修剪技术栽植一级或特级无性扦插苗在栽植的当年就能开花结实，当年进入生长结果期。此期由于正是树冠培养期，所以又把这一阶段叫初结果期。此期修剪目标是整形、扩冠、培育树形和提高产量同时并行。在初结果期，树体生长旺盛，发枝力强，通过摘心、短截强壮枝和徒长枝，一年内能萌发三、四次枝，在培养好各级骨干枝，迅速扩冠的同时，培养结果枝和结果枝组，可获得培育树冠和增加产量的双重目的。初果期枸杞树的修剪，生产季节修剪的重点在保证加速扩冠和培养树形，休眠期修剪的重点在整形和修剪。要实现4年完成树体培养，第4年产量达到每667平方米400千克以上的指标，修剪任务绝不能以一个时期的修剪为主，而是充分运用好全年的修剪，尤其是生产季节修剪。初果期枸杞树在树形的选择上，要根据栽植密度、施肥条件和修剪技术水平来确定，以有利于今后优质高产为原则。为了照顾新发展枸杞地方的需要，以最基础的高产树形三层楼形为例，将初果期枸杞树的修剪方法介绍如下。1、第一年  栽植在苗圃已形成一定侧枝的苗木，主要是选择3—4个位置比较合适，角度30—40度的侧枝作为主枝，距主干12—15厘米短截。下剩侧枝根据位置和枝条角度，有留、有疏。栽植在苗圃无侧枝的苗木，距地面55—60厘米处定干，定干后在剪口下，10—15厘米的整形带内选3—4个分布均匀的强壮枝作第一层主枝，于12—15厘米处短截。主枝短截后经过一段时间在剪口附近，萌发出角度不同的3—5条枝，对角度小于30度的强壮枝及时进行疏剪，对角度在30—40度强壮枝条继续进行短截，短截长度10--20厘米，对角度大于40度的枝采取不疏不截，自然生长，形成结果枝组。如果栽植当年苗木成活早，水肥条件好，骨干枝可形成2级侧枝，在休眠期再进行系统整形修剪一次。2、第二年   继续在第一年选留的每个主枝上选1—2个强壮枝作主枝延长枝，在13—20厘米处摘心，扩大充实第一层。并及时疏除树冠和主干的直立枝，短截处理角度大于30度的次强壮枝，培养结果枝组，对斜生和弧垂的结果枝不剪不动。如果第一年枸杞树成活早，树冠已形成3级侧枝，在第二年5月下旬就要注意选留距主干最近的徒长枝作为中心干，比第一层高40厘米处摘心、封顶，培养第二层。如果第二年5月下旬第一层主枝没有形成3级侧枝，一般不考虑第二层。修剪和培养的重点一人放在第一层。生长季节后期的修剪方法和休眠期的整形方法与第一年相似。3、第三年  对于上年5月已进行摘心、、封顶培育出第二层树冠。在第二层树冠上选择3—4个角度30—40度的强壮枝作为第二层的主枝，在距中心干12—15厘米处短截，其余枝条，凡是角度小于30度的强壮侧枝，全部疏除，凡是大于40度的中庸侧枝，也可进行中度短截，也可不剪不动。第二层主枝经过短截后，在剪口处，一般可发出强壮程度不同的枝条3—4条。其中选择与中心干角度小于40度的强壮枝作为主枝延长枝，在10—20厘米处短截。与中心干夹角小于40度的直立枝、强壮枝及时进行疏除，以保证主枝延长枝正常生长，其余枝条，先结果，待到休眠期修剪时再处理。对于上年没有培育出二层树冠的单株，在第三年的4月就要及时选择徒长枝，在第一层树冠之上40厘米处，摘心、封顶，促发侧枝，培养第二层。培养的方法同上年5月形成的二层树冠相同。第三年休眠期的修剪，整个冬剪的程序要全部应用。4、第四年  主要任务是完善培育第二层树冠，加速第三层树冠的成形。第三层树冠的选留要在春季4月下旬至5月上旬进行，选择距主干位置最近的徒长枝作为中心干，长到比第二层树冠高35—40厘米处摘心、封顶，促发第三层树冠的形成。第四年修剪方法参照第三年修剪方法，修剪的重点在生长季节中后期的第三层树冠培育和休眠期的整形修剪。经过4年的树体培育，树高16—1.7米，冠幅1.3—1.6米分三层结果的三层楼树形枸杞园已经形成。这种树形最大优点层间距合适，层与层之间遮光少，空间立体结果能力强，结果枝多，叶面及系数大，光能利用好，适合于以后优质高产。另外这种树形容易根据栽植密度，修剪出合适的冠幅。培育这种树形需要特别注意的三个关键技术环节是：一是在培养各层上只有培育好第一层；二是每层第一级主枝的选留长度不能超过15厘米；三是每层主枝的第一级主枝角度不要大于40度。（第一农经整理）
大棚种植什么最赚钱？%&%大棚种植什么最赚钱呢？这是许多朋友想问的，今天小编就来介绍一下一些比较好的特种种植项目。大棚种植什么最赚钱呢？大棚洋香瓜种植洋香瓜的黄皮品种有：状元、伊丽莎白、黄大、金太阳、金星、金镶玉等;白皮品种有：雪蜜、台农二号等;另外还有网纹甜瓜，如：翠宝、伊蜜特等。这些都是具有推广价值的优秀品种，应当视具体的栽培季节和市场要求选择种植。大棚种植什么最赚钱呢？中药种植中药种植项目是相当赚的的项目，药材的利润相当的大，投资商们您肯定看到了最有发展的商机。蛹虫草种植具有催眠镇静、益肝肾、补虚损、防癌、抗癌、止血、化痰等多种功效，与人参、鹿茸并称为中药宝库中的三大补药。在《本草从新》中记载有 甘平保肺、益肾、补精髓、止血化痰 等疗效中药种植。因为虫草入肺肾二经，既能补肺阴，又能补肾阳，是唯一能同时平衡和调节阴阳的中药种植。野生蛹虫草种植主要的化学成分药理、药效与野生冬虫夏草极为相似，经权威部门的检测表明，野生蛹虫草种植的一些主要营养及药物成份如虫草素、虫草多糖、蛋白质等还要高于冬虫夏草。大棚种植什么最赚钱呢？食用菌种植现在食用菌种植已经成为了一个很流行的种植项目，但是为什么有些种植户没有得到很高的利润呢?对于食用菌种植者来说，掌握一定的技术才是盈利的关键所在，下面我们就来一起看看吧!误区一：有些人没有食用菌种植技术就盲目生产;他认为技术很简单，只要看一下人家种就会了，若遇到人家本身技术不高，或不告诉你核心技术，那你就只有以失败而告终。误区二：绝大多数食用菌种植人，宁愿多次摸索失败，也不愿交技术培训费;采取买书自学方式，这种方式只能初步掌握一些理论基础，而且很多编书的人没有实践经验，理论与实践差距很大，你必须要去一步一步的摸索试验，不但要走很多弯路，还要浪费很多时间和金钱。误区三：没有识别能力参加技术不高的食用菌培训班;目前有很多食用菌种植培训班连他们自已都还是半懂非懂，有些是刚学会的、有些只栽培过1?2个品种、有些只是仅有几年的栽培时间，大棚种植什么最赚钱呢？经验不足、有些是买书和光盘来教你、有些是头大尾小、挂科研院所的大]名而自已没有真技术，若遇到这些食用菌培训班，你当然学不到任何知识。大棚种植什么最赚钱呢？种植灵芝在众多的种植项目中，灵芝种植项目受到了很多人的关注，不仅因为它的投资小、收益快，更重要的是灵芝种植的市场前景巨大，赚钱绝对没问题。众所周知，灵芝自古以来就被认为是吉祥、富贵、美好、长寿的象征，有 仙草 、 瑞草 之称，中华传统医学长期以来一直视为滋补强壮、固本扶正的珍贵中草药。民间传说灵芝有起死回生、长生不老之功效。因此，选择灵芝种植绝对是一个不错的创业选择。灵芝种植，快速占据市场，发掘人生第一桶金。灵芝对人体具有双向调节作用，涉及心脑血管、消化、神经、内分泌、呼吸、运动等各个系统，尤其对肿瘤、肝脏病变、失眠以及衰老的防治作用十分显著。入五脏补益全身五脏之气，无论心、肺、肝、脾、肾脏虚弱，均可服之。灵芝所治病种涉及呼吸、循环、消化、神经、内分泌及运动等各个系统;涵盖内、外、妇、儿、五官各科疾病。大棚种植什么最赚钱呢？其根本原因，就在于灵芝扶正固本，增强免疫功能，提高机体抵抗力的巨大作用。它不同于一般药物对某种疾病而起治疗作用，亦不同于一般营养保健食品只对某一方面营养素的不足进行补充和强化，而是在整体上双向调节人体机能平衡，调动机体内部活力，调节人体新陈代谢机能，提高自身免疫能力，促使全部的内脏或器官机能正常化。灵芝种植，稳赚不赔的好买卖。随着人们对健康的逐渐看重，灵芝这种中药草也受到了重视，而选择灵芝种植对于广大创业者来说，绝对是一个不错的赚钱好方式。大棚种植什么最赚钱呢？野菜种植时下人们总觉得，吃的蔬菜该鲜的不鲜，该甜的不甜，该香的不香，究其原因，专家认为，化肥、激素用多了，菜的品质自然就改变。因此，种植人们爱吃的各式各样的 特 菜，是一条不错的生财路。特种菜，一是 特种 产品源于国外引进的新品种、地方育成的珍稀品种和人工驯化的野生品种;二是， 特味 不仅有外形，而且种植过程中不使用化肥和生长激素之类的肥料，从而较好地保持了原有的自然几味和鲜美品质，且具良好的口感和独特的风味;三是 特营养 ，不仅外表鲜艳欲滴，而且对人类健康具有独特的保健功能，使人们在大饱眼服和口福的同时，不知不觉强身健体，达到防病治病之目的。而且，眼下市场上各种特种菜锁势普遍看好，供不应求，并且价格往往高于普通蔬菜几倍甚至十几倍。特种菜品种多，一个地区一个饮食习惯，一种消费观念，不是每种特种菜都适合所在的地区种植和消费。大棚种植什么最赚钱呢？对初次投资者来说，品种数量不宜引进过多，可根据地区的饮食习惯和消费观念选择特种菜品种，有六七就足够了。引进品种以保健效果好、市场热门和口味佳的品种为宜，如有减肥功能的菊花和 植物伟可 之称的黄秋葵，还有野香十足的树仔菜和鲜艳欲滴的千宝菜和洋芥蓝，以及享有 超级健康菜 美誉的食用仙人掌和洋参菜、救心菜等。总之，要注意长短结合，合理布局，做到您无我有，您有我优，从小到大，逐步发展。假如将家庭投资规模确定为两亩地(其中一亩地建大棚)以树仔菜、洋参菜、仙人掌、救心菜、黄秋葵、千宝菜和洋芥兰等品种为主，那么，总投资最多不会超过两万元(其中种苗投资约一万元，大棚设施及肥药约一万元)即可生产。而且这当中，大部分资金是一次性投资，可多年使用，多年得益。种植两亩地特种菜，销售得当的话，第一年就可以益五万余元，即使除去当年全部成本两万元，还可获利三万多元。大棚种植什么最赚钱呢？而第二年起，因为大部分品种不需要再投入种苗，大棚等费用，投入的成本就更低了，将获利更多。一旦扩大生产，实行规模和品牌经营，效益必将直线上升。所以说，种一分地特种菜的效益能抵上一亩地普通蔬菜的效益。特种菜既需要特种、更需要特卖，才能达到特赚钱的目的。2011最适合农村的发展项目 野菜种植。建议选择3 5家较高档的宾馆、饭店和酒楼或大中型企业的食堂，实行定点供应，送货上门;利用农贸市场现成的蔬菜经营户设点销售，并采取先尝后买的办法，靠品质打开销路;印制菜谱，说明书等宣传资料，向消费者介绍食用方法和营养价值，激发消费者的购买欲望，种植达到一定规模时，可联系进入超市和配送中心销售，实行品牌经营。大棚种植什么最赚钱呢？1日赚1000的萝卜最初知道贺旭辉，是在2007年的农博会，一个朋友专门带回一袋萝卜，说是一个女大学生研制的泡萝卜，很好吃。大棚种植什么最赚钱呢？今年11月1日召开的农博会上，贺旭辉带着她的水晶萝卜再次出现在农博会现场，4000斤萝卜3天半之内全部售完。日前，记者见到了一脸文静、穿着素雅的贺旭辉，尽管已是一家公司的负责人，毕业仅3年的贺旭辉仍未脱青涩。看到记者在本子上不停记录，她笑了起来，一脸的拘谨不安， 看着你写，很紧张。大棚种植什么最赚钱呢？实验1000多次，找到泡萝卜秘方接触到 泡萝卜 ，和贺旭辉的专业有很大关系。大棚种植什么最赚钱呢？2005年初，在华中农业大学主修食品科学与工程的贺旭辉和同学们被分派到浙江金华一家食品企业实习，公司的主打产品正是金华当地大力推广的特产兰溪小萝卜。当时，公司正在为腌制泡萝卜发愁，因为泡的时间一长，萝卜容易发黑、变软，保质期也只有一个星期。大棚种植什么最赚钱呢？贺旭辉回到武汉，还一直惦记着金华的萝卜， 我总觉得还有件事没做完，想回去解决这个问题。 当年7月毕业后，贺旭辉放弃在大城市工作的机会，回到这家民营农产品企业，正式当起了技术员。贺旭辉是个执着的人，仅解决 泡长了易变色 这一难题，就做了400多次实验。一年半里，她几乎每天都要做四五坛泡菜，要知道，一种配料增减千分之0.1，味道都会大不相同。就这样埋头苦干了3个月，大棚种植什么最赚钱呢？贺旭辉猛然发现，90多天的实验，全找错了方向，解决的办法非常简单：只用改动腌制过程中的一个小小程序就行。解决了容易发黄的难题，萝卜的脆度、保质问题也随之容易起来。2006年底，经过1000多次实验，贺旭辉终于找到了泡萝卜 秘方 。大棚种植什么最赚钱呢？但是，让她郁闷的是，由于公司的管理和执行问题，生产车间做出的泡萝卜味道怎么都不如她在实验室里做的。寻不到合伙人，就自己当老板当时没有想很多，例如 当老板 什么的。 说这话时，贺旭辉眼神澄明，带着年轻女孩子特有的纯真表情。大棚种植什么最赚钱呢？直到现在，她的名片上仍印着 开发中心负责人 的头衔。她说，当初离开金华回武汉，就是想让更多人吃到自己研制的萝卜。2007年初，贺旭辉回到熟悉的武汉，和一个好朋友一起成立了武汉市微莲农产品科技开发中心，她给自己的萝卜取名 洪山水晶萝卜 。我们没有钱注册公司，只有开发中心不需要注册费。 选择开发中心的形式，大棚种植什么最赚钱呢？贺旭辉有些无奈，那时的她没有多少积蓄，本想转让技术或者和企业合作开发产品。那些企业老板都觉得，泡菜还需要什么技术?根本不想出钱买配方或与我合作。 贺旭辉接触了一些农产品企业后，决定还是自己来开发，金华一家有资质的食品企业为她提供兰溪小萝卜。在汉期间，贺旭辉在她租住的屋子隔出一个实验室，每天都要做几坛泡菜。大棚种植什么最赚钱呢？如今，她已开发出适合武汉人口味的水晶小萝卜，还有泡辣椒、鱼酸菜等十多个品种。大棚种植什么最赚钱呢？搭展会顺风车促销生产问题解决了，做技术工作出身的贺旭辉又遇到新问题：没有钱开拓市场，而且对于如何开拓市场、如何谈判一窍不通。在很多人看来，贺旭辉的生意似乎做不下去。确实，最开始的几个月，贺旭辉有点 抓瞎 。她和两个伙伴每天到一家家的菜市场去推销。大棚种植什么最赚钱呢？为了吸引商户，她主动提出货卖了再付款。也许她的单纯容易赢得信任，也许是运气好，贺旭辉和伙伴们没有遇到一个故意压款的商贩。但泡菜价低利润薄，这样的零散推销并不能使企业正常运转。贺旭辉自己也意识到，必须找到可以规模销售的经销商。我不知道如何找别人，就让别人来找我，站在舞台上让别人来选择我 。大棚种植什么最赚钱呢？此时，正值第四届农博会筹备期，贺旭辉找到洪山区农业局，表示想参加农博会，支持大学生创业的区农业局同意给贺旭辉9平米的展示位。农博会上，贺旭辉的水晶萝卜一摆出来，就引来不少人品尝购买。大棚种植什么最赚钱呢？ 五天时间卖了3000多斤，还认识了一批经销商，并收到了沃尔玛超市的邀请函 。这次 露脸 让贺旭辉一下子找到了市场缺口。两年来，贺旭辉先后参加了六七个展会。不过，缺钱始终困扰贺旭辉，经销商最常用的做法是先卖货再付款，但贺旭辉根本没有钱来维持这样长的回款链条。如果要求对方付现金，采购量又大为降低。大棚种植什么最赚钱呢？即便这样，在2007年底至2008年初的泡菜销售旺季，贺旭辉仍卖出了十多万斤水晶萝卜。但是，由于不是农产品龙头企业，贺旭辉享受不了超市方面的免进场费这样的优惠政策，而超市卖两月付一月货款的回款方式，也让贺旭辉不得不对超市说不。年轻的贺旭辉还没学会资本运作，她没有贷款，没有融资，所有的生意都是从手中的小雪球开始滚起。 我希望有自己的生产农场，加工车间，做最纯正最新鲜的水晶萝卜给大家吃 。大棚种植什么最赚钱呢？贺旭辉希望能像卖鸭脖子那样开泡菜专卖连锁。如今农村种地种粮食真的是比较鸡肋，虽然国家有补贴，但是还是赚的太少，不如高一些特色种植养殖。大棚种植什么最赚钱呢？种种萝卜就不错，不过要先选好品种哦!大棚种植什么最赚钱呢？特种玉米特种玉米是具有较高经济、特色种植营养和加工价值的专用玉米品种，如鲜食玉米、药用玉米、观赏玉米等都属于特用玉米。通过深加工，特色种植特用玉米的终端产品可实现较大幅度的增值，种植效益高。因此有 增值玉米 之美称。至今世界上对特用玉米的培育、特色种植种植历史已有100多年，其中美国处于全球领先水平。近年来随着粮农增收要求的提高，特色种植以及玉米功用专门化的加强，种植特用玉米今后也是中国玉米产业发展的必然趋势。为此，近年来中国农业、特色种植科研等部门均对特用玉米种植业给予了较大支持。部分领域已接近和达到世界先进水平，产业已经初具规模。抢占自己的地盘，投资大小丰俭由人，回报可观。大棚种植什么最赚钱呢？有机米有机米只是一个概念，实质是无污染，无化肥，环保安全的100%好米。虽然我们尚谷农业的寒土地有机米拥有29项有机转换产品认证，但是我们控制有机米产出的核心却在于一站式负责，从负责粮食产地的农民绑定最后销售的每一袋米，每一袋米上都会标注所有流程的负责人，一旦发现非真正有机米，立刻可以追溯责任，所以寒土地的有机米，不光有资质认证，更有一整条的责任价值体系。现在种植什么挣钱?当今中国消费层次是不断提高，需求也更偏向于绿色健康的产品，米每个人都要吃，但是是不是安全对于一些高端人群就非常重要。他们宁愿购买价格较高的有机米，也不会选择价格低廉的普通米。而且最近送米也成为了一种非常独特的时尚潮流，而有机米就是最好也最有价值的礼物。大棚种植什么最赚钱呢？啤酒大麦【项目特色】我国现在是世界啤酒生产第一大国，每年生产啤酒所需的大麦量在300万吨左右。由于国产啤酒大麦的品质不高，有20% 左右还需要进口，这就为国内啤酒大麦种植市场提供了巨大空间。目前，甘肃地区农户种植啤酒大麦共约220万亩，年产量达90万吨，目前该品种和种植模式已被推广到新疆、内蒙古、青海等地。【成功案例】甘肃种植户利用当地光照充足、温差大的气候优势，大量种植品种优良的啤酒大麦。种植户们可事先与啤酒厂、麦芽厂等签订收购合同，再根据收购方对啤酒大麦质量和数量的要求，进行严格的操作和管理，种植效益颇高。种植户李小明种了200亩大麦，每亩产1200斤大麦，每亩地每年的纯利润为500元，其年收入可达10万元。他说： 随着国产啤酒大麦品质的提升，啤酒口感和味越来越被消费者接受，我们的啤麦销售也进入了良性循环。【种植要点】1. 选用产量高、抗病能力强、抗逆性强、皮薄、颜色淡黄、有光泽、无霉味异味的种子。2. 啤麦最适宜的播种期是霜降前后，每亩播种量8千克为宜。3. 春肥要早施，根据苗情少施或不施，以免氮肥过多，造成贪青晚熟和倒伏。4. 收获时应抢晴天收获，并及时脱粒，晒干扬净。大麦的蛋白质含量在10%~12%之间是标准啤麦，超过13%只能作为饲料大麦。大棚种植什么最赚钱呢？低碳环保香椿芽树上的香椿芽很好吃，但周期很短，只在春天的一两周时间内能吃到。如果能研发出一种一年四季都能栽培的香椿芽，一定能受到顾客的欢迎。在天津、北京等农业院校教专家教授，他们有几十年的芽苗菜栽培经验，对香椿芽这一特色蔬菜也有研究。如今在大棚也可以种香椿芽。一位凭借种植香椿芽致富的专业户，现在每天生产700-800盘香椿芽，还有些供不应求，每盘的利润十多元，香椿芽的收入他已经买了房子和车子。（第一农经整理）
樱桃树种植%&%无花果不仅可以助消化，而且拥有丰富的营养，蛋白质，氨基酸等所以备受大众的喜爱，今天小编就为大家介绍一下无花果的种植技术。无花果易栽培易成活，一般采用扦插的方式栽培。采集扦插果枝的最佳时机是秋季落叶后采集或者春季发芽前。采集完枝条后用清水浸泡一天，插入土壤肥沃的土中保持土壤湿润一般一个月即可生根。无花果种植后定期查看土壤缺不缺水，幼苗时期注意防寒，还应该提防鸟类啄食幼苗。视枝叶情况给予一定的基肥。一般情况下不用施肥。好好照看大概两年后就可以结出无花果了，尽情享受美味吧。小编结语：无花果属于落叶灌木，人们只能见到花托形成的假果，看不到花，故称为“无花果”。原产于地中海沿岸，西汉时期引入中国。无花果营养价值高，富含糖、蛋白质、氨基酸等。多吃无花果有助于消化。目前盛产无花果的地方有山东威海地区，很多城市的小区里都是无花果树，每年春秋两季结果。由于产量大现在开发出了无花果酒远销海内外。（第一农经整理）
【全面解析】多肉植物根系萌发原理%&%许多朋友在进行多肉扦插的时候总是失败，但是却不知道理由，今天小编带大家认知一下多肉植物根系萌发原理看看你究竟错在哪里了。植物发根有几个基本原理，下面粗浅的谈谈：1，适合的空气湿度，空气的湿度并不指土壤湿度，湿度相对高，比如达到百分99的饱和空气湿度，植物甚至可在空气中萌发根系，而不需要接触土壤介质，很多人在湿度上会失败，原因不是空气湿度不足（一般阳台环境，梅雨季节可达百分80，普通时间一般在百分55左右，北方可能更干燥），所以闭棚温室植物是很容易扦插繁殖成功的。而很多人走入另外一个误区，那就是土壤高湿度，土壤湿度其实不用很大，因为根系那时候不吸收水分甚至没有根系，土壤维持一定时段是因为提供植物附件空气的高湿度。2，适合的激素水平，我们经常适当的在前期凉干植物，原因一是愈合伤口，二是让植物适当塌缩，植物塌缩时，其流失水分，但是体内激素浓度却得以提升，根系萌发需要激素水平，某些植物激素水平低，需要补充萘乙酸的生根粉，比如乌羽玉类扦插适当涂抹生根粉会提升效果，而另外一些激素水平很高，很容易萌发根系的植物，如三角杆，你涂抹生根粉它却不萌发，原因萘乙酸过量会有抑制作用。3，适当光线，我们都知道光线会促进植物体液流动和蒸腾，但是前面提到激素水平，当光强较大时，植物的激素会流动到植物顶部，而非需要生根的基部，而光强会产生这种问题，让某些植物萌发不易，比如十二卷类和仙人球类，而龙舌兰类反而有一定光强更好萌发，所以要看具体的品种，光强还造成植物的蒸腾，说白点，就是被晒干了，所以塌缩到一定程度的植物，如红纹寿（其实那个也有人叫紫肌寿，反正中文俗名通常很不严谨），塌缩激素水平已经足够，再晒其没有根系补充水分，体液几乎凝固，那激素水平高也是宛然。4，适合组织，你拿一个花瓣去扦插它是肯定不会生根，这个大家都知道，但是我们经常认为能扦插的位置，很多是很难扦插的，比如老的木质化茎，我就曾经在去年烂了40个以上的特选冬星，原因我用几乎木质化的老冬星大植株去扦插，维持几个月后，基部依然不萌发根系，那里的植物组织太老化了，萌生新根芽很困难。那个帖子中我也看见一个蛮大的头，其实这些大头如果不带有一点根基，是不容易萌发根系的，我在温室繁殖时，这一点很明显，比如秋物语的叶插，根系通常2周后萌发，但是制作头部，看上去叶子更多状态更好的情况下，反要等1个月时间才开始发根。反之，过小的嫩组织也会不容易萌发成活，虽然这些组织细胞稚嫩而活跃，但是这些组织太小时，储存的养分不足，在没有萌发根系前就死亡了，所以这里要选择合适的组织，现在网上经常看见1厘米下的小十二卷芽，或者2-3片叶子的龙舌兰苗，要善意提醒大家，这种苗是很难带活的，就是活下来，长势恢复期也非常长，比如10公分的甲蟹芽，你可以让其在1年内长的很旺盛，而5公分以下2-3片叶的，你一年可能只见它长1-2片叶，还是个芽，要让这样小的苗成活已经不易，要让其长成一个标本株，你至少比10公分的苗多等2年-3年以上。5，良好的愈合，伤口砍下后，各种细菌可能感染伤口，它们感染严重时组织溃烂，你虽然看见它们仅感染表面一点，但是内部的菌丝可能已经很多，那些细菌产生毒素，影响愈合和萌发，所以良好的伤口处理很关键，被感染有时候对萌发影响很大，有时候扦插很长时间没有长根，甚至忽然的腐烂掉，原因就是感染，所以砍下后的处理很重要，有根的组织，根系收缩愈合甚至脱落后，留下的伤口较小也较容易愈合，而叶插之所以难成，原因是叶子伤口较容易感染。砍下的组织，你必须干燥，这与扦插不同，这个时候空气干燥反而有利组织安全愈合，如果某些汁液很多的植物，你还需要用纸巾及时的干燥伤口，避免其不愈合流出汁液造成细菌霉菌的滋生而影响了伤口，适当的凉干植物，甚至凉到其组织有一定程度的塌缩时，再进行扦插是对十二卷和球类都好的。最后提供个阳台较安全的解决方法，首先植物组织凉干到适度塌缩，然后用一个花盆，在土壤的表面接触组织的部分，放一点中颗粒的蛭石，因为蛭石内细菌少，可腐败有机物少，（扦插土壤消毒其实我是不建议的，因为消毒土壤虽然初期很干净，但是后期可能霉菌大爆发，因为里面没有抑制霉菌的其它微生物了，强势的霉菌反是第一个光顾的，如果有条件，土壤种植em菌倒是很建议。）然后浇透水，用一个塑料袋套盆，记得用嘴吹鼓塑料袋，这口气很重要，高浓度的二氧化碳是植物的食物，氧水草的人都知道，放半阴处等待即可，这种扦插成功率很高，可以创造局部高二氧化碳，高空气湿度，介质相对安全的环境，个别不成功的只能归咎人品问题，这种不成功概率谁都不能避免，包括最专业的苗圃哦。（第一农经整理）
最赚钱高前景药材种植品种%&%现在种植什么药材比较赚钱呢？是许多种植朋友想知道，今天小编介绍四种前景比高的药材，希望对大家有帮助。金银花：以花入药。近年来不仅制药企业增加了该品的投料，以其为主要原料的“王老吉”等茶饮料需求量也不断增加，导致其商品用量加大。对土壤要求不严，在高山、丘陵、平地均能栽培，适应性强。春季3～4月栽种，当年有少量开花，次年进入盛产期，一年栽种，多年收益。以“树型”金银花品种产量较高，常年亩产量150～200公斤，目前市场收购价为150～180元/公斤。旱半夏：以块茎入药。具有燥湿化痰、降逆止呕的功能，是药厂生产多种止咳化痰中成药饮片、剂、露的主要原料。对土壤无严要求，但以砂质壤土种植为佳，最适合半阴半阳的环境生长，可与果树或髙秆作物套种，忌积水。2～4月播种，8～10月采挖，全生育期为6～7个月。常年亩产120～150公斤，目前市场收购价为70～85元/公斤。板蓝根：以根入药。具有清热解毒、凉血的功能，为大宗中药材，常用感冒药，其叶可作保健茶饮用。对土壤无严要求，适应性强，山区、丘陵、平地均可种植，较耐寒，南方可自然越冬，可连作。2～5月播种，8～11月采挖，全生育期为6～7个月。常年亩产350～400公斤，目前市场收购价为25～28元/公斤。白术：以根状茎入药。具有补脾健胃、化湿利水、安胎、止汗的功能。选择土层深厚、疏松、肥沃、排水良好并稍有倾斜的缓坡地种植为宜，新开垦的荒山地栽培最好。2～4月种子育苗，11～12月将培育好的“术栽”进行定植，次年10～11月采挖，全生育期为2年。亩产200～250公斤，目前市场价格为40～45元/公斤。瓜蒌：以皮、仁、根入药。具有清热化痰、宽胸理气的功效，其仁炒熟后可作食品。以土层深厚、排水良好的砂壤土种植为好。2～3月播种，9～10月始果，次年秋盛果，一年栽种，可连续采果三年。其品种分为搭架瓜蒌和地窜瓜蒌，前者主要收果实，后者主要收根（天花粉），引种时注意区分。常年亩产皮70～80公斤，仁150～200公斤，根250～300公斤。目前市场价格为皮17～19元/公斤，仁26～29元/公斤，根6～8元/公斤。（第一农经整理）
桃树高产种植技术%&%桃树是我们常见的果树种植种类，那么究竟怎么种植才能出高产呢？下面就由小编为大家讲解一下桃树的种植技术。一、及时中耕松土、除草.落叶后清园,经过喷药防病虫之后把杂草及落叶深埋树下.在平地、低洼地及土壤黏重或杂草多的桃园,更要注意雨季前整治排水系统,降低地下水位,清除杂草,尽量避免积水.二、应早施肥,特别是结果过多的树体更应早施,迟熟品种采果前施.施肥种类以优质有机肥混合适量的氮、磷、钾复合肥及微肥为主.同时配合喷施新高脂膜提高肥料有效成分利用率.三、为保护叶片,使其具有较强的光合作用,有利于养分的积累.在桃树开花前、幼果期、果实膨大期各喷一次壮果蒂灵,增粗果蒂,提高营养输送量.防落花、落果、裂果、僵果、畸形果,使果实着色靓丽、果型美、品味佳. 四、对树冠内的交叉枝、重叠枝、病虫枝、细弱枝等给以疏除.常采用短截枝梢的方法,一般是对生长中等的长果枝适当短截,让其结果,并选靠近骨干枝的新梢进行重短截,使其抽生新的结果枝.同时对枝组回缩,促使下部单芽抽生强枝.修剪口涂抹愈伤防腐膜,防病菌感染侵袭,保护伤口健康愈合.（第一农经整理）
人工种植三七技术要点%&%人工种植三七技术要点在古代就已经颇具盛名还被李时珍成为“金不换”的三七可见药用价值有多高，三七又叫做田七，自然生长的条件比较苛刻，今天我们就来讲述一下人工种植三七技术要点。生长周期从播种到收获需三年以上（3年价值最高），且同一块区域收获后5-8年才可栽培。春三七：摘除花籉后采挖的三七，一般三七花是8月份采摘，就是采摘三七花后采挖的三七叫春三七，这个时候采挖的三七饱满，质量高。冬三七：就是留种后采挖的三七，三七花7，8月份现蕾，如果8，9月份采摘干燥就是我们常说的三七花，但三七花如果不采摘长到11.12月份，三七花就会变成红色的三七红籽，俗称三七种子，留种后采挖的三七就是冬三七。种植周期三七为多年生宿根性草本植物，每年有一个生长周期。通常，两年以上的三七在一个生长周期内有两个生长高峰，4—6月的营养生长高峰和8—10月的生殖高峰。三七种子的发芽温度为10—30℃，最佳温度为20℃，种子的休眠期为45d—60d，种苗在休眠过程中需要经一段时间的低温处理才会萌发，而且对光的反应非常敏感；传统认为需要自然光照30%才能正常生长发育，故三七荫棚有“三成透光，七成蔽荫”之说。选地整地宜选坡度在5-15度的排水良好的缓坡地，富含有机质的腐殖质土或砂壤土。农田地前作以玉米、花生或豆类为宜，切忌茄科作前作。地块选好，要休闲一至半年，多次翻耕，深15～20厘米，促使土壤风化。有条件的地方，可在翻地前铺草烧土或每亩施石灰100千克，作土壤消毒。最后一次翻地每亩施充分腐熟的厩肥5000千克，饼肥50千克，整平耕细，作畦，畦向南，畦宽1.2-1.5米，畦间距50～150厘米，畦长依地形而定，畦高30-40厘米，畦周用竹竿或木棍拦挡，以防畦士流坍，畦面呈瓦背形。种子繁殖选种种子处理：每年10-11月，选3—4年生植株所结的饱荫成熟变红果实，摘下，放入竹筛，搓去果皮，洗净，晾干表面水分。用新高脂膜800倍液浸种10分钟消毒处理（可与种衣剂混用），驱避地下病虫，隔离病毒感染，不影响萌发吸胀功能，加强呼吸强度，提高种子发芽率。三七种子干燥后易丧失生命力，因此，应随采随播或采用层积处理保存。如播种浇水后采取覆盖银灰色地膜的方法，可起到明显的增产和良好的保水节肥等效果。（第一农经整理）
高药用价值金线莲种植技术大全%&%金线莲种植技术大全【常见问题】高药用价值以及高经济价值金线莲怎么种植呢？专家解答金线莲种植技术1.保持充足水分，金线莲喜湿润环境，水分对于金线莲的生长至关重要，在干燥、缺水的情况下很难存活，在养殖过程中，应保持盆土湿润，另外还要注意屋子的相对湿度，太干的时候，可以用加湿器加湿或在植物周围喷洒水，平时还应多往叶面上面喷水。2.选用疏松透气的土壤，最好选用腐叶土，含养分高、疏松透气性强，持肥能力也强，其次是腐殖土，稍逊于腐叶土。如果土壤不好，可以在种植时些微加些基肥。3.避免阳光直射，金线莲喜潮湿阴凉的环境，若放在阳光下时，应给予一定的遮挡，最好遮住百分之五十以上。可以放置在室内较潮湿的地方，每天放到阳光下一两个小时，但不要直晒。4.温度保持适中，在高于35度以上时，叶子容易卷曲，这时最好移到室内阴凉地方。当温度低于零度时应给予一定的防冻措施。5.盆的选择与换盆，相对来说瓷盆较好看，但透气和透水性能较差，不利于植物根部的呼吸，陶盆就较好，不仅便宜，而且透气性好。如果是比较干燥的地区，最好选用组合式盆栽，有利于增加空气湿度。如果植株过小，不宜选用太大的盆，等到植株长大，就需要更换不合适的盆子，以免盆子过小影响植株生长。6.注意不要积水。（第一农经整理）
核桃树种植管理以及品种全面解答%&%【常见问题】核桃树的品种有哪些？核桃树怎么种植？核桃树管理技术要点有哪些？【专家解答】主要种类和品种核桃为核桃属的植物，作经济栽培的主要有普通核桃和铁核桃两种。我国南北各地栽培的品种大多属于普通核桃。铁核桃又名漾濞核桃，主要分布在云南、四川及贵州一带，该种性喜湿热而不耐于冷，是与普通核桃不同的另一个生态型。此外，尚有野生的核桃楸和野核桃等，都是同属植物。值得一提的是，同属核桃科的另一个属—山核桃届中也有一种生产坚果的果树，叫薄壳山核桃，又名美国山核桃或长山核桃，19世纪末引入我国，目前在苏、浙、闽、赣等省有零星栽培。性喜温暖湿润，坚果大，长椭圆形，壳薄仁大，味美质优。在长江流域及其以南地区颇具开发价值。核桃历来都用种子繁殖，生产中大多数为地方性的实生类型，极少存在由无性繁殖形成的品种。根据开始给实的早晚和核壳的厚薄，可将核桃首先分为早实核桃（播种后2～4年结果）和晚实核桃（播种后5～10年结果）两大类群。其中又均有薄壳和厚壳两种类型。著名品种如新疆隔年核桃、山东元丰、北京薄壳香等（以上为早实核桃）；晚实核桃中的著名品种有河北石门核桃、山西汾阳的光皮绵核桃、陕西的绵仁核桃、山东的鸡爪绵核桃和辽宁旅大的新纸皮核桃等。近年，山东果树研究所等单位根据早实、丰产、优质、抗病等标准，已陆续选育出香玲、丰辉、鲁光等新良种，可供淮北地区选用试种。生长结果习性核桃是一种高大的落叶乔木，根系深广，干性较强，枝条顶端优势现象特别明显，中下部侧芽多呈休眠状态或萌发后自行干枯脱落，故树冠中枝条较稀疏。根据着生芽的种类，可将休眠期一年生的枝条分成生长技、结果母枝、雄花枝几种。凡枝上仅着生叶芽（偶尔也着生雄花芽）的为生长枝。其中位于树冠外围、生长充实者是扩大树冠和形成结果母枝的基础。凡枝条顶部1～3节（有的品种可更多）着生混合芽（雌花芽），第二年能抽生结果新梢开花结果者为结果母枝。结果母枝上除混合芽外，其下还着生叶芽和雄花芽。凡枝条上只着生雄花芽和叶芽，第二年只产生雄花序而不能结果的称雄花枝。这种枝条一般生长短而弱，多在老弱树及树冠内膛郁闭处着生。雄花序脱落后，顶芽以下即光秃。核桃枝条中上部的侧芽常为复芽，呈上下叠生排列。有雌花芽与叶芽叠生，叶芽与雄花芽叠生，雄雌花芽叠生，双雄花芽叠生和双叶芽叠生等多种形式。枝条基部的芽则常成隐芽。枝条一年中可有两次生长高峰，形成春梢和秋梢。枝条分枝角较大，树冠开张。成年树下部弱枝易横向生长，形成强势的背后枝，扰乱树形。核桃始果年龄与品种和繁殖方式有关。嫁接繁殖的早实核桃栽植后2～3年即可结果，实生繁殖的晚实核桃则需5～10年才能开始结果，嫁接可使结果年龄提前。一般20～30年进入盛果期，经济寿命很长。核桃雌雄同株异花。风媒。雌花着生在结果新梢的顶部，单生或2～3花簇生。雄花聚集成葇荑花序。同一植株上雌、雄花花期常不一致，有雌、雄异熟现象，影响授粉。花粉生活力常低，有效授粉时间短，是造成低产原因之一。果实生长期较长，前期主要增长体积，中后期是果壳硬化和种仁充实时期。果实外包有肉质总苞，成熟后自然开裂。个别品种具有一定的孤雌生殖的能力。多数品种生理落果较重，自花后10～15天开始，到果壳硬化期基本结束。由健壮结果母枝顶芽所抽生的结果枝着果率高，且能连续结果多年；由短弱结果母枝或侧混合芽所抽生的结果枝着果率较低。但目前我国已选育出侧芽结果率高达60％以上的品种。栽培技术要点1．繁殖和栽植   种子实生繁殖简单易行，但结果迟，且容易发生变异，影响果实的商品化。今后应逐步推广嫁接繁殖。嫁接繁殖常用本砧或野核桃。种子秋播或经沙藏后春播。沙藏时间需60～90天。如种子干藏春播的，播种前需用温水浸种5～7天，每天换水1次，以促进种子吸胀，果壳裂口，提高出苗率。嫁接方法以春季枝接（皮下接或劈接）为主。核桃树在休眠期有伤流现象，嫁接的物候适期宜比其他果树推迟，否则影响成活。通常掌握砧木萌芽后至展叶期10天左右。但接穗应提前剪取，并保湿贮于O度～5度的低温处。芽接在7～9月间进行，多用方块芽接法。核桃枝皮内单宁较多，易形成接口的隔离层。故嫁接操作迅速，削面平滑，有利于提高嫁接成活率。近年提倡室内嫁接，可控制伤口愈合的温湿度条件。砧木苗落时后挖出假植，接穗也在近落叶时势取贮藏备用。嫁接前10～15天，将砧穗双方都放入盛有湿锯木屑的贮藏箱内，置于25度～30度的室内2～3天，促进复苏。尔后进行舌接、绑扎、涂蜡保湿，再置于贮藏箱内促进伤口愈合。待愈合组织生成后，即移至田间假植，气温回升后栽于苗圃。如春暖后在室内嫁接，则不必再经“复苏”。栽植株行距依品种特性及土壤肥瘠而定。成片栽植的（4～5）米X（5～8）米，果粮间作的行距可扩大到25米～30米。要求栽植地土层深厚，过于瘠薄之地易形成“小老树”，不宜栽种。栽植时还要注意配植授粉树。核桃苗木侧根少，不耐移栽，起苗后应迅速定植，苗根不可暴露太久，栽植前后都要注意保湿。核桃在江淮地区秋植或春植均可。成片栽植时需注意配植授粉品种。2．整形修剪   核桃是喜光性树种，尤其是进入结果期后，更需要充足的光照。树形～般采用疏散分层形或自然开心形两种。干性强的品种和立地条件好的采用疏散分层形，其具体要求和操作过程可参照苹果。但核桃有发生分枝较晚，树体较旺及背后枝易强等特点，因此在整形中还应掌握定干高度较高（l米～1．5米）和定干时期较晚，层间距和主枝上第一副主枝（即侧枝）距中心干的距离均应适当扩大，以及不宜选留背后枝作副主枝等要求、树冠开张、干性弱的品种和立地条件较差的情况下可采用自然开心形树形，每株选留主枝2～3个，从每个主枝上再选留3～4个副主枝填补空间。幼树修剪中主要对干扰树形的一些枝条进行处理。如早实核桃易产生大量二次枝和雄花枝，有时还易发生徒长枝，需留用的二次枝和徒长枝应及时摘心或短截，培养成结果枝组；其余应及早疏除。对易喧宾夺主的背后枝，位于第一层主枝和副主枝上的一律从基部疏除；位于第二、三层主枝和副主枝上的，根据需要和长势强弱决定去留，留用的背后枝长势旺时可行摘心或重回缩，改造成枝组。成年大树要及时疏除外围过密枝、下垂枝，并缩剪改造占空间较大的辅养枝，以改进树冠内的光照条件。当树冠中短枝和雄花枝比例增多时，表明树体已渐趋衰弱，应及时进行更新复壮。对结果枝组可去弱留强，回缩更新，并充分利用树冠中发生的徒长枝，加以改造利用，以增加壮旺枝的比例。当出现焦梢或大、中枝枯死时，表明树体已趋衰老。可逐年回缩更新各级骨干枝，利用核桃隐芽寿命长的特点，重新形成新树冠恢复结果能力。核桃休眠期修剪常因剪口愈合不良而发生伤流现象，严重时影响树势。以秋季采果后、叶片变黄前为修剪适期。此外，发芽后也可修剪。3．土肥水管理和疏雄   核桃成年树根深叶茂，对肥水的需要量很大。每年落叶后深翻～次，扩大树盘，并结合施用基肥，生长期间则在雨后深刨和翻压杂草。追肥掌握在发芽前、落花后及硬核期进行2～3次。前期以氮肥为主，促进春梢生长和幼果的发育，后期氮磷钾三要素相互配合，促进花芽分化、核仁充实并改进核仁品质。每次施肥后，可结合进行灌溉。核桃对干旱比较敏感，缺乏水源的地区可覆盖保墒。雨季则需排除田间积水。在春梢停长后到秋梢停长前要注意控水，以控制新梢后期的生长。冬春经常发生冻旱“抽条”的地区，初冬应灌冻水一次。成年核桃树雄花数量甚大，空耗树体养分，当雄花芽开始膨大时，采取疏雄措施（盛果期树可疏除75％～80％），有利于增加产量。采收和贮藏核桃果实以总苞由绿转黄、部分自然开裂时为采收适期。采收过早，总苞不易剥离，出仁率和出油率均降低。采后总苞未自行脱落的须沤制脱皮。即将核桃堆积于场地上，堆高30厘米～50厘米，上用湿草席等覆盖，经3～5天，用棍轻击，青皮即可脱落。也可用40％乙烯利500～1000倍液浸泡未脱皮的核桃，然后堆放24小时，再用棍敲打，青皮极易脱落，且核壳光洁，不受污染。脱皮后的湿核桃，及时用水冲洗，并立即漂白。出口外销的核桃必须经过漂白，以增进美观。先将漂白粉配成80倍的溶液，然后将核桃放入，不断搅拌，8～10分钟后捞出核桃，再用清水冲洗干净，摊放席箔上晾干。晾干时应勤加翻动，避免背光面发黄，影响品质。当核仁变脆、断面洁白，隔膜易碎裂时，即可置冷冻干燥通风处收藏。贮藏期间经常检查，注意防潮和防止鼠害。遇有个别霉烂变质时，要取出晾晒。小编结语“核桃是一种重要的油料果树，经济价值很高。核桃仁除富含脂肪外，蛋白质、维生素和多种矿物质的含量也很高，常作为一种高级滋补品，并具有一定的医药效用。我国的核桃仁质量好，含油量高，深受国际市场欢迎。核桃与核桃仁都是重要的传统出口物资。核桃树性强健，适应性强，病虫害少，管理省工，果实贮运方便，寿命长，是山区开发中非常相宜的一种果树。但常见栽培的普通核桃要求干燥凉爽的气候条件，不耐高温、高湿，长江中、下游地区引种栽培后，树体易徒长，花芽形成常不良，病害发生也严重，较难获得丰产。（第一农经整理）
铁皮石斛种植技术大全%&%铁皮石斛种植技术大全【常见问题】铁皮石斛怎么种植？答：下面将从铁皮石斛种植前的准备工作以及铁皮石斛移栽为大家讲述铁皮石斛种植。一、铁皮石斛移栽前的准备1．选苗瓶苗生长健壮、叶色正常，根长3cm以上，肉质茎有3~4个节间、长有4~5片叶，叶色正常，根长3cm以上，有4~5条根，根皮色白中带绿，无黑色根，无畸形，无变异。2．出瓶组培苗出瓶时，将培养基与小苗一起轻轻取出，整齐放置于盆中待清洗，污染苗、裸根苗或少根苗分别放置。正常组培苗先在清水中洗净培养基，特别要洗掉琼脂，以免琼脂发霉引起烂根，再换清水清洗一次。裸根或少根组培苗经过上述清洗后，还需将小苗根部置于100mg/L的ABT生根粉中浸泡15分钟，以进行生根诱导。污染苗经过清洗后，用1000倍多菌灵浸泡整株小苗10分钟。后期管理得当可有效控制污染的发生。3．基质的准备移栽铁皮石斛组培苗要选择适宜的基质。铁皮石斛的根是气生根，有明显的好气性和浅根性，因此，要求基质以疏松透气、排水良好、不易发霉、无病菌，无害虫潜藏者为宜。可以选择水苔、石灰石、碎砖、树皮、刨花、蕨根、板边、菌糠、木糠等为移栽基质。4．栽培场地的选择铁皮石斛喜温暖、多雾、微风、清洁、散射光环境，忌阳光直射和曝晒。在移栽过程中要创造条件为铁皮石斛创造最佳的生长环境。铁皮石斛原产区大多处于温带和亚热带，全年气候温暖、湿润，冬季温度在0℃以上。根据铁皮石斛的生长习性，要考虑场地的光照、温度、湿度、通风等自然因素。笔者认为最好选择在大棚内移栽，而且要移栽在高架畦，这样容易满足铁皮石斛生长的最佳环境要求，而且很多自然因素容易控制。在建造育苗大棚时要满足以下三个条件：（1）育苗大棚要通电、通水、通路，要求棚宽6m、长30m、棚肩高107m以上、棚顶高2.8m以上，棚顶覆盖塑料无滴薄膜和70%遮荫度的遮荫网，棚内安装有自来水管，大棚四周和入口装有40目的防虫网。有条件的，棚内还要装有自动或手动控制的喷雾系统（最好既能喷雾，又能喷肥、喷药），这样可以防晒、防雨、防虫、保温、保湿、透气，还能大大减少劳动量。（2）棚内搭建畦底架空的高架种植畦。可用角钢、砖头、木条或方条等材料作为种植畦的框架，然后铺设孔径为0.3~0.5cm的塑料平板作为栽培基质的支撑面，要求畦宽1~1.2m，畦长度可自定，畦底架空高度30~50cm。种植畦上方装有可随时喷雾的喷头，喷雾饿时间最好能控制。没有条件的，也可以用喷雾器来代替。搭建高架种植畦的目的是为了使水分和透气容易控制，从而为组培苗生长提供最佳水分，保证通风透气，又能同时喷肥喷药，移栽成活率高，大面积移栽时能大大节省劳动力。（3）在种植畦上铺5~8cm厚的基质，摊平。移栽前用0.3%高锰酸钾或1000倍多菌灵药液对基质喷洒消毒。二、铁皮石斛移栽1．移栽时间移栽最佳季节应为日平均气温在15~30℃时，气温过低或过高均不宜出瓶移栽。2．移栽方法用镊子将组培苗小心取出，洗去培养基后，即可移植到种植畦上。移栽时用手指在基质挖2~3cm深的小洞，轻轻把石斛根部放入小洞，注意不要弄断石斛的肉质根，然后用基质盖好。裸根苗或少根苗最好分开种，以便于管理。三、铁皮石斛移栽后的管理1．温度管理人工移栽铁皮石斛组培苗要满足其冬暖夏凉的要求。组培苗生长适宜温度为20~30℃。夏季温度高时，大棚内须通风散热，并常喷雾来降温保湿，每天喷雾3~5次，每次喷雾2~5分钟；冬季气温低时，大棚四周要密封好，以防冻伤组培苗。2．湿度管理刚移栽的组培苗对水分很敏感，缺水则生长缓慢、干枯、成活率低。而喷雾过多则渍水烂根，温度高、湿度大时还易引发软腐病大规模发生。移栽后一周内（幼苗尚未发新根）空气湿度宜保持在90%左右，一周后，植株开始发新根，空气湿度可保持在70%~80%。种植畦干湿交潜有利于发根长芽。3．肥水管理大棚移栽期间的施肥以叶面肥为主。由于石斛为气生根，因此要喷施适宜的叶面肥作为营养液，以供给植株充足的养分，利早发根长芽。叶面肥可以选择硝酸钾、磷酸二氢钾、腐植酸类等，以及进口三元复合肥和稀释的MS培养基等。一般移栽后一周，植株新根发生后开始喷施千分之一的硝酸钾或磷酸二氢钾，7~10天喷一次，连续喷3次。长出新芽后每隔10-15天喷3‰的三元复合肥等。一般情况下，施肥后两天停止浇水。若空气对流太大，则视基质干湿度适当喷雾补水。四、铁皮石斛栽培技术1．选地、整地根据其生长习性，铁皮石斛栽培地宜选半阴半阳的环境，空气湿度在80％以上，冬季气温在0℃以上地区，人工可控环境也可。树种应以黄桷树、梨树、樟树等且应树皮厚有纵沟、含水多、枝叶茂、树干粗大的活树，石块地也应在阴凉、湿润地区，石块上应有苔藓生长及表面有少量腐殖质。2．繁殖方法可以采用组织培养繁殖小苗或采用分株繁殖法。石斛种植一般在春季进行，因春季湿度大、降雨量渐大，种植易成活。选择健壮、无病虫害的石斛，剪去3年以上的老茎作药用，二年生新茎作繁殖用。繁殖时减去过长老根，留2－3厘米，将种蔸分开，每株含2－3个茎，然后用山林中腐熟土大棚遮阴栽培。3．田间管理（1） 浇水——石斛栽植后期空气湿度过小要经常浇水保湿，可用喷雾器以喷雾的形式浇水。（2）追肥——石斛生长季节应注意追肥，可用腐熟的花生鼓、菜籽饼、过磷酸钙等加入河泥等混合物撒在根部，此外尚可用0.05—0.1%磷酸二氢钾进行根外追肥。（3）整枝——每年春天发新芽前，结合采收老茎将丛内的枯茎剪除，并除去病茎、弱茎以及病者根，栽种6－8年后视丛蔸生长情况翻蔸重新分枝繁殖。石斛对生长环境的要求苛刻，野生石斛多长于悬崖峭壁、树干、树枝或岩石缝中，常年受云露雨雾的滋养。自然遮阴度一般在70%—80%，野生状态下，铁皮石斛主要生长在热带、亚热带原始森林及相类似的温暖湿润环境中，主要附生于森林中一些阔叶树的树干上，生长条件要求“温暖”、“湿润”、“通风”、“透气”、“漏水”。对于生长环境的温度、湿度要求较为严格，惧怕霜冻及过高的温度，目前世界上可供野生石斛生存的环境屈指可数。市面上大多都称自己是霍斛或叫铁皮枫斗。只有两个地方是能买到正宗放心的，一个是同仁堂，一个是福临门铁皮石斛，福临门铁皮石斛比较实惠。4．采收加工（1）采收——每年春末萌芽前采收，采收时剪下三年生以上的茎枝，留下嫩茎让其继续生长。（2）加工——因品种和商品药材不同，有两种方法：① 将采回的茎株洗尽泥沙，去掉叶片及须根，分出单茎株，放入85℃的热水中烫l－2分钟，捞起，摊在竹席或水泥场上暴晒，晒至5成干时，用手搓去鞘膜质，再摊晒，并注意常翻动，至足干即可。② 也可将洗尽的石斛放入沸水中浸烫5分钟，捞出晾干，置竹席上暴晒，每天翻动2－3次，晒至身软时，边晒边搓，反复多次至去净残存叶鞘，然后晒至足干即可。（第一农经整理）
西红柿种植技术以及覆盖地膜方法简介%&%西红柿是我们常见的蔬菜种类，下面就为大家介绍一下西红柿种植技术以及覆盖地膜的好处以及方法。栽植方法1、栽植方法。 栽苗的方式有平栽、沟栽和埯栽。按灌水的先后又分为“干栽”（即先栽苗后灌水）和“水稳苗”（即先灌水后栽苗）。栽苗时不可栽得过深或过浅。栽得过深，土温下低，不利于根系生长，缓苗慢；栽得过浅，虽土温高有利于根系生长，但扎根不稳，幼苗易被灌水冲跑或被大风刮倒。一般的栽植深度以土坨和地表相平或稍加深一些为宜。如果因苗床管理不当或定植不及时造成徒长羁，定植时可将秧苗的茎端向南呈船底形卧栽，使其露在土面的茎先端稍向南倾斜，以减少秧苗在地面上的高度，可防止日烧和被风吹动，并能促使不定根生长。覆盖地膜2、覆盖地膜。近年来，覆盖地膜在番茄栽培上已广泛采用，它可以提高土壤温度，减少土壤水分蒸发，抑制杂草生长，保持土壤疏松等，从而加快栽植后秧苗缓苗速度，促进根系生长。地膜覆盖栽苗法我地一般是先铺膜后栽苗。具体做法是：在筑好的高畦上先铺上地膜，国周用土盖奀，然后按株距挖洞栽苗，秧苗四周覆土盖严。（第一农经整理）
牡丹花的种植技术大全%&%牡丹花的种植技术大全牡丹种植前对其品种的选取，花色以及开花时间多要有一定的把握度，牡丹正常种植时间是以9月中旬至10月中、下旬。下面就为大家介绍一下牡丹种植技术。1．栽植选择向阳、不积水之地，最好是朝阳斜坡，土质肥沃、排水好的沙质壤土。栽植前深翻土地，栽植坑要适当大，牡丹根部放入其穴内要垂直舒展，不能拳根。栽植不可过深，以刚刚埋住根为好。一般盆栽较少。2．光照与温度充足的阳光对其生长较为有利，但不耐夏季烈日暴晒，温度在25℃以上则会使植株呈休眠状态。开花适温为17～20℃，但花前必须经过1～10℃的低温处理2～3个月才可。最低能耐- 30℃的低温，但北方寒冷地带冬季需采取适当的防寒措施，以免受到冻害。南方的高温高湿天气对牡丹生长极为不利，因此，南方栽培牡丹需给其特定的环境条件才可观赏到奇美的牡丹花。3．浇水与施肥栽植前浇2次透水。入冬前灌1次水，保证其安全越冬。开春后视土壤干湿情况给水，但不要浇水过大。全年一般施3次肥，第1次为花前肥，施速效肥，促其花开得大开得好。第2次为花后肥，追施1次有机液肥。笫3次是秋冬肥，以基肥为主，促翌年春季生长。另外，要注意中耕除草，无杂草可浅耕松土。4．整形修剪花谢后及时摘花、剪枝，根据树形自然长势结合自己希望的树形下剪，同时在修剪口涂抹愈伤防腐膜保护伤口，防治病菌侵入感染。若想植株低矮、花丛密集，则短截重些，以抑制枝条扩展和根蘖发生，一般每株以保留5～6个分枝为宜。5．花期控制盆栽牡丹可通过冬季催花处理而春节开花，方法是春节前60天选健壮鳞芽饱满的牡丹品种（如赵粉、洛阳红、盛丹炉、葛金紫、珠砂垒、大子胡红、墨魁、乌龙捧盛等）带土起出，尽量少伤根、在阴凉处晾12～13天后上盆，并进行整形修剪，每株留10个顶芽饱满的枝条，留顶芽，其余芽抹掉。上盆时，盆大小应和植株相配，达到满意株型。浇透水后，正常管理。春节前50～60天将其移入10℃左右温室内每天喷2～3次水，盆士保持湿润。当鳞芽膨大后，逐渐加温至25～30℃，夜温不低于15℃，如此春节可见花。（第一农经整理）
美化碗莲种植方法图解%&%美化碗莲种植方法(图解一)在书房，室内桌上我们经常一种美化环境的盆栽是碗莲，是一种种在碗内的莲花，正在在水温16°C左右就可以保存，下面为大家介绍一下碗莲种植方法。工具/原料碗莲种子，锉刀，一个盆，沙子方法/步骤美化碗莲种植方法图解美化碗莲种植方法图解种子处理碗莲的壳比较硬，要提高发芽率就要对种子进行处理。莲子的一头有小突尖，另一头是圆的。把圆的那一端在粗糙的水泥地上磨破或用锉刀夹破一小口美化碗莲种植方法图解浸种催芽将已破壳的种子，浸于温水中。一天换2到3次水为佳美化碗莲种植方法图解两天就有发芽的预兆，5天芽就有一厘米了，出牙5天后就长的很长了美化碗莲种植方法图解 芽苗移栽选一个无底孔陶盆或塑料花盆，盆内加半盆田园土或无化工污染的河塘泥，提前两周加水浸泡，不要施肥。移栽时将小荷苗的细根按入泥中，每盆栽一株，移栽后加适量水，以水不淹没小荷叶为度。 美化碗莲种植方法图解美化碗莲种植方法图解可以从水族店买一点沙子，把沙子一点点撒进去，铺在泥巴上。沙子分几次撒的。撒一遍，等水沉淀了再撒一遍，直到整个缸都撒均匀。有了沙子后，水很快就清了。再把水换了，还可以在里面养几条小鱼，鱼可以吃水里的虫子，粪便可以肥花，又可以观赏，一举数得。注意事项处理种子时不要夹伤种胚，也不要去壳浸种催芽时，水温最好保持在20-40度之间。如水温高于40度时，种子虽在头一天萌发迅速，但以后生长则受到抑制，水温低于20度时，则种子发芽生长过于缓慢。浸种催芽时，要及时清除不能发芽的种子，一般7天内都会发芽一定要给予莲花充足的阳光（第一农经整理）
猕猴桃种植时间以及种植技术%&%【常见问题】猕猴桃种植时间是在几月份？怎么种植？【猕猴桃种植时间】3-4月均可【猕猴桃种植搭架方式】T形架、篱架、三角架、大棚架等。【猕猴桃种植施肥】种植前每株2.5kg，其后一般每年施肥3次，其肥1次，追肥2次。果实采收后每株施有机肥20kg，并混合施入1.5kg磷肥。【猕猴桃整形修剪及疏果】株枝整形根据搭架方式而定，要充分利用架面，使枝条分布均匀，从而达到高产优质的目的。猕猴桃修前分冬剪、夏剪和雄株修剪。冬剪在落叶后至早春萌芽前1个月期间进行，以疏剪为主，适量短截。多留主蔓和结果母枝，应剪去过密大枝。细弱枝、交叉枝和病虫枝。夏剪主要是在5月中旬至7月上旬进行除萌、摘心、疏剪及绑缚，及时抹去主干上的萌芽，安排枝蔓空间。雄株修剪在5－6月花后进行。每株留3－4个枝，每条枝留芽4－6个，当新梢长1米时摘心。一般在花后1个月进地疏果。留中间果，疏边果，达到每4－5片叶留1个果。一般枝每20厘米留果1－2个，弱枝20－25厘米留果5－6个。株产50kg，应留果500－600个。【猕猴桃采收】猕猴桃的贮藏寿命和品质受其收获时的成熟度影响很大。猕猴桃果实采收过早或过迟都会影响果实的品质和风味，且必须通过品质形成期才能充分成熟。依照果实发育期，当果实可溶性固形物含量6％－7％时为采收适期，而需要长期贮藏的果实则要求达7％－10％。早采，风味不佳。采收宜在无风的晴天进行，雨天、雨后以及露水未干的早晨都不宜采收。采摘时间以上午10点前气温未升高时为佳。采收时，要轻采、轻放，小心装运，避免碰伤、堆压，最好随采随分级进行包装入库。用来盛桃的箱、篓等容器底部应用柔软村料作衬垫，轻采轻放，不可拉伤果蒂、擦破果皮。初采后的果实坚硬，味涩，必须经过7－10天后熟软化方可食用。后熟的果实不宜存放，要及时出售。【猕猴桃四季施肥技巧】①早春追施催芽肥 春季土壤解冻、树液流动后，树体开始活动，此期施肥有利于萌芽开花，促进新梢生长。催芽肥宜在发芽前施用，以速效氮肥为主(氮肥占全年氮肥用量的1／2－2／3)配以少量磷、钾肥。4年生树一般亩施纯氮8－10公斤，纯磷4公斤，纯钾4公斤。采取全园撒施或株施，然后灌春水1－2次。②花后追施促果肥 落花后30-40天是猕猴桃果实迅速膨大时期，此阶段果实生长迅速，体积增大很快，缺肥会使猕猴膨大受阻。促果肥宜在落花后20－30天施入，以速效复合肥为主。4年生树每株可施入磷酸二氢钾0.25－0.3公斤。施后全园浇水一次。③盛夏追施壮果肥 为使果实在内部充实，增加单果重和提高品质，宜在6－7月份追施一次磷、钾肥。为弥补后期枝梢生长时营养的不足，也可叶面喷施速效氮肥1-2次。此期叶面喷钙肥还可增强果实的耐贮性。本次施肥应以叶面喷放为主，可选用0.5％磷酸二氢钾、0.3－0.5％尿素液及0.5％硝酸钙。④采果后基施越冬肥 采果后叶片内失去大量营养，此时补给树体养分尤为重要。在未落叶前可对叶面喷施一次0.5％尿素液以增加叶片光合作用，促进养分向根、茎回流，增加养分贮备。秋季宜早施基肥，以圈粪、沤肥、堆肥、厩肥、饼肥等有机肥为主，并混施部分速效肥如过磷酸钙、硝酸铵等。一般4年生树株施有机肥20－30公斤，加0.25公斤过磷酸钙及硝酸铵即可。可采用全园撒施或条沟施。施后及时灌水1次（第一农经整理）
草莓种植技术之草莓品种、特征简介%&%草莓是我们常见的水果种类，拥有丰富的营养，可醒酒，对胃肠道和贫血有调理的作用，下面小编就为大家简介一下草莓。草莓的形态特征草莓是蔷薇科草莓属植物中最常见的一种，属多年生草本植物，原产美洲，后在法国进行繁殖。是栽培最广泛的草莓品种。八倍体植物，种子发芽期需10-15天。深红色圆形或心脏形浆果体，肉纯白，萼片和苞片展开。食用部份是假果，不同于大多数水果由子房发育而成，草莓的果实是由花托发育而成，换言之，我们吃的并不是草莓的果实，而是花托在传播花粉后变大的部分，真正的草莓果实反倒是布满草莓表面的众多小点。形态特征草莓有匍匐枝，复叶，小叶3片，椭圆形。初夏开花，聚伞花序，花白色或略带红色。花托增大变为肉质，瘦果夏季成熟，集生花托上，合成红色浆果状体。 黄毛草莓，多年生草本，粗壮，密集成丛，高5-25cm。 茎密被黄棕色柔毛，几与叶等长。叶三出；叶柄长4-18cm，密被黄棕色绢状柔毛；小叶具短柄；小叶片倒卵形或椭圆形，长1-45cm，宽0.8-3cm，先端圆钝，顶生小叶基部楔形，侧生小叶基部偏斜，边缘具缺刻状锯齿，锯齿顶端急尖或圆钝，上面深绿色，被疏柔毛，下面淡绿色，被黄棕色绢状柔毛，沿叶脉上毛长而密。聚伞花序1-6朵；花序下部具一或三出有柄的小叶；花梗被开展的黄色绢状柔毛；花两性，直径1-2cm，萼片卵状披针形，比副萼片宽或近相等，副萼片披针形，全缘或2裂，果时增大；花瓣5，圆形，基部有短爪，白色；雄蕊20枚，不等长。聚合果圆形，白色、淡白黄色或红色，宿存萼片直立，紧贴果实；瘦果卵形、光滑。花期4-7月，果期6-8月。特性现代的草莓通过杂交，除了结霜外，已经能够适应各种气候。果实略呈心形，鲜红多汁，质地柔软，酸甜适中，气味芳香。而且繁殖容易，只需半年便可结果收成，收成时间为冬季1、2月。每株可收成两年，收成期亦长达半年，可为果园在果树成熟结果前增加土地使用率及增加收入。唯草莓因为果实的特性，只要进入开花期，便不可再使用农药。草莓的生态习性生长习性草莓为蔷薇科草莓属多年生常绿草本，具匍匐茎，株高一般不超过30厘米，其枝蔓翠绿，果实殷红，白花簇簇，既可观赏，果实又可食用，还可加工成草莓酱、草莓酒等。草莓原产智利，现在世界各地广泛栽培，品种达2000多个。草莓爱光，喜潮湿，怕水渍，不耐旱，较耐寒，喜肥沃透气良好的砂壤土。春季气温上升到5度以上时，植株开始萌发，最适生长温度为20-26度。江苏地区，2月下旬萌发，4月上中旬开花，5月中下旬果实成熟。入秋，气温低于17度，且在10-12小时的短日照条件下花芽分化，冬季有短期休眠。草莓的分布区域Strawberry草莓是蔷薇科植物草莓的果实，多年生草本植物，花白色。原产南美、欧洲等地，现在世界各地广泛栽培，在我国各地都有草莓栽培，也有野生的。每年夏季6~7月间果实成熟时采摘，鲜用。草莓的品种分类品种种类明宝密宝宝交达娜以斯列二号美六美十三戈雷拉哈尼红宝石大将军草莓王子红玫瑰甜查理土德拉达赛莱克特卡麦罗莎法兰地钙维他丰香幸香日本99新明星红实美红颊佐贺清香章姬枥乙女安娜宝交早生钻石哈尼森嘎拉红花草莓美德莱特赛娃全明星女峰丹东九九红颜杨贵妃007熊猫草莓草莓的采收及储存采收及储存草莓不耐运输储存，如未能做好相应运输工序，便应考虑把草莓加工。采收在早晨或傍晚采收，新鲜食用宜在成熟至八成时采收，加工用的只要在着色七至八成便可。采摘时必须保留半厘米至一厘米的果梗，太长的话容易损害其他草莓。储存最佳的保存环境是保存在接近零度但不结霜的冰箱。除此之外，亦有使用紫外线或惰性气体保存。急冻亦是其中有效的保存方法。洗草莓时，先轻轻洗净再去掉蒂头，可避免维生素C流失，附着在草莓上的杂质，也不会在清洗过程中从蒂头跑进去。保存方法常温保存时间：2天储存时注意：选择新鲜的草莓，越新鲜的越容易保存。采摘携带草莓时候，注意不要碰撞，以免破坏草莓组织。买回的草莓不要一次全部清洗，吃多少洗多少，剩下的放进冰箱冷藏。草莓适宜保存在10度以下，零度以上的条件下。草莓也可以采用新鲜速冻的方法保存，冻成冰草莓，这样保存时间较长。草莓保存最好不要沾水。（第一农经整理）
番茄早疫病病因，症状，防治技术要点%&%番茄高发病率严重病害早疫病如何防治呢？这就是今天小编讲述的课题，之后，小编将从番茄早疫病的发病症状，发病原因以及防治办法为大家介绍。一、发病症状番茄从苗期至成株期整个生长阶段都可发病，以叶部发病为主，茎果也可发生。叶片和茎叶分枝处最易患病，病害一般从下部叶片开始发病，逐渐向上扩展，叶片发病产生黑褐色圆形或椭圆形斑，直径一般为1-2毫米，病斑外有黄色至黄绿色斑圈，病斑中央有同心轮纹，轮纹较明显，逐渐向外扩展，所以也叫轮纹病，湿度大时病斑表面产生部分黑色霉层。茎、叶柄、果柄上病斑呈长圆形，发病严重时，植株易从病处折断。果实受害后，多从果蒂裂缝处产生病斑，病斑多圆形，略凹陷、黑褐色、病斑上长黑褐色霉状物，也具有同心轮纹，严重时落果，轻时病果易开裂、提早变红、口感欠佳。二、发病原因番茄早疫病的发生与温度、湿度、叶片生理状况及品种耐病性有直接的关系。阴雨潮湿天气，阳光不足易造成本病的发生。该病为真菌性病害，病原菌主要靠空气传播侵染。湿度过大是番茄早疫病发生的主要原因，当棚室相对湿度达到85%-95%时病菌萌发率最高，如管理不当，易造成大面积传播。三、防治措施加强田间管理，实行合理密植，与非茄科蔬菜实行2-3年轮作。选择优良抗病品种，培育壮苗，播种前温水浸种。保持棚室湿度适宜，不宜过大，及时对发病叶、株、果进行摘除、深埋处理。发生初期可用化学药物喷施，如50%的敌菌克可湿性粉剂500倍液、75%百菌清可湿性粉剂600倍液等，每亩用药50公斤左右，茎部发病可用96%硫酸铜200-300倍液涂病部，效果较好，药物要根据具体情况轮换使用，防止产生抗病性。（第一农经整理）
全面解析马铃薯与玉米间套模式%&%【常见问题】近几年套种技术越来越娴熟，那么玉米和马铃薯可以套种吗？【专家解答】可以，马铃薯与玉米间套模式如下：一、马铃薯4垄玉米2行宽幅套种该模式适用于粮区，马铃薯栽培春、秋二季，玉米栽培春、夏二季，一年四作四收，达到薯粮双丰收。具体做法是：2.8米宽为一幅，春马铃薯按株行距25厘米×60厘米播种4行，每亩栽3800株。春玉米按行株距40厘米×15厘米条播2行，每亩种3170株。春马铃薯收后在中央垄沟上条播2行夏玉米。春玉米收后于夏玉米大行间播秋马铃薯4行。这一模式要求水肥条件充分，春薯要早种早收，玉米最好用育苗移栽的方法，保证生长一致。尽量做到栽培过程上、下茬紧密衔接，管理措施一环扣一环，才能取得高产。二、马铃薯2垄玉米2行宽幅套种这种方法一般采取宽幅距140厘米，幅内马铃薯按行距60厘米、株距20厘米种2行，每亩4760株；玉米按行距40厘米、株距30厘米条播2行，每亩3170株。马铃薯收后，薯秧给玉米压青培肥并培土。再将玉米大行间土壤整平作畦。随即移植提前20天育苗的夏玉米，浇以透水。待苗成活后，将春玉米植株基部枯黄老叶摘去，以利透光壮苗。夏玉米收后种小麦。栽培中，马铃薯应选用早熟矮棵品种，种薯进行播前处理，力争早播种、早出苗、早收获。春玉米要用晚熟高产品种，夏玉米选用早熟品种，力争在冬小麦播前收获。三、马铃薯2垄玉米3行宽幅套种该模式用于玉米杂交制种田。幅宽2.2米，马铃薯早播，行距60厘米、株距20厘米，播种2行，每亩3030株。玉米按小行距40厘米、株距30厘米条播3行，父本居中，两侧母本，每亩3330株。马铃薯收后薯秧压青培肥，培土作畦，移植夏玉米2行。玉米收后播种小麦。（第一农经整理）
芦笋春季出高产%&%想要出高产，就需要壮苗，这对芦笋来讲也是非常重要的，今天小编就为大家讲述一下芦笋春季高产育壮苗技术要点。一、适期播种以地下4-5厘米处土温达10℃以上时为播种适宜期，也可进行保护地育苗，再移植到苗圃地生长。春季一般在4月份播种。二、整畦施肥苗圃地宜选沙壤土，施足基肥。每亩施腐熟堆肥3500-4000公斤。以宽1.5-1.8米、高15-18厘米的畦作为苗床。沿畦长开沟条播，沟距40-45厘米，深2-3厘米。在沟内施入充分腐熟的厩肥1500-2000公斤、过磷酸钙25公斤、氯化钾15公斤，和土充分混匀。三、播种间苗为促进芦笋种子发芽，用25℃-30℃的温水浸种3-5天，沥干拌以少量干沙或细土即可播种。在播种沟内每5-7厘米播1粒。种子播后稍镇压，然后盖松土2-3厘米厚，再稍盖一层草。出苗前要及时浇水，维持床土湿润。出苗后，立即将草揭除。齐苗后间苗，保持苗距7-10厘米。四、肥水管理当苗呈绿色时，用充分腐熟的人粪尿加水稀释施入。但最后一次追肥应在霜降前2个月左右进行，使苗在生长后期能充分积累同化养分培育壮苗。做好排灌工作，适当培土，使鳞芽发育粗壮。（第一农经整理）
枣树修剪时间以及注意要点%&%为了能够更好的给枣树提供一个良好的透光通风环境，并且提升枣树生长以及出高产优质的产品，需要在适宜的时期对枣树进行修剪。下面为大家讲述一下枣树的修剪时间以及修剪注意事项。1.初结果期枣树在修剪上主要是减少营养物质消耗，提高产量，所以修剪时应对中心干、主侧枝及大型结果枝条以外过密的发育枝疏间，有空间的保留，剪除顶芽。2.盛果期枣树主要是保持树冠良好的通风透光条件，使枝叶密度适当，让结果枝大量结果并有计划地进行结果枝系的复壮和更新，使结果枝维持更长的结果年限。修剪的具体方法：一是清除徒长、轮生、交叉、并生、重叠大枝；二是疏、截细弱枝和过密枝；三是对骨干大枝拦顶和适当回缩；四是培养健壮的结果枝系和结果母枝。3.结果更新期枣树主要是延迟树体衰老，延迟结果。所以多采用回缩的方法，主要是对部分下垂骨干枝予以回缩，其他衰弱枝也相应回缩，一般回缩至生命力较强的枣股状芽处。回缩的骨干枝可促生出新枣头，逐渐培养成主枝延长枝和侧枝，以充实内膛补充空间。若骨干枝上出现了更新枝，可直接回缩到更新枝处。（第一农经整理）
河北沧州河间市农业科技人员服务林业人员%&%3月25日，河北沧州河间市勘泰家庭农场在林业农业科技人员人员指导下，对近百亩桃树、梨树等果树悬挂糖醋液进行生物诱杀各类害虫。糖醋液由红糖、水、酒按照一定比例配制而成，是纯正的“绿色农药”无污染和残留，当地去年使用这一方法诱杀害虫，成效显著。原标题：果树灭虫用上“糖与醋”（第一农经整理）
五粮液，泸州老窖价格亲民青春小酒能否畅销？%&%五粮液、泸州老窖的、郎酒多家名酒企青春小酒价格亲民，包装靓丽备受大众喜爱，一二三线酒企对青春小酒看好，依靠包装与卖萌青春小酒销售情况会如何呢？3月23日，泸州江阳区国际会展中心，第八届中国国际酒业博览会现场，来自龙马潭区的陈映希相中了郎酒展位上的青春小酒，看看样品，尝尝味道，还玩自拍发上了朋友圈。酒博会上这样的年轻面孔还有不少，吸引他们的是众多白酒厂家针对年轻群体推出的“小酒”，像五粮液的清纯小酒、郎酒的小特和小Q、泸州老窖的泸达人和泸小二……众多白酒厂家针对年轻群体推出的“小酒”，价格亲民，包装靓丽。当“老白干”遇上“小青年”，当传统白酒披上青春的外衣，能获得市场的拥趸吗？一二三线酒企都看上这一市场“喝小酒，没压力撒。”同样来自龙马潭的王泽勇对泸州老窖展位上的“会唱歌的小酒”爱不释手，该酒瓶体为吉他造型，以歌手周华健作为形象代言人，用手机扫描包装上的二维码，还会播放周华健演唱的歌曲。酒博会现场展出的青春小酒达数百款之多，它们以亲民的价格和前卫的包装，再配上强大的宣传和灵活的销售渠道，成为白酒产业的一抹亮色。这类小酒容量从50毫升到150毫升不等，售价多在10到20多元之间。不仅泸州老窖、五粮液等一线厂家在推，众多二三线厂家也不遗余力。作为概念性酒类产品的代表，青春小酒把目标锁定在80后、90后的年轻消费群体，更注重概念的炒作和线上快速传播。以泸州老窖的“会唱歌的小酒”为例，价格28元/125毫升，定位在百元大众酒产品带，专门成立了柒泉小酒酒类销售有限公司独立运作，再结合娱乐明星造势宣传。自去年酒博会期间面世以来，目前尚无公开发布的销售数据，用泸州老窖一位相关负责人的话来说，“依然处于发力阶段”。其他青春小酒也鲜有营销大获成功的先例，在销售终端尚处于弱势地位。抓住年轻人不能仅靠卖萌“青春小酒和渠道性小酒在规格上差异其实不大，但运营模式差别巨大，终端市场的即时铺货能力将在很大程度上决定一款小酒的成败与否。”白酒专家肖竹青表示。“为了迎合年轻消费群体，把推广精力更多地集中在线上，这本来无可厚非，但在终端市场较弱的情况下，再不利用好网络渠道，无异于两头落空。”酒仙网董事长郝鸿峰表示，很多青春小酒并没有利用好线上平台。青春小酒主打卖萌、青春、时尚等概念，的确迎合了年轻人的心理，但概念的反复炒作，在泸州老窖论道酒业销售有限公司四川区域经理曲江平看来完全是本末倒置，“一句流行的话就可以成功打造一款小酒？消费者最终关注的是品质，而不仅仅是外在包装。”中国酿酒工业协会理事长王延才说，白酒的主要消费者还是以50后、60后人群为主的中老年男性，“80后、90后年轻消费群体对饮酒的观念已不同于他们的父辈。”泸州市商务局和国家调查队泸州调查队共同编制的《中国白酒价格运行报告》显示，一些贴近年轻群体的产品实现了爆发式增长。如RIO果味预调鸡尾酒，仅用三年时间，就实现了销售收入从5000万到10亿元的跨越，除了铺天盖地的广告，还成功将产品植入偶像剧《何以笙箫默》，这一热门剧集播出后，平均每3秒便可卖出一瓶。“青春小酒作为白酒抓住年轻人的有益尝试，是对现有白酒产品结构的有力补充。”王延才谈道，“但推广健康饮酒、高端饮用方式，才是吸引年轻人接受白酒产品的关键。”（第一农经整理）
西瓜种子种皮从种子嘴开口的原因何在？%&%【常见问题】西瓜种子为什么会种皮从种子嘴开口？如何处理呢？小编查阅相关资料获知以下原因：1、浸种时间过短：有机西瓜种子的种皮是由四层不同的细胞组织构成的，其中外面的两层分别是由比较厚的角质层和木栓层组成的，吸水和透水性较差。如果有机西瓜种子在水里浸泡的时间短，水分便不能渗透到内层去。当外层吸水膨胀后，内层仍未能吸水膨胀，这样外层种皮对内层种皮就会产生一种胀力，所以内层种皮便在这一胀力作用下，被迫从发芽孔的"薄弱环节"处裂开口。2、催芽时湿度过小：有机西瓜种子经浸种后，整个种皮都会吸水而膨胀，在进行催芽时，由于温度较高，水分蒸发较快，如果湿度过小，则外层种皮很容易失水而收缩，但因内层种皮仍处于湿润而膨胀的状态。这样，内外层种皮间便产生了胀力差，因内外种皮是紧密的连在一起的。加之内层种皮较薄，所以内层种皮便会在外层种皮收缩力的作用下被迫裂开口。3、催芽时温度过高：有机西瓜种子催芽温度应在25-30℃之间。若温度超过40℃的在2小时以上，就易发生种皮开口现象。这是因为高温使外层种皮失水而收缩，从而出现与催芽时湿度过小相同的原因而使种子裂开。小编结语：有机西瓜种子在催芽过程中有时会出现种皮从发芽孔(种子嘴)处开口，甚至整个种子皮张开的现象。种皮开口后，水分浸入易造成浆种、烂种、胚根不能伸长等。（第一农经整理）
龙眼促花高产种植技术%&%近几年因为气候变化比较大，反常的天气对龙眼树的生理状态感染很大，所以经常会导致龙眼树效益不高，今天小编介绍一下新技术---龙眼四季促花高产栽培新技术1.极大地加深人们对龙眼花芽分化和成花理论的认识。2.能克服龙眼大小年的出现，确保龙眼的丰产稳产，并可提早或推迟收获上市期，在正造栽培开花结果不理想的情况下有了及时的补救措施。3.能按人们的意愿调节龙眼开花结果期，有目的地生产出反季节龙眼，延长鲜果供应期，调节市场供应量，减轻销售压力，有利价格的平稳，增加经济效益。4.对发展旅游观光果园将有极大的促进作用。目前，大多数旅游观光果园效益较差，难以为继，其中的原因之一在于缺乏周年供应的优质果品，缺乏让游人四季均能采摘尝新鲜的水果品种。5.简化和完善了控梢促花技术，避免了长期使用物理、化学控梢技术对树体生势的负面影响。（第一农经整理）
香菜种植技术之阳网覆盖栽培技术简介%&%香菜种植技术---阳网覆盖栽培技术，下面为大家介绍一下此栽培技术好处以及栽培技术关键点。有机香菜性喜冷凉气候，耐寒而不耐热，适于春、晚秋栽培，夏、秋季节气温高，雨水多，栽培难度大，且产量很低，因此各地栽培很少，价格极高。利用遮阳网覆盖栽培，可有效缓解高温强光带来的不利因素，大大改善有机香菜的生长环境，显著提高产量效益。一、选择品种选用山东大叶有机香菜等植株较高、生育期长、产量高的品种。二、精细整地，施足基肥有机香菜根系粗壮，适于疏松肥沃的土壤，整地时要耕翻25厘米深，同时每亩施腐熟有机肥4000～5000千克，耙平耙细，做畦，畦大小视方便操作和地块而定。三、精细播种，确保全苗1、播前种子处理：有机香菜种子为双悬果，播前须先将种子搓开。由于香菜为喜凉作物，夏季播种须进行低温浸种催芽，以利出苗，可用清水浸种24小时使种子充分吸涨，然后清洗滤干装入湿布袋中，放到冰箱里，在8～10℃条件下催芽5～7天，待有30%的种子露白即可播种。无条件的也可将湿布袋用绳索吊到深井中水面上20～30厘米处，这样也可达到目的。2、播种：由于有机香菜种子较小，可与细沙混合一起播种，播前畦内应浇足底墒水，每亩用种1.5千克左右，播后用细土覆盖种子，覆土不可太厚，畦面上覆盖稀疏的稻草，一般不用青草等杂草，以免丛生杂草。四、覆盖遮阳网播种后，立即搭建高80～100厘米的棚架，棚上覆盖一层遮阳网，这样既可遮阳降温，又可防止暴雨冲拍。覆盖期间无论晴、雨、连阴天都不必揭网。五、加强生长期管理出苗后及时撤去畦面上的覆盖物。苗期肥水管理，原则上是不旱不浇，前期少浇，后期多浇，施肥以氮肥为主，可用尿素、清粪水等随水冲施。另外，可每隔7～10天用叶面肥喷洒1次，以促进生长，提高产量。六、适时采收出苗后30～40天，当植株高15～20厘米时即可间拔采收上市，每采收1次应追肥1次。在采收前10～15天用赤霉素结合叶面施肥一起喷洒，以提高产量。（第一农经整理）
【疑难解析】苦瓜种子不易萌芽怎么办？%&%【常见问题】苦瓜种子壳为什么不易萌芽？怎么处理？【专家解答】因为苦瓜种子外壳很厚所以吸水性能比较低。苦瓜种子壳萌芽用温水浸泡后可促进种子吸水萌芽，提高种子发芽率。浸种催芽应在播种前5-6天进行，下面为大家介绍温水浸种有机苦瓜出芽快方法：一、准备好55℃左右的温水并将其盛于开水瓶或其他保温容器中。将有机苦瓜种子盛于纱布袋中，用清水洗净，清洗时应轻擦种子，除去其表面难透水的物质。洗净后，将种子放入温水中浸泡并不断地搅拌，10分钟后加入凉水，水温降至25-30℃后再浸泡12小时，然后捞出种子，用湿布包好并装入盒内，上盖湿布，置于温度30℃左右的地方催芽。催芽过程中每天检查2次，既要防止种子失水，又要防止因水分过多而烂种。2-3天后，待胚根长出3-4毫米时即可播种。二、将种子放入55℃左右的温水中浸泡，待水温自然冷却至室温后再浸泡12小时，然后捞出种子并用清水洗净，用尖嘴钳将有机苦瓜种子脐部稍弄破，置于温度30℃左右并有足够湿度的地方催芽，待胚根长出3-4毫米时即可播种。（第一农经整理）
荸荠种植技术之荸荠萌芽管理%&%【常见问题】荸荠在萌芽的管理有哪些技术要点呢？【专家解答】下面将从荸荠萌芽对温度、水分、光照为大家讲述荸荠萌芽管理事宜。有机荸荠萌芽生长发育对温度的要求：休眠过冬的球茎在温度达15摄氏度时开始萌芽，20摄氏度以上萌芽加快。分蘖、分株和叶状茎生长的适温为25至30摄氏度，结球的适温为20至25摄氏度，并需较大的昼夜温差。休眠的球茎能耐3至5摄氏度的低温，但不能受冬。有机荸荠萌芽生长发育对水分的要求：荸荠生长、发育期间始终不能断水，但适应较浅水位。萌芽生长期只宜2至3厘米浅水，最大不宜超过5厘米，旺盛生长期适宜水深7至9厘米，最深不超过15厘米。开花和结球期，水位宜逐渐落浅到3至5厘米，最后只要保持一薄层浅水即可。干旱缺水容易造成叶状茎生长短小，分蘖和分株不旺，结球细小。水位过深，容易造成叶状茎徒长容易倒伏，结球延迟，球茎不充实。有机荸荠萌芽生长发育对光照的要求：荸荠喜光，在阳光充足时，叶状茎呈深绿色，光合作用加强，有利于分蘖、分株和结球;光照不足，影响分蘖和分株，造成减产。但萌芽生长期组织柔弱，要防止强光直射暴晒，以免叶状茎枯萎荸荠生长发育对日照长短反应灵敏。长日照条件下，只进行分株、分蘖和叶状茎的生长。只有在秋季光照转短后，与较低的温度，特别是较低的夜温相结合，才能结球。（第一农经整理）
家庭花卉养殖技术%&%家庭花卉近期要怎么管理呢？今天我们就为大家介绍一下，希望对花友们有帮助，将从移栽、施肥、修剪、病虫防治为大家讲述。（1）移栽。3月份是地栽花木移栽定植的最佳时机，其中梅花、白玉兰、紫玉兰、二乔玉兰、马褂木、红枫等的移栽，应尽量安排在植株吐芽展叶前；常绿类花木在移栽时，要对枝叶进行一些修剪，借以减少蒸腾，提高成活率；蜡梅，紫薇、紫荆、木槿、七叶树、碧桃、红叶李、樱花等的移栽，即使是吐芽后也无妨，但也要作适当的修剪。无论是常绿树还是落叶树，移栽时都要带好带足土球，一般土球直径应大于主干直径的6倍。（2）施肥。对冬季未给予埋施肥料的地栽花木，可在其尚未发芽时，于其根系外围开挖环形沟，深度约15至20厘米，施入沤透了的饼肥、厩肥及鸡屎鸽粪等，也可以是多元复合肥，为其全年的生长打好物质基础。（3）修剪。对尚未进行修剪的植株，特别是花谢后的梅花、蜡梅、金钟、迎春等，除必须修剪去枯死枝、病虫枝、徒长花枝外，对一年生枝，可于枝条基部2至3厘米处截断，仅保留2至3个芽，经强度缩剪，便其在春天萌发更多新枝、夏秋时多孕花芽，以利于来年的开花。对山茶、茶梅等，可于花后修剪去破坏株形的枝条，同时修剪去内膛的一些瘦弱枝、交叉枝。对在当年抽生的新枝上形成花芽并开花的石榴、木槿、桂花等，可于3月作修剪，借以调整株形，改善植株的通风透光状况。（4）防治病虫。对植株上出现的已感染病虫的枝叶，要及时剪去并给予销毁，这样可减少当年病虫害的发生；对易感染病虫害的一些花木，如月季、木爪、贴梗海棠、葡萄、垂丝海棠等，展叶后及时喷洒波尔多液等，可预防白粉病锈病等的发生。（第一农经整理）
奇花异草捕蝇草%&%捕蝇草世界上奇花异草非常的多，今天我们就来见证一下这一奇特的植物捕蝇草---食虫植物。捕蝇草（Catchfly）属于维管植物的一种，是很受欢迎的食虫植物，拥有完整的根、茎、叶、花朵和种子。它的叶片是最主要并且明显的部位，拥有捕食昆虫的功能，外观明显的刺毛和红色的无柄腺部位，样貌好似张牙利爪的血盆大口。盆栽可适用于向阳窗台和阳台观赏，也可专做栽植槽培养；捕蝇草被誉为自然界的肉食植物。捕蝇草夏天会开出白色花朵  捕蝇草夏天会开出白色花朵。蝇草的开花时期为初夏到盛夏，初期的时候会长出花茎，每个花茎拥有大概五至十个的花苞，属于标准的繖房花序，每日依序开出白色的花朵。原则上每株花只会开出一个花茎，如果生长的环境适合，养分充足的话，有时候也会生长出两个花茎，正常状况下为五片花瓣和五花萼，偶尔也会有六片花瓣的变异株，雄蕊约有十数根，中央会有一根雌蕊，拥有分叉状的柱头。捕蝇草同株受粉的现象比较少，原因是因为当雄蕊的花要长出花粉的时候，雌蕊的花柱是封闭的状态，等到雄蕊开始向外侧斜倾倒的时候，柱头才会开放变成分叉状，这时候才是处于可以授粉的状态。这类的雄蕊先成熟后雌蕊才长成在植物界相当常见，主要就是要避免同株受粉的情况。一般专业术语称这种花为雄蕊先熟花（Protandrous flower）。除了花茎外，一般不会有向上生长的较高大的部分，正常的茎短小不易发觉，叶柄和叶子也不会高出花茎。这是食虫植物的一种特征。因为除了捕食昆虫吸收其养分外，为了后代的延续也需要借助昆虫协助传粉，这也是属于所谓的虫媒花。所以必须将补充叶和花两个部分有所区分，可以说这是大自然给予他们的天然智慧。（第一农经整理）
水灵多肉植物%&%妖奇玉怎么养?【常见问题】妖奇玉因为比较不常见不知道怎么养殖？【专家解答】妖奇玉也是多肉植物中的一种，非常的水灵。世界末日和最寒冷的冬天，真的就这样被我们挨过去了。看着盆里颗颗水灵的妖奇玉，满心的感慨，生活以及生活的美好依然在继续，只要相信，就不会停止。一盆妖奇玉，用它的晶莹水灵，时时提醒我生活的美好！妖奇玉很奇特的一个番杏科品种，是Maughaniella属中的唯一品种。冬型品种，生长温度28度以下，5度以上。温度高于28度进入休眠，叶子萎缩枯萎，夏季只保留小小的一个扁圆球茎缩进土中，断水，此时千万不要认为植株死掉。进入秋季，温度低于28度以后浇水，植株2-3天后就能顶开球茎的顶盖长出米人魂魄的一对新叶，生长期管理很简单，看到表土干2-3天后的晴天浇水，遇到下雨天延期浇水。全日照养护可以控制株型不徒长，保持叶子椭圆形才是好状态。 植株的特点，有一对椭圆形叶子，叶子表面有透明水泡状凸起，花期秋冬季节，花朵紫色，很迷人，果实更加奇特，如同粉色宝石，这也就是妖奇玉名字的由来。（第一农经整理）
四季开花紫罗兰怎么养？%&%【常见问题】紫罗兰是一年四季多可以不断开花的种类，许多朋友问紫罗兰怎么养？今天小编以自己养殖为例为大家介绍一下紫罗兰的养殖方法。家里养了一盆非洲紫罗兰，当初在花圃买它时，是看中它够娇嫩、够精巧，加上店家反复腔调：此花不耐寒、忌高温、但在室内灯下最易生长。虽然叶片特别容易折断，只要注意浇水勿直接喷在叶片上便可。如果养护得当，可一年四季，不断开花。被她这句“可一年四季，不断开花”所打动，于是买了一盆放在客厅，过两三日浇一次水，确实不用花太多心思。只是过了半月，盛开的紫色小花慢慢颓败，萎缩成紫黑的花干，原本翠绿厚实的叶肉也变成墨黑色，耷拉着垂下，毫无生气。心里不免对这些趋向颓势的花与叶升起了厌恶感，恨不得盆中间那些新发芽的小叶片能快快长大，将这些老旧的花叶取代，重新散发娇俏美丽。果然，它乖得很，不出几日，新生的叶开始变得粗大，又一派乘势而长的勃勃生机。今天修剪已干枯的老叶，当小心翼翼将它们放进垃圾桶时，突然发现它们并没有我之前认为的那么丑。这才觉察到，自己对它们的厌恶其实是来自内心深处那份对不完美的抗拒。只因这花能“不断开花”，就以为它能永恒美好，却忘了，在它的“不断开花”之间，必定会有不断的死亡与重生，也必定会经历世人眼中的美丽与丑陋的变更。而死亡与重生，美丽与丑陋，它们不是对立的，反而因为它们的不断替换，才成就了这花的“一年四季，不断开花。”前段时间，身心陷入低潮，一些小事也会深受影响，怀疑自己能量尽失。深夜里辗转难眠，起身后在灯光下也阅读不了半字，只能反复问自己：“学了很多，经历不少，为什么，就不能抵抗这一刻身心的脆弱？”身边有一些朋友也有类似的经历：上过不少课程，读过不少书，知道不少道理，仍然会有陷入谷底的时候。有时聊起这些，会用“又回去了”形容自己回到了最初什么课程都未读过的状态。以前，我就不赞同这种说法，因认为“世上唯一不变的就是变化”，没有什么事情是能“回去的”，无论从哪个角度说，这一秒的我与上一秒的我是绝不相同的，怎可能“回去”？现在，我更加坚定了这个看法，并且有新的领悟：我们不仅不可能“回去”，和非洲紫罗兰的花期一样，我们是在不断的绽放中经历身、心、灵的不断死亡与重生。每一次的疲惫厌倦，都是为了下一次的振作鼓舞作准备；每一次的低落无助，都在为下一刻带来勇气与执着。那些看似不太美好甚至丑陋的停滞或狂乱，帮我们清理了积压许久的负面能量，拓展了我们生命的深度与广度。感谢它们！非洲堇紫罗兰当发泄过后，休憩过后，开始去接受那个有时也会脆弱的自己，去接受那个不完美的自己，也就在这时，那股能量又回到了原点，它们蓄势待发更加强劲，乐观向上更加稳固，这正是“一年四季，不断开花。”非洲紫罗兰（学名：Saintpaulia ionantha ）又名非洲堇，是苦苣苔科非洲苦苣苔属多年生草本植物。无茎，全株被毛。叶卵形，叶柄粗壮肉质。花1朵或数朵在一起，淡紫色。栽培品种繁多，有大花、单瓣、半重瓣、重瓣、斑叶等，花色有紫红、白、蓝、粉红和双色等。喜温暖气候，忌高温，较耐阴，宜在散射光下生长。面肥沃疏松的中性或微酸性土壤。原产东非的热带地区，植株小巧玲玫，花色斑斓，四季开花，是室内的优良花卉。是国际上著名的盆栽花卉，在欧美栽培特别盛行。非洲紫罗兰非洲紫罗兰的花语——繁茂、美丽。偏爱紫罗兰的人内心崇尚高雅和天使般的圣洁，但同时也代表了她的单薄、脆弱，渴望有一个理想的归宿。（第一农经整理）
植物界“国宝”%&%“茶族皇后”金花茶是金黄色花瓣的，是植物界中的国宝“大熊猫”，那么金花茶有什么特性呢？有什么功能呢？通常大家多见到的茶花主要为红、粉、白色，而享有“茶族皇后”美誉的金花茶，是茶花家族中唯一具有金黄色花瓣的种类。今天就带大家一起去看看这种“植物界大熊猫”——金花茶。这棵高约三米，树干直径约五公分的就是金花茶了。只见点大的金花、瘦弱的树干毫不惹眼。但凑近观赏，会发觉金花茶金瓣玉蕊、鲜丽俏艳，绿叶腊质金黄、晶莹光洁，绿叶上泛有淡微清香。这棵金花茶的主人陶先生介绍，金花茶是一种珍贵稀有的古老植物，极为罕见，主要产于广西，与银杉、桫椤、珙桐等珍贵“植物活化石”齐名，是我国八种国家一级保护植物之一，被誉为花卉中的“超级明星”、“茶族皇后”，植物界的“大熊猫”，国外称之为神奇的“东方魔茶”。目前他的花场里共有5棵金花茶树，树龄最小的都有几十年，每棵价值上万元。陶先生：“金花茶是恐龙时代就有这个植物，比较少有的，它是茶花中唯一的开黄色花原生种，因为现在目前市场上很多开黄花的像黄达、黄冠之类很多都是用这个金花茶改良的。”据了解，金花茶是山茶花家族中唯一具有金黄色花瓣的种类，一年开花一次，开花时花朵全部朝下，花气清香，富含锗、硒、锌、等微量元素，以及20多种氨基酸、茶多糖、茶多酚、皂甙类、黄酮类等多种人体所需的有益成分。陶先生：“它的树叶清洗干净可以直接泡水喝，有清凉的作用，比如喉咙干、喉咙有点痛就有一定效果的，然后花可以晒干、烘干用来冲茶喝，有提高免疫力、清凉的作用。”（第一农经整理）
家庭种植什么植物好？%&%许多朋友喜爱在家里养花，是为了成为时尚，但是现在许多家庭流行养“功能性植物”因为可“功能性植物”对人体健康有好处？常常遇到客人吸烟的情况，主人对二手烟愤怒却碍于面子，或者家里人烟瘾很大，不好戒除。那么可以在客厅中养瑞典常春藤，叶片上的微小气孔能有效吸收空气中的甲醛和尼古丁，转化成无害的糖和氨基酸，还能吸收吸烟产生的烟雾，抵制尼古丁中的致癌物质；吸毒草可将空气中吸烟产生的尼古丁转化为氧气和二氧化碳。这两种植物就非常适合养在客厅里。万年青吊兰、绿萝、铁线蕨等。这些草花可净化空气，吸收有害气体，有些还可使人放松心情利于睡眠。紫罗兰、玫瑰等花卉也有帮助睡眠的作用，这些花卉可以尝试养在卧室中。而薰衣草、薄荷和茉莉，这些花卉有着很好的提神醒脑的效果，能够帮助大脑神经兴奋起来，最适合摆放在书房的桌子上，可以帮助提高学习和工作的效率。也有很多新装修房屋，同样需要这些功能性花卉的照顾，比如波士顿蕨每小时能吸收大约20微克甲醛，因此被认为是最有效的生物“净化器”。常青藤常青藤、月季、蔷薇、芦荟和万年青,可有效清除室内的三氯乙烯、硫化氢、苯、苯酚、氟化氢和乙醚等。一些杉类植物也能吸收一些装修污染，而龟背竹、虎尾兰等，也有着很好的净化和杀菌功能，适合摆放在新房和卫生间内。专家指出，爱养花是一个很健康的习惯，但是如果能了解这些花卉和植物的“性格”就能更好的对号入座，对自己的健康起到积极的帮助作用。（第一农经整理）
水培花卉制作与护理%&%【常见问题】看到许多艺术品多是水培的花卉，自己制作一个，但是对于制作以及护理去不慎知道，想求解一下 ！【专家解答】水培护理具体步骤如下：1.配制营养液：将市场上销售的无土栽培营养液用水按规定倍数稀释。也可以用下列配方自己配制营养液：①大量元素：硝酸钾3克，硝酸钙5克，硫酸镁3克，磷酴铵2克，硫酸钾1克，磷酸二氢钾1克;②微量元素：(应用化学试剂)乙二铵四乙酸二钠100毫克，硫酸亚铁75毫克，硼酸30毫克，硫酸锰20毫克，硫酸锌5毫克，硫酸铜1毫克，钼酸铵2毫克;③自来水5000毫升(即5公斤)。将大量元素与微量元素分别配成溶液然后混合起来即为营养液。微量元素用量很少，不易称量，可扩大倍数配制，然后按同样倍数缩小抽取其量。例如，可将微量元素扩大100倍称重化成溶液，然后提取其中1%溶液，即所需之量。营养液无毒、无臭，清洁卫生，可长期存放。2.脱盆：用手指从盆底孔把根系连土顶出。3.洗根：把带土的根系放在和环境温度接近的水中浸泡，将根际泥土洗净。4.浸液：将洗净的根放在配好的营养液中浸10分钟，让其充分吸收养分。5.装盆和灌液：将花盆洗净，盆底孔放置瓦片或填塞塑料纱，然后在盆里放入少许珍珠岩、至石，接着将植株置入盆中扶正，再在根系周围装满珍珠岩、至石等轻质矿石，轻摇花盆，使矿石与根系密接。随即浇灌配好的营养液，直到盆底孔有液流出为止。6.加固根系：用英石、斧劈石等碎块放在根系上面，加固根系，避免倒伏。同时叶面喷些清水。水培管理日常管理：无土栽培的花卉盆景，对光照、温度等条件的要求与有土栽培无异。植株生长期每周浇一次营养液，用量根据植株大小而定，叶面生长慢的花卉用量酌减;冬天或休眠期半月至一月浇一次。室内观叶植物，可在弱光条件下生存，应减少营养液用量。营养液也可用于叶面喷施。平时要注意适时浇水。（第一农经整理）
多肉植物授粉小技巧简介%&%肉粉植物想要获得种子是非常不容易的，可谓是许多肉友最头痛的事情，今天小编就为大家讲述一下多肉授粉小技巧获得更多的种子。一、授粉前准备景天科多肉授粉选取两朵同时打开的花苞A、B。多肉授粉A：花吐露珠的部位是雌蕊的柱头，这个部分会把花粉运输到子房完成授粉的过程。花苞全打开的第二天或第三天，柱头就会爆浆，此时是授粉的最佳时机，过早或者过晚都会造成授粉失败。B：花外圈黄色爆炸头的是雄蕊上的花粉，一定要等到花粉这样爆开才可以拿来用。二、多肉的授粉步骤多肉授粉管理1、把两朵花外围萼片、花瓣连带雄蕊（如图①、图②）全部掰下来待用。掰掉除雌蕊之外的杂物（如图③），这样一方面可以方便授粉，另一方面是在收获种子时这些萼片和花瓣都会成为杂质，先处理掉有利于后期种子的收集。2、直接用B花掰下来的雄蕊上的花粉来擦A花的柱头。3、有蜜可先把花蜜蹭掉再把花粉擦上去，要明显看到柱头上沾满花粉才好。4、杂交过的要取纸片写清父母本信息系在授好粉的花上，这一步一定要做好。因为花是陆续开放的，同株花箭上可能每朵都会由不同的品种来杂交，不写清父母本信息就会造成“不知名”品种的出现。写信息时提供子房的品种是母本写在前，提供花粉的品种是父本写在后，格式为“母本×父本”。三、静待种子成熟授粉完成后，剩下的就是只是慢慢等待种子成熟的过程了。很多成功授粉的种荚会裂开，后期随着成熟度的提高会裂得更大直至看得到种子，因此最好在陆续成熟的种荚下面放一个小盒子，以便于收集因种荚开裂而掉落的种子。（第一农经整理）
手工种植盆景苔藓%&%虽然很讨厌看到墙壁或地板长有苔藓，但是却不影响对苔藓美观的观赏。那么怎么样保存如此美妙的苔藓风景呢？下面就为大家讲述一下在瓶中手工种植苔藓盆景。苔藓瓶盆景喜欢绿油油的苔藓却不能让家里的墙壁或地板长出苔藓怎么办呢？养在玻璃瓶里吧。这是从小日本那里传来的方法，用烁石或小石块，活性炭，盆栽土壤这些东西就能养苔藓啦。加上可爱的玩偶和小动物摆件，你的眼前立刻呈现出来生机勃勃的森林景色来！一起来看看用玻璃瓶做的手工苔藓瓶吧：苔藓一、材料zakka玻璃瓶，烁石或小石块，活性炭，盆栽土壤，苔藓苔藓瓶二、手工DIY方法先清洁和干燥玻璃瓶。 然后在瓶子的底部加入作为填充物的烁石或小石块，3cm左右的高度，可以高低不平显得有层次感。苔藓瓶盆景据说要加薄薄的木炭层，来保持小环境不产生霉菌，但我没买到~~~ 然后，是苔藓和小玩偶搭配的时间到咯，组合好后放入瓶子中。苔藓瓶盆景最后，清洁，浇点水，根据苔藓的脾气偶然晒晒太阳。（第一农经整理）
碗莲的种植方法解答%&%【常见问题】求解碗莲的种植方法？？？专家解答：碗莲种植将从选盆、土壤、水质、栽种、管理、修剪为大家讲述首先是选盆。不要以为碗莲就是栽在碗里的。在碗里也能开花，但是碗要大海碗，土要充分腐熟的肥土，每二十天还要追施一次化肥，所选的种藕要小型的，像时府碗莲品种中的《小寿桃》、《卧蕊显翠》、《探春赏花》、《小红台》，这些特小型品种，种藕只有拇指大小，在碗里是能适应的。一般品种还是选中号盆（30cm×25cm直径×高）为宜。中号盆，大、中、小型品种都适用，大型荷花种藕，将它的尾梢剪掉一截，只要委屈它一年，第二年它就缩身就盆了。至于那些又粗又长的湖藕，它们已不属于碗莲系列，不在本文阐叙的范围。统一用中号盆还有一个好处，就是协调美，给人集团化的印象。如果盆大小不一，在庭院里又不摆好，就会给人零乱的感觉。从美观的角度考虑，盆质还是以瓷盆为好，次为陶盆，再是塑料盆，但无论何种材质的盆养好了都能开花。有底洞的盆，要用水泥或不干胶堵好，先放水试漏，确保不渗水再用。第二是土壤。初栽不能施未腐熟的肥土，但要施充分腐熟的基肥。油籽饼、禽畜粪、园土或田土，敲碎拌匀，用塑料膜盖严发酵，上盆前打开，在阳光下暴晒杀菌除虫；最好的还是没被工业污染的塘泥，捞起来晒干备用；如果只是黄泥，就要掺沙子使之松而不结，再配以基肥拌匀。第三是水质PH值为中性的水最好。但一般情况谁还来用试纸测定？人能用，碗莲也能用，没那么娇气。城里的自来水，要存放24小时再用，氯气多了，对碗莲是有影响的，工业污水、有油腻的生活污水是断不可用的。第四是栽种有人说，栽时要藏头露尾，时府经验是藏头不露尾，尾长了剪掉一截，也要把种藕全部栽在土里。土要加到盆的五分之三处，要相对压实，防止灌水时土松开使种藕浮出水面。到七八月间，藕分节长大，盆土随之长高，盆的空间只有五分之一，甚至更少。第五是管理浮叶一定要飘在水面上，如果水太深，将浮叶淹在水中，藕就会闷死。向阳通风。碗莲与湖莲一样，是强光型植物。有些养莲人见荷叶田田，就把它摆在案头雅玩，这样玩了叶子就玩不成花了，光照不足，是长不了花的；再就是通风，如果品种多，也要留有空间。南北纵向摆放，两盆互靠。灌水。水质，在上文已经提到，除此之外，还有一个水温问题也很重要。最好是准备一口缸，摆在室外，这样缸里的水温与盆里的水温基本一致，就不影响碗莲的生长了。如果大面积种植，就要有水池；在田里，要开挖水沟，水温相同，加水也方便。七八月间，因为新藕的生长，土面升高，盆内空间少，一定要勤加水，加水的原则是：泥不出水面不加水，泥一出水面，就加满水。加水的时间最好在早晨或傍晚。除草。杂草在盆里，与荷争肥争水争阳光争空间，没一点好处，必除之。碗莲是很娇嫩的，时府从来不敢用除草剂，全是手工，如果草根太多，要一手压护碗莲，一手一缕一缕地清除，不要性急，性急了容易投鼠击器，草也除了，荷也伤了。施肥。施肥要循序渐进，不能拔苗助长。长立叶前最好不要施肥，立叶多了，出现发黄发干光泽淡暗，就要施肥了。这种情况下施尿素最好；如果只长叶不现蕾，就要施磷、钾肥，磷酸二氢钾效果不错。施的方法是：待盆土出水，在盆中挖一小坑，将肥一撮（按说明书再扣一点）放入，盖上泥，轻轻地从盆边加满水，让肥慢慢化开，渗入。七至十天就见效果；如果施有基肥，要充分腐熟，打湿，用勺成团，方法同上；还有一种制肥的方法，用几个油桶，将鱼鳞、鱼骨、动物内杂等废物放入壶中，加到八分水，封口发酵，半月后，就可用，用时，备好干土，以此肥水拌土成团，施法同上。除病虫害。时府碗莲至今未见有病害，极少见到的几个害虫。随手也就除之。这方面还没实践经验。好在网络时代，如果发生了病虫害，在网上查一查，或请教有经验者，定会有良策的。第六是修剪。盆栽碗莲管理得再好，黄叶枯叶总是难免没有。有些叶过密，阳光照不进盆内，也影响现蕾。所以修剪是有必要的。要注意两点：一是剪老叶留嫩叶；二是剪的叶杆要高出盆面，如果低于盆面，水就会从断口处流进藕里，使之腐烂。第七是换盆。碗莲不喜欢宿土，一年后的土看起来黑黝黝的，其实已经没什么肥效了，要统统换掉。城里的土宝贵，宿土留了养一年，拌好基肥，隔年还可用。换盆的方法是：准备两个大盆，其中一个盆里放上清水。首先剪掉盆面的荷杆，其实一冬以后，荷杆也就烂得差不多了，将荷盆倒扣在大盆里，用双手将盆一提，盆土连藕带出。如果倒不出来，再翻过来用竹片或小刀贴在盆边划一圈，就能倒出来。盆底没什么泥，藕就在中间，一圈一圈地盘着，将新藕从藕鞭上剪下来，放在清水中洗净，如果您的盆编了号，就将新藕放在原盆中，这样品种就不会混淆。一盆碗莲少的有三、四支藕，多的有十几支，老藕已经变黑，靠近老藕的新藕最健壮，它叫亲藕，有的人叫主藕，主藕分下来叫儿藕；儿藕分下来叫孙藕；孙藕分下来叫重孙藕，重孙藕一般难做种，做种的藕一定要两节以上。顶芽以下必须有一完整的节，第三节如果长了，可以去掉一截。记住：种藕必须要有这个条件。要一盆一支藕。（第一农经整理）
火龙果怎么种植呢？%&%火龙果是我们常见的水果种植种类，那么火龙果在种植过程中有什么技巧呢？小编查阅了相关资料获知以下信息，希望对大家有帮助。火龙果怎么种植呢？火龙果栽后12－14个月开始开花结果，每年可开花 12－15次，4～11月为产果期，谢花后30－40天果实成熟，单果重500－1000g，栽植后第2年每柱产果20个以上，第3年进人盛果期，管理水平较高的，单产可达2500kg/667m2。其高产栽培要点如下：1．薄肥勤施：由于果实采收期长，每年都要重施有机肥，氮、磷、钾复合肥要均衡长期施用。开花结果期间要增补钾、镁肥，以促进果实糖分积累，提高品质。结果期保持土壤湿润，树盘用草或菇渣覆盖。天气干旱时，3－4天灌一次水。2．摘心：当枝条长到1.3-1.4m长时摘心，促进分枝，并让枝条自然下垂。3．间种与人工授粉：种植火龙果时，要间种10%左右的白肉类型的火龙果。品种之间相互授粉，可以明显提高结实率。若遇阴雨天气，要进行人工授粉。授粉可在傍晚花开或清晨花尚未闭合前，用毛笔直接将花粉涂到雌花柱头上。4．修剪枝条：每年采果后剪除结过果的枝条，让其重新发出新枝，以保证来年的产量。种植方式火龙果种植方式多种多样，可以爬墙种植，也可以搭棚种植，但以柱式栽培最为普遍，其优点是生产成本低、土地利用率高。所谓柱式栽培，就是立一根水泥柱或木柱，在柱的周围种植3－4株火龙果苗，让火龙果植株沿着立柱向上生长的栽培方式。种植规格双季节 柱的株行距为1.5m×2m，按每柱周围栽4株苗计算，每667m2可植750株。火龙果一年四季均可种植，注意不可深植，植入约3cm深即可，初期应保持土壤湿润。栽培管理火龙果为热带植物，其茎贴在岩石上亦可生长，植株抗风力极强，只要支架牢固可抗台风，667㎡栽300～400株，每4株中间埋1根20厘米见方，高2米的水泥柱作支架即可。火龙果可适应各种土壤，但以含腐殖质多，保水保肥的中性土壤和弱酸性土壤为好，为使其种植后生长旺盛，必须多施消毒杀菌发酵的人畜禽粪有机肥，苗期施钙镁磷肥和复合肥，用量根据植株大小而定。火龙果在温暖湿润、光线充足的环境下生长迅速，春夏季露地栽培时应多浇水，使其根系保持旺盛生长状态，在阴雨连绵天气应及时排水，以免感染病菌造成茎肉腐烂。火龙果耐0℃低温和40℃高温，为保证其常年生长和多次结果，尽量达到适宜温度20～30℃，北方种植必须建温室大棚，冬季夜间温度不低于8℃。夏季可不揭掉塑料膜，但必须通风。火龙果园不必翻耕，及时剪除杂草即可。火龙果蜡质层厚，外观光滑，免套袋，省工省时。火龙果一般无虫害发生，偶尔根部有线虫，茎叶有红蜘蛛，及时防治即可。火龙果从开花到果实成熟，约30天，当果实由绿色逐渐变红色，果实微香、鲜艳时，就可采收（第一农经整理）
草莓种植技术大全%&%有新手想要种植草莓的朋友问说，怎么大棚种植草莓？今天小编就为大家介绍一下棚草莓种植技术要点。草莓属蔷薇科，多年生草本植物，在世界小浆果生产中，草莓荣居首位。草莓是结果快、成熟早、繁殖易、周期短、效益高的经济作物。在我市作保护性设施栽培，元旦果实可以上市，可延续采果至五月份。捷足先登，填补了水果的淡季市场。我市元旦至春节期间，市场零售价1千克12—14元，最高时18—20元。经济价值可观。草莓是一种营养丰富的高效果品，富含维生素C和磷、锌、铁、钙、多种氨基酸等营养物质。对肠胃病和贫血症有一定疗效，对促进智力发育有重要作用。草莓是集食用、医疗、观赏为一体的生产活动，意义非常重大。一、繁殖苗地的准备1、选择排灌方便不易积水、肥力较高的水田，或菜园土(前在作物及使用过绿黄隆除草剂的土块)。施足基肥(饼肥、家肥、人粪尿、磷肥)腐熟后撒施，同时每亩用50％辛硫磷一斤或3％呋喃丹三斤，拌细土25斤撒施后，翻土作畦。畦宽1．5—1．8米，龟背形以防积水，土要碎。2、每株的选择及定植。选择新叶正常开展，小叶对称，叶色浓绿叶柄粗，    叶片大，长势健壮，丰产性好，摘除病叶与老叶。我市一般在公历四月份定植于繁殖地(日平均温度在12℃以上)。每畦定植两行，离畦面边30厘米处定植，株距60—80厘米。栽后，立即浇水定蔸。3、肥水管理，育苗地施肥的原则是：适氮，重磷、钾，每亩用腐熟的菜饼200斤加尿素7—8斤，磷肥50斤，钾肥10斤，水溶解后每隔20天浇溉一次。人粪尿也可代替。4、每株定植成活后(一星期后)喷赤霉素(九二O)，既每一克“九二O”兑水40—50斤，(九二O先用浓度高的白酒在干净的碗内化解)喷雾。连喷两次，时隔一星期至10天。八月份严格控制施氮肥，让其适当干旱，但不要过份。二、适时移栽和移栽地的准备及规格1、大田准备：选择肥沃、排浇方便的田或土作大田用地。草莓需肥量较大，加上后期(采果期)一般较少施肥，所以基肥要足，并以有机肥为主，一般每亩有机肥3000斤，饼肥100斤，复合肥50—60斤，尿素15斤，过钙80斤，钾肥20斤，除尿素和复合肥外，其它肥搅匀腐熟后，与尿素、复合肥搅匀撒施土面，接着翻土作垄。一般垄高25—30厘米，垄底宽90厘米，垄面60厘米。垄沟宽30厘米，垄底加沟宽100--120厘米左右，垄面至沟底有一定的倾斜度。2、定植时期与方式：我市设施栽培一般在9月底至10月初移栽。定植密度与苗情、土地肥、瘦分别对待，壮苗、旱苗、地肥宜稀植。反之宜密植。一般亩栽7—9千株。垄作好后，从垄边往内5公分处定植，株距12—15厘米。垄长一般不超过30米。在移栽时应注意，一是定向移栽：    既弓背朝外，有利以后花序抽出。二是双行三角形(品字形)栽植，有利通风透光扎根。三是把握深度，做到下不露根，上不埋苗心，有利分蘖。四是带土移栽，有利成活。五是晴天下午栽，    阴天全天栽。六是加强水肥管理，栽后立即浇透定根水，浇水时可按800倍液加甲基托布津。七是及时查苗补苗。三、田间管理1、冬前管理，定植成活后至11月中下旬，应注意三点：一是薄肥勤施，以氮肥为主，最好是稀粪水；二是保持湿润；三是除草松土摘老叶、病叶。2、开花前后管理：用托布津、速克灵、乐果等防治病虫害。3、越冬期管理：寒冬来临前，要浇透水以防寒。四、适时盖膜盖膜能成倍地增加产量，减少果实损失防止污染。膜分大棚盖膜、地膜。盖膜时间应掌握在日平均温度降到8℃左右时，开始盖膜。先盖大棚膜，后盖地膜。盖膜前先要除草、中耕、施肥，防治病虫害。(大棚制作与购膜型号)由于篇幅有限恕不介绍，有意者请与农科所联系。盖膜后，晚上棚内应保持温度8℃，白天20℃左右，晴天中午要掀膜，下午3点复膜。温度过高，花粉死亡，温度过底花粉活性不够，难以授粉。（第一农经整理）
桂花树种植技术大全%&%桂花拥有一股浓郁的芳香备受大众的喜爱，那么桂花树怎么种植呢？下面小编将从浇水、通风、施肥、修剪、病虫害防治为大家介绍桂花树种植技术。【如何浇水】对于盆栽桂花，在晚秋到早春，等盆土稍干后或叶子有点萎蔫时才浇水，浇水时要一次性浇透。在晚春到早秋这段生长旺盛的季节，浇水要勤一些，如果没有经验，最机械的办法还是不干（蔫）不浇，浇就浇透。水分过多时，叶片就会发黄。【如何施肥】开春后，在晚间气温回升到15℃以上时开始施肥，这时枝条开始生长，需要肥料。在盆土的四周打四个小孔，把复合肥平均放下去，再用土盖住。当看到有花蕾长出来的时候，要停止施肥，营养过剩会掉蕾（四季桂除外）。喷施花朵壮蒂灵，可促使花蕾强壮、花瓣肥大、花色艳丽、花香浓郁。【如何通风】通风的道理是，通过空气自然流通，能增加盆花周围的空气湿度，能增加叶片周围的二氧化碳的含量，能把叶片周围的带有病菌的空气循环掉，这和“流水不腐”是一个道理），使盆花不容易感染病害。【如何修剪】在春季气温回升到15℃以上前，用家用剪刀或锋利的刀片，把枯死的枝条、瘦弱的枝条、有病虫的枝条剪掉或削掉，以给新枝条让位，同时不给病虫害繁衍的机会（注意在修剪口涂愈伤防腐膜，促进伤口愈合）【病虫害防治】如果发现了虫害，可用家用喷雾杀虫剂喷雾；发现病害，直接把有病的叶子或枝条剪掉。（第一农经整理）
蝴蝶兰的养殖方法大全%&%【常见问题】家庭蝴蝶兰怎么养殖呢？下面小编将从水分，阳光，温度，栽培技术为大家讲述蝴蝶兰养殖技巧：栽培蝴蝶兰一般选用水苔、树皮作栽培基质，施肥的原则是少施肥，施淡肥，花期不施肥，每周一次。施营养液也可以，但最好是蝴蝶兰专用营养液。花开过之后应尽早剪掉茎。从基部第一节与第二节之间剪下。栽培养护温度：白天温度为25～28℃，夜间为18～20℃，35℃以上或10℃以下气温都将使其休眠而停止生长。湿度：全年湿度应保持在70％左右，当温度太低时，需要降低湿度，否则容易导致病害。水分：浇水的原则为见干才浇，一般浇水宜在上午进行，5～10天浇水一次，但室内空气干燥时，可用喷雾器直接向叶面喷雾，但要注意花期喷水不可将水雾喷到花朵上。另外要注意根部不宜积水。光照：一般应放在室内没有强光照射的环境中，勿直射正午前后的阳光。空气：蝴蝶兰喜好清新流动的空气环境，忌闷热、通风不良，抽烟或污浊的空气会使花朵提前凋谢。（第一农经整理）
薰衣草的养殖方法以及注意事项简介%&%【常见问题】薰衣草怎么养殖呢？注意事项有哪些？薰衣草养殖方法下面小编将从土壤、水分、阳光、养分、保养、护理方法为大家介绍薰衣草养殖方法。1.土壤：适宜于微碱性或中性的沙质土。须特别注意选择排水良好的介质，可以使用1/3的珍珠石、1/3的蛭石、1/3的泥炭苔混合后使用。如是露地栽培时要注意土壤的排水，可将土堆高成畦后再种植。2.浇水：薰衣草不喜欢根部常有水滞留。在一次浇透水后，应待土壤干燥时再给水，以表面培养介质干燥，内部湿润为度，叶子轻微萎蔫为主。浇水要在早上，避开阳光，水不要溅在叶子及花上，否则易腐烂且滋生病虫害。持续潮湿的环境会使根部没有足够的空气呼吸而生长不良，甚至突然全株死亡，栽培薰衣草失败的原因常常就在这里。3.光照：薰衣草是全日照植物，需要充足的阳光及适湿的环境，能够给予全日照的环境较佳，半日照亦可生长，唯开花较稀少。夏季应至少遮去50％的阳光，并增加通风以降低环境温度，如此虽生长衰弱，但不至死亡。冬季薰衣草在平地即可生长良好，应在全日照下栽培。4.温度：薰衣草为半耐热性，好凉爽，喜冬暖夏凉，生长适温：15～25℃，在5～30℃均可生长。限制温度：35℃以上，长期高于38～40℃顶部茎叶枯黄。北方冬季长期在0℃以下即开始休眠，休眠时成苗可耐－20～－25℃的低温。5.施肥：施肥可将骨粉放在盆土内当做基肥（每三个月用一次），小苗可施用花宝二号（20--20--20），成株后再施用磷肥较高的肥料如花宝三号(20-30-20)。施淡肥。注意事项薰衣草无法忍受炎热和潮湿，若长期受涝根烂即死。室外栽种时注意不要让雨水直接淋在植株上。五月过后需移置阳光无法直射的场所，增加通风程度以降低环境温度，保持凉爽，才能安然的度过炎夏。注意阳光、水分、温度、耐心。（第一农经整理）
龙血树怎么养？%&%龙血树因为拥有一股清淡的香味，颜色也比较鲜艳，色彩斑斓，所以备受大众喜爱，下面为大家介绍一下龙血树的养殖方法。光照: 龙血树喜光照但怕烈日曝晒，龙血树既喜欢温暖湿润和阳光照射的环境，耐半阴、耐干燥。光照充足，叶片色彩艳丽。土壤：龙血树喜疏松、肥沃、通透性强的沙质土壤。并可在营养土中加入适量有机肥和硫酸亚铁。浇水：龙血树有较强抗旱能力，浇水不宜过多，防止树干腐烂。可以每隔十天或半月浇水1次，维持盆土略为干润即可。施肥：龙血树施肥要施薄肥，施肥应少施用氮肥，多施用磷、钾肥，避免因施用氮肥过多，叶片金黄色斑纹不明显，冬季休眠期要停止施肥，温度：冬季最低温度5~10C。温度过低，叶尖及叶缘会出现黄褐色斑块。（第一农经整理）
桂花养殖方法全解%&%【常见问题】桂花香味总是让人不自觉喜爱，喜欢在庭院养上一株，那么桂花怎么养殖呢？【专家解答】种植方法应选在春季或秋季，尤以阴天或雨天栽植最好。选在通风、排水良好且温暖的地方，光照充足或半阴环境均可。移栽要打好土球，以确保成活率。栽植土要求偏酸性，忌碱土。盆栽桂花盆土的配比是腐叶土2份、园土3份、沙土3份、腐熟的饼肥2份，将其混合均匀，然后上盆或换盆，可于春季萌芽前进行。[8]光照温度在黄河流域以南地区可露地栽培越冬。盆栽应冬季搬入室内，置于阳光充足处，使其充分接受直射阳光，室温保持5℃以上，但不可超过10℃。翌年4月萌芽后移至室外，先放在背风向阳处养护，待稳定生长后再逐渐移至通风向阳或半阴的环境，然后进行正常管理。生长期光照不足，影响花芽分化。[8]浇水施肥地栽前，树穴内应先搀入草本灰及有机肥料，栽后浇1次透水。新技发出前保持土壤湿润，切勿浇肥水。一般春季施1次氮肥，夏季施1次磷、钾肥，使花繁叶茂，入冬前施1次越冬有机肥，以腐熟的饼肥、厩肥为主。忌浓肥，尤其忌入粪尿。盆栽桂花在北方冬季应入低温温室，在室内注意通风透光，少浇水。4月出房后，可适当增加水量，生长旺季可浇适量的淡肥水，花开季节肥水可略浓些。[8]（第一农经整理）
荷花养殖方法介绍%&%【常见问题】荷花是许多花友喜爱的品种，那么荷花怎么养殖好呢？养殖注意要点有哪些？【专家解答】荷花的养殖方法如下：荷花喜欢相对稳定的静水，不爱急湍、暴涨、狂跌的流水。荷花对水质要求不严，有一定净化水质的功能。按花型可分为，单瓣型、复瓣型、重瓣型、千 层型、佛座型，重台型和复台型。各类荷花均可观赏，只是花莲品种多样，花色艳丽。荷花繁殖可用播种与分株，播种主要用于培育新的品种，分株可保持品种原有特性。刚栽时水宜浅，提高土温促进发芽，待钱叶长出后再逐渐加深水位；浮叶长出后水可放满盆，以后每天清晨添水一次。出现立叶后可追施一次腐熟的饼肥水，但氮肥不宜过量。荷花地下茎繁殖：把根茎埋入10厘米左右淤泥，头低尾高。尾部半截翘起，不使藕尾进水。栽后将盆放置于阳光下照晒，使表面泥土出现微裂，以利种藕与泥土完全粘合，然后加少量水，待芽长出后，逐渐加深水位，最后保持3—5厘米水层。水管理：夏季是荷花的生长高峰期，对水分的需求量也是最大，因而整个夏季要注意缸盆内不能脱水。梅雨季节雨量较为集中，塘植荷花水位不能淹没立叶，要注意及时排水，避免荷花遭受灭顶之灾。肥管理：荷花喜肥，但施肥过多会烧苗，因而要薄肥勤施。夏季是荷花的花期，对肥的需求也较苗期大。若花蕾出水后，荷叶黄瘦，又无病斑，表明缺肥，应及时添加磷、钾肥，以后可每隔15～20天施肥一次（饼肥或复合肥均可）。缸盆栽植荷花视缸盆大小将肥料塞入缸盆中央的泥中，任其慢慢释放。光管理：荷花是长日照植物，栽培场地应有充足的光照。盆栽荷花株行距要适当，过度拥挤植株较瘦而高，立叶少。家庭用缸、盆、碗等容器栽培荷花时，应将荷花置于光照充足处或每日将荷花搬至室外接受光照。荷花现蕾后，每日光照要不少于4小时，否则植株会出现叶色发黄、花蕾枯萎等现象。注意事项荷花要求含腐殖质较丰富的塘泥或稻田泥作栽培土荷花主要有腐败病、叶枯病危害，但都不太严重。如发现可用50％托布津可温性粉制1000倍液喷治。荷花越冬可放入湖水深水处或者移入室内（第一农经整理）
家庭百合的养殖方法简介%&%【常见问题】家庭百合花怎么养殖呢？【专家解答】家庭百合花在养殖过程中需要注意以下几大要点：温 度：0-15度光 照：把花盆摆在与特别明亮的窗户相对的位置（无阳光灼伤），以免变黄。土 壤：等份的园土与营养土混合。施 肥：叶子长出后，每15天施1次观花植物肥料空气湿度：如天气凉爽，百合可经受室内干燥的环境。浇 水：每5-8天1次，2次浇水间要让表层土壤干至3-4厘米深换 盆：秋季种植鳞茎，将花盆置于清凉但无冰冻的地方保存。特殊要求：发芽后，放在光照充足处，并为每株嫩茎准备支柱繁殖方法:1）可选用分球法 —— 当老鳞茎栽培1年后，常长出子球，有的1-3个，有的多至7-9个。于秋后从土中掘出球茎，剥下子球砂藏后，翌年春季重新种植。2）鳞片扦插 —— 秋后从土中挖取球茎，从老球茎中剥下鳞片，在春季插入粗纱或黑山泥的土粒中，经2-4个月后大部分生根发芽，并从鳞片的基部长出小鳞茎，即可移栽分种之。小鳞茎培育开花需要3-4年时间。（第一农经整理）
菊花养殖之缺钾以及冬季保存养护要点%&%【常见问题】菊花叶边出现了褐色的干点这究竟是怎么回事呢？冬季菊花怎么保存养护呢？【专家解答】出现褐色干点的菊花叶边是因为缺少钾菊花保存养护技术要点菊花为菊科菊属，系多年生宿根草本花卉。株高可达30——100 厘米不等。茎秆除崖菊外多为直立分枝，基部木质化。叶卵圆形，边缘有锐或钝锯齿至深裂。头状花序，顶生或腋生，一朵或数朵簇生。花色、花序，常因其品种不同而多异。舌状花，色彩丰富，有红、黄、白、墨、紫、绿、橙、粉、棕、雪青、淡绿等，十分艳丽美观，是著名的观赏花卉与食用、药用花卉。花序大小和形状各有不同，有单瓣，有重瓣；有扁形，有球形；有长絮，有短絮，有平絮和卷絮；有空心和实心；有挺直的和下垂的，式样繁多，品种复杂。根据花期迟早，有早菊花（九月开放），秋菊花（十月至十一月），晚菊花（十二月至元月），但经过园艺家们的辛勤培植，改变日照条件，也有五月开花的五月菊，七月开花的七月菊。根据花径大小区分，花径在10厘米以上的称大菊，花径在10—6 厘米的为中菊，花径在6 厘米以下的为小菊。根据瓣型可分为平瓣、管瓣、匙瓣三类十多个类型。菊花性喜气候凉爽，阳光充足，通风条件好的地方。耐严寒、霜冻，怕酷热、雨涝。栽植于富含腐殖质的中性土壤为好。菊花适应性强，生长力旺盛，栽培容易，管理简单。繁殖以扦插、嫁接为主。正象人们所说的：3 月分株，4 月插，5 月嫁接，6 月压，其进行的办法分别是：分株法：将其植株的根部全部挖出，按其萌发的蘖芽多少，根据需要以1—3 个芽为一窝分开，栽植在整好的花畦里或花盆中，浇足水，遮好荫，5—10 天即可成活。用这种方法繁殖的株苗，强壮，发育快，不变种。扦插法：可分为芽插、枝插两种。芽插：在菊花母株根旁，经常萌发出脚芽来，当叶片初出尚未展开时，作为插穗进行芽插，极易生根成活，且同分株法一样，生命力强，不易退化。枝插：在4—5 月期间，可在母株上剪取有5—7 个叶片，约10 厘米长的枝条作插枝。将插枝下部的叶子取掉，只留上部的少部分2—3 片，插枝下端削平，扦插时不要用插枝直接往下插，可用细木棍或竹签扎好洞，然后再小心地将插枝插进去，以免刺伤插枝的切口处或外皮。插枝的入土深度，约为插枝的三分之一，或者一半。插好后压实培土，洒透水，在温度15—20℃的湿润条件下，15—20 天可生根成活。待幼苗长至3—5 个叶片时，即可移茵栽植在苗圃或花盆里。嫁接法：人们通常多用根系发达，生长力强的青蒿、白蒿、黄蒿为砧木，把需要繁殖的菊花株苗作接穗，用劈接法嫁接。其劈接的方法是：先选好砧木和接穗，然后将砧木根据需要的高度处切掉，切面要平整，并在切面纵向切割；接穗下部入砧木处两侧各削一刀，使接穗成楔形，插入砧木纵切口处，但必须注意将接穗和砧木的外侧形成层对齐，劈接成功与否的关键就在此举，然后绑扎即可。一般一株上可接1—6 个或8 个接穗，要视砧木粗细来定。接好后要适当遮荫，以防接穗萎蔫而失败。待接穗成活后，切口已全部愈合好，才可取掉绑扎带，同时应抹去砧木上生长的小枝叶。压条法：待菊花枝条较为老化后，可采取连续压条法或窒土培压的办法进行。先选好距离地面较近的健壮枝，除去土压部位的叶柄，并在此处稍破坏一部分表皮到木质部，以便结痂易在此处生根。待生根后，在叶腋间长出新枝10—15 厘米时，分离母株，若是连续压的也可各自分离，使之成为独立的新株苗。再待一段时间后移株。菊花的管理一般来说是比较简单，但要培植成像北京著名花卉家薛守纪先生提出的标准菊，“即花体丰满，花色鲜艳，花型端庄，花姿明丽；株型适中，叶片整齐；雄壮品种，丰硕健美；优秀品种，英姿潇洒；纤细品种，娇柔妩媚”的那种菊来，也确实是不容易的。所以菊花的管护，要注意水、肥、管三个字。因菊花从二月底或三月初即开始萌芽，到十月至十一月花谢方止，中间生长期需十来个月，生长期特长，需水、肥较多，又因它根系发达，吸收养分能力强，故既要它枝秆粗壮，花繁叶茂，又要注意培植一定的高低度及株型的优美度与适中度。所以水、肥不仅要多，而且要根据菊花生长、发育、孕蕾、开花的各个不同时期和阶段，施得合理、适度和得法。在管字上还要特别注意打顶芽、抹腋芽、整株型和保护叶片。打顶芽是待移植后的定植苗长至15—20 厘米高时，摘去顶端嫩梢，让其多发芽，多长权，多生蕾，多开花，一般是打顶2—3 次。打两次顶芽的第一次多在5 月进行，第二次多在6 月下旬进行。留取主干3，支干9，即3 枝9 权。打三次顶的，多在5、6、7 三个月进行。留取花枝是：3 枝，9 权，27 个顶。枝杈之间的距离，可根据株型来定，一般是10—15 厘米，以3—5 个叶子为好，这样可见花、见叶，红花开放，绿叶相映，否则花过多无绿叶陪衬，失去了红花虽好无绿叶陪衬之美，若花寥寥，叶却茂密，即成喧宾夺主之态，二者均为不好，所以留取枝叶多少，不能不讲究。菊花因生长期长，且生长发育旺盛，所以求高容易求低难。现在可用矮化素使之矮化。为了使花朵硕大，中后期，特别是后期要抹腋芽和摘取一部分花蕾，以保证所留花蕾的营养需要。控制株型，除修整枝芽外，还可通过针刺、捏枝使之养分输送受阻，而生长缓慢。要保护好叶片，特别是下部基秆上的叶子要保护好是不容易的，这就要注意虫害，施肥、浇水要适当、适宜，精心管护。数千年来，菊花在我国劳动人民特别是在园艺花卉家们的辛勤培育下，已培植出大、中、小品种；单瓣、复瓣品种；球型、扁平型品种；正型、外翻型、勾翻型、垂带型、松针型、龙爪型、毛刺型、托桂型等品种，加之还未曾适当分类的，计有3000 多个品种。菊花在我国不仅品种多，且花姿、花型千姿百态，十分秀丽。通过园艺家的艺术嫁接，还可使一株多花，一花多色，五彩缤纷，英姿潇洒。尤其是根据它的生长习性与规律，改变其环境与条件，使菊花不仅仅在九月开放，而已能提前在春季和夏季以及一年四季都可以开放了。（第一农经整理）
花生如何根外追肥？%&%花生施肥关键着花生是否能高产，所以今天小编就为大家讲述一下花生根外追肥品种以及技巧。具体品种分享如下：氮磷钾可以满足有效荚果发育对氮磷钾养分的需要，提高有效荚果数和荚果充实度，具有显著的增产效果。对有缺磷缺钾表现的每亩可加入尿素0.5~1公斤。硼肥能促进花粉萌发，有利于授粉受精，提高坐果率。每亩用硼砂120克对水50公斤，分别在花生盛花期和荚果充实期各喷施一次。花生对铁极为敏感，在碱性土壤种植花生易发生缺铁症，表现出黄叶白化症状。及时喷施铁肥，可使花生叶色在几天内由白转绿，规避和减轻缺铁带来的危害。在花生花针期、结荚期出现黄化症状时，用0.2%硫酸亚铁溶液叶面喷施，一般每隔5~6天喷一次，连续喷洒2~3次。花生生长缺锰时，叶片边缘出现褐斑，开花、成熟延迟，荚果发育不良。严重缺锰，叶脉间失绿。特别是碱性土壤中锰的可利用性低，易发生缺锰。在缺锰土壤上施用锰肥，可使花生增产10%以上。从花生进入果针膨大期开始到收获前15~20天，可每隔10~14天，每亩用0.1%硫酸锰溶液50~60公斤均匀喷雾。施用微肥不仅能满足其对多种微量元素的需要，而且还能抑制光呼吸，减少消耗。在花生盛花期和荚果充实期每亩用光合微肥100克对水50公斤均匀喷雾各一次。（第一农经整理）
早春茄子定植期技巧以及注意要点%&%【常见问题】在早春就即将上市的茄子在定植时期有什么关键性的技巧呢？注意要点有哪些呢？茄子喜肥，忌连作。底肥要施足，每667平方米可施入腐熟堆厩肥6000~7000千克，磷肥40千克，草木灰100千克，翻耕后平地作畦。按55厘米行距南北向开沟，沟深6厘米，株距38~40厘米，先摆苗覆土后浇水，第二天再起垄。也有的是大小行，大行60厘米，小行50厘米，成垄后在小行距上覆盖薄膜，每667平方米栽苗2600~2700株。晚上加小拱棚保温，白天维持25℃~30℃，夜间15℃~20℃，中午可适当通风。4月以后可视天气情况逐步加大通风量，但在夜间必须保持15℃以上温度，否则正在开花结果的茄子形成落花。直到5月中下旬外界气温超过15℃时，可昼夜放风。低温期要经常清洁薄膜，以便尽可能多吸收一些光线，温室北面最好挂上镀铝膜反光幕，增光提温，很有好处。水分要适当控制，除定植后3~4天选一晴天浇一次缓苗水外，一般不浇水，到了门茄长到核桃大小时，开始膜下暗灌，3月中下旬土温达到18℃以上时，可以明水暗沟一起浇水，并注意通风换气，天气暖和后5~6天一水，保持土壤湿润。开始浇水以后可以隔半个月追肥一次，每次每667平方米施硝酸铵20千克。日光温室栽培为改善通风透光条件，可行双干整枝，在对茄形成后剪去两个向外的侧枝，便成为两个方向上的双干，以后要打掉所有侧枝，一般在结有7个茄子后摘心。（第一农经整理）
西红柿浇水技巧知识分享%&%【西红柿常见问题】西红柿对水的需求量比较高，而且比较抗旱，那么棚室西红柿在生产中怎么浇水呢？必须按不同生育期特点进行浇水。一般情况下，西红柿边定植边浇水，浇定植水后3～5天再浇一次缓苗水，一直到第一穗果坐住如蛋黄大小时再浇一次。结果前期定植较小，叶面蒸腾量小，果数也少，通风量也小，一般7～10天浇一水，（水量要小）。以后随着植株的生长发育，着果数增多，通风量加大，蒸腾量增大，应缩短浇水间隔天数和增加浇水量，保持土壤见干见湿（以湿为主），采收期应保持土壤湿润，以提高单果重。根据茬次特点进行浇水。冬暖型大棚栽培的越冬西红柿，定植期一般在10月底，此时除浇足定植水和及时进行中耕保墒外，一般至第一穗果坐住可不用再浇水，浇坐果水后可加盖地膜保温保湿，如需再进行膜下浇小水，以免降低地温。天气转暖后加大浇水量以满足果实生长发育。早春栽培的大棚西红柿，坐果后应及时浇水，以满足其对水分的需求。根据长势浇水。植株深绿，叶片有光泽、绿而平、心叶舒展，是水分均匀适宜的表现。如心叶皱缩不展、叶色浓绿，晴天有轻度叶片下垂的为缺水表现，要及时补给水分。如心叶过度展开，叶大而薄，叶面吐水过多，是水分过多的表现，应控水防徒长。大棚内一天的浇水时间。生育期应选晴天上午浇水，浇水后要通风、排湿，不宜在下午、傍晚或阴雨天浇水，否则易造成棚内湿度过大，引发霜霉病等病害；中午也不宜浇水，以免高温浇水影响根系生理机能；中后期天气炎热，大棚可昼夜进行大通风。应早晚浇水以利降温。采果期浇水。西红柿在采收前应进行浇水，这样可提高果实的商品价值。（第一农经整理）
平菇黄褐斑病如何防治？%&%平菇在栽培过程中经常发生的一种细菌性病害就是平菇黄褐斑病，该病怎么识别？有什么防治技术要点呢？平菇黄褐斑病俗称黄斑病或黄菇病，为平菇生产中普遍发生的一种细菌性病害。平菇染病后不仅出现黄色病斑影响外观，而且有苦味致不能食用。该病从幼菇期到成熟期都可发生，发病高峰季节，一旦发生，则蔓延迅速，严重发生时损失可达50％以上。症状识别平菇黄褐斑病由假单孢杆菌引起，发病初期在菇体表面局部出现淡黄色斑点，湿度大时发病部位有粘湿感，并向组织内部渗透，致菇体腐烂，伴有粘稠分泌物，散发出恶臭气味，影响平菇外观，并丧失食用价值。发生规律在平菇生产中，该病多从11月始发病，高发期为3～5月；高温高湿、通风不良条件下发病重，常在突然降温、雾霾或沙尘暴天气后发展迅速；通常情况下黑色平菇比浅色的发病率高，且发病严重；种植年限长的菇棚，发病重，特别是多年连续种植平菇的棚室发病严重；栽培管理中浇水不当，如：多次浇淋使菇体表面和体内吸水处于饱和状态，或棚室内大量积水致湿度高的，发病重。此外，菇蚊蝇可传播病菌、加重为害，当菇房内菇蚊蝇虫量高时，该病发生亦重。病情当前，平菇生产已进入生长中后期，菌丝长势渐弱、抗病性下降，随着气温升高，如遇持续寡照或雾霾天气，易造成棚内闷湿及二氧化碳浓度过高，有利于平菇黄斑病的发生或形成长脚畸形菇。据调查，平菇菇房中已有黄斑病发生，一般发病率为0.1%~0.5%，部分棚室发病较重，发病率为5%~10%，最高达35%。为减少产量损失，特提醒广大菇农要加强管理，及早防控平菇黄褐斑病。防控要点一是合理喷水与通风。所用水源要清洁，要喷雾状水，同时与通风协调配合，既要避免菌盖积水及棚室闷湿，又要保持菇棚湿度适宜。二是加强检查，及早发现并清除病菇，同时注意环境清洁，以延缓病害蔓延、减轻为害。三是采用防虫网、黄板、诱虫灯等物理防控技术，阻隔、诱杀菇蚊蝇，减少传播介体，避免病害进一步扩散蔓延。（第一农经整理）
种肥施肥技术简介%&%施肥也是要有好的方法的，要能达到节约肥料、提高肥效的功能，种肥就是好的施肥方式。今天小编就为大家介绍一下种肥施肥方式。种肥的特定作用主要是达到壮苗，为作物最终高产打下基础。春播玉米、棉花和大豆的苗期生长对营养的需求量并不多，要求种肥供应的数量少而精，但作物苗期对营养水平的反应却很严格和敏感，尤其一般作物对于磷营养需求的临界期是在幼苗期，这时如果供磷稍有不足，便会出现缺磷症状而影响后期产量。所以种肥对于磷肥的供应尤其要求高。例如，玉米3叶期缺磷出现紫叶症状；大豆苗缺磷在二片真叶时即出现黄叶症。一旦苗期出现缺磷症状，即使中后期再补施磷肥，也难以弥补此时缺磷所造成的损失。尤其是在肥力不太高或常年不施有机肥的土壤中种玉米和大豆时，要结合播种巧施含磷种肥。在近代高产栽培中这已经成为一项培养壮苗和提高单产的行之有效的成熟技术了。以磷为主适当配氮春播作物的种肥最需要磷肥，其次才是配适量氮肥。既促进生长又保幼苗健壮。玉米、棉花、大豆等春作物幼苗期需磷迫切，施磷种肥可促进根系发育，提高幼苗抗逆性能，以便抗过春季遇寒或干旱等逆境条件达到苗齐和苗壮的目标。在施肥量上，种肥的用量比基肥要少得多。配备种肥的肥料品种既可以用单元肥也可用复混肥。首先在单元磷肥中，过磷酸钙为速效磷肥，可作种肥，适宜用量在每亩6~10公斤之间。在单元氮肥中，硫酸铵作种肥，对种子发芽无不良影响，是比较理想的氮肥品种。每亩用量以5公斤为宜。其他氮肥品种并不是全都适合作种肥。就尿素而言，因其含氮量高，一般不宜作种肥，如果只有尿素作种肥，应该控制用量，以每亩施尿素5斤为宜，而且要求尿素产品中缩二脲含量不应超过1%。在复合肥料中，磷酸二铵是速效性氮磷二元复合肥料，具有总养分高而且以磷为主以氮为辅的特点，适合于各类作物作种肥。东北地区的春播玉米和大豆，农民都习惯用磷酸二铵做口肥，平均用量在每亩3~5公斤，效果很好。专家提示，高氮型复合肥由于含氮高、而含磷低，与种肥的要求不符合，施用量稍多其中的高浓度脲基氮就会抑制种子萌发，近年来用高氮复合肥作种肥所引起的烧苗事故较为严重和普遍。精确把握种肥施用位置种肥不要直接接触种子，以防烧种烧根。磷氮化肥要施在种子下方或侧下方的一定深度才为稳妥，种子与肥料之间要隔离2~5厘米为宜。尤其高浓度的磷二铵和尿素作种肥施用时，必须控制用量不能大，更要避免直接接触种子。在机械播种的条件下，要将种子和肥料分别从两个储备箱和两条管道下去，使肥料和种籽不处在同一土面上，以保证安全出苗。（第一农经整理）
多肉植物可以吃吗？%&%有时候看到多肉植物很好吃的感觉，有点想吃的冲动？那多肉植物能吃吗？专家告诉你：有部分多肉植物是可以吃的，那哪些多肉植物是可以吃的呢？瓦松Orosta.chys fimbriata（Turcz.）Berg.景天科瓦松属的瓦松，又名瓦花、瓦塔、狗指甲。瓦松可以吃，地球人不一定都知道，但中医都知道，因为瓦松本来也是一味中药呢！吃过瓦松的小朋友来报：掰下来洗洗吃，酸甜可口，口感层次丰富，非常棒。芦荟Aloe vera百合科芦荟属的芦荟，由于芦荟有丰富的药用价值，世界各地发展出了不同的品种，目前最常用的是库拉索芦荟，因为它体积巨大、叶厚、肉多。一切开全是晶莹剔透的叶肉，想想就好好吃的感觉！吃过芦荟的玩物君说：千万别生吃，起码都要去皮后开水烫了才能吃，芦荟真不愧是泻药的一种，真是血的教训。并且芦荟致敏性很高，最好不要随便直接敷在皮肤上……我刚好对这个敏感，一碰就肿，万试万灵……胧月Graptopetalum景天科风车草属的胧月，是很早期就引进国内的常见多肉，一开始大家都叫它石莲花或者宝石花，后来把莲状的多肉植物都叫石莲花，胧月反而少人知道。因为多肉的品种繁多，胧月长得不算太美，现在已经很少见到有卖了，为了买（chi）到胧月我还找了好久呢！当然最终是找到啦，非常小的一株，跟其它品种多肉相比还算长得比较快，但是跟薄荷生菜番茄当然是不能比的。文首所说的台湾流行多肉蔬菜就是它啦！吃过胧月的某书作者说：胧月的口感清爽鲜甜，拌沙拉的感觉最棒！炒肉片和沾酱油也很营养健康！仙人掌属Opuntia Mill.仙人掌科仙人掌属，是我们从小栽培的植物之一，好多人的家里都会种，因为它好打理，不怎么需要管。虽然仙人掌是如此常见，但又有多少人知道，它也可以吃呢？和芦荟一样，它内部的叶肉不仅可以食用，而且十分美貌，又嫩又滑溜！由于仙人掌的刺实在太多了，所以人们还对它的果实下过手……吃过仙人掌及其果实的我说：仙人掌的肉没有草的味道，很好吃。而仙人掌果实在墨西哥那边是当水果销售的，由于充足的光照，意外的鲜甜好吃！碰碰香Plectranthus hadiensis var. tomentosus （Benth. ex E.Mey.） Codd唇形科马刺花属的碰碰香，长得异常地萌，毛绒绒的，让人一看就爱上，而且它肉如其名，只要被碰到，就会发出浓甜的香味，这种像苹果一样的甜香让人心旷神怡。吃过碰碰香的网友说：碰碰香生吃开始没什么感觉，过后满嘴香气，凉拌味道有点奇怪，炒鸡蛋异香扑鼻，泡茶时满屋芳香。生石花属Lithops sp. 番杏科生石花属，它们长得就像一个个的小屁股，非常迷你，饱满可爱。生石花们生长缓慢，对于养肉人而言每一个都非常珍贵，但是，依然有任性的家伙们拿它们塞牙缝！去过非洲吃过生石花的朋友说：南非拿这东西当水果，沾点盐和黄油烤着也好吃，嘎嘣脆，听说还有生石花的果脯可以卖哦！虽然说了那么多，是不是很多人想效仿神农氏了呢？在这里还要提醒大家，植物保护自己是有很多措施的，产生毒素就是其中一种，没有人尝过的植物，大家还是不要轻易尝试哦！（第一农经整理）
郁金香花语以及品种简介%&%【常见问题】郁金香的种类有哪些呢？郁金香的花语是什么？下面我们就为大家介绍一下郁金香的种类以及花语品种分类经过园艺家长期的杂交栽培，目前全世界已拥有8000多个品种，被大量生产的约150种。它色彩艳丽，变化多端，以红、黄、紫色最受人们欢迎。诸如在花瓣上洒有红点的黄花，称为“国王的血”，在花瓣上有条纹分布的红花，称为“奥林匹克火炬”，而花瓣相互抱卷的绊红色花，叫做“情人的热吻”等等。特别是昔日法国作家大仲马曾赞美过一种称为“黑寡妇”的黑郁金香“艳丽得叫人睁不开眼睛，完美得让人透不过气来”之后，黑郁金香更是声价百倍，被花迷们视为稀世奇珍。其实，纯黑的花是没有的。黑郁金香所开的黑花，并不是真正的黑色，它有如黑玫瑰一样，是红到发紫的暗紫色罢了。这些黑花大都是通过人工杂交培育出来的杂种。诸如荷兰所产的“黛颜寡妇”、“绝代佳丽”、“黑人皇后”等品种所开的花都不是纯黑的。绿化家居，调节家居环境，促进家人身体健康。1、净化空气。环境学家称大地绿化是"城市之肺"，居室郁金香则被人们誉为家庭环境的卫士。这话是有科学依据的。一片叶子有成千上万的纤毛，能截留住空气中的飘尘微粒。郁金香叶面有无数的气孔，这些气孔可以吸收空气中的二氧化硫、氟、氯等有害气体。郁金香把这些有害气体吸人体内进行新陈代谢，吐出新鲜空气，利于人们健康。2、减少尘埃。据统计，居室绿化较好的家庭，室内可减少20%-60%的尘埃，使室内清新宜人。郁金香不愧是空气中有害气体的过滤器。3、吸音吸热。如在窗口置大型的郁金香，可隔噪音、吸收太阳辐射。4、消除细菌。郁金香的芳香有抗菌成分，可以清除空气中的细菌病毒。据统计，居室绿化较好的家庭，空气中的细菌可降低40%左右。5、调节神经。郁金香的芳香还可以调节人的神经系统。6、防止污染。近年来，由于居室内装饰使用化学材料，迅速增加和安装使用燃气灶具、空调器等原因，致使室内化学污染日趋严重，已对人们的身体健康造成一定的危害。而在居室里种植花草郁金香，则是防止室内化学污染的有效办法。美化家居环境。郁金香的自然状态，使光滑而无生气的家具具有生命力，使居室充满动感和情趣。有人曾经统计，在绿色环境中工作，其效率可提高20%左右，在种植由郁金香这样美丽和芳香的花卉，人会变得更加精神。郁金香,郁金香作用,郁金香花语花语一爱、慈善、名誉、美丽、祝福、永恒、爱的表白、永恒的祝福黄色郁金香：高雅、珍贵、财富、爱惜、友谊粉色郁金香：美人、热爱、爱惜、友谊、幸福红色郁金香：爱的告白、爱的宣言、喜悦、热爱紫色郁金香：高贵的爱、无尽的爱黑色郁金香：神秘、高贵  郁金香高原郁金香：自豪、挺立、创造的美、美的创造双色郁金香：美丽的你、喜相逢羽毛郁金香：情意绵绵野生郁金香：贞操花语二象征神圣、幸福与胜利红色郁金香——表示我爱你紫色郁金香——表示忠贞的爱黄色郁金香——表示没有希望的爱、无望的恋情白色郁金香——表示失恋、失去的爱黑色郁金香——代表骑士精神（或忧郁的爱情）在欧美的小说、诗歌中，郁金香也被视为胜利和美好的象征，也可代表优美和雅致。（第一农经整理）
生石花脱皮原因以及时间%&%【常见问题】生石花为什么会脱皮？生石花脱皮时间在什么时候？生石花脱皮原因生石花褪皮的生理现象，是适应恶劣环境的重要功能，可以说，生石花这一生，就是围绕着褪皮和开花两大任务而忙碌着。褪皮是为了保护本体安全度过最恶劣的高温干旱期，而后抓紧短暂的生长季节开花授粉，繁衍下一代，之后老的本体又开始准备孕育新的本体，其中就包括老的本体以大无畏的精神，将自身养分转移给新本体，同时自身枯萎，继续保护新本体在高温干旱期减少水分蒸发。如此周而复始。正因为褪皮是生石花们保证自身繁衍的重要环节之一(虽然另一种是有性繁殖，但是由幼年变成年，依然不能回避褪皮的关键环节)，所以让生石花有足够干燥的时间，变得尤为重要。当然，冬季断水时，花友会心疼生石花出现皱缩现象，这个问题要因地制宜来看待和解决。由于中国地大物博，东西南北气候差异很大，如北方，虽然很冷，但是室内有供暖，温度非常适宜，生石花对水需求量大，而北方空气又很干燥，所以可能会皱缩得比较厉害。这里我只能提一点推论(因为我没有北方种植的实践)，就是不要管它，就让它皱缩，加快褪皮完成时间，因为生石花会通过转移老皮水份，从而保护新生命的持续。反过来，江南地区由于空气湿度大，冬季全断水完全没有问题，特别是早晚温差带来的水气，足够生石花维持正常的生命运行。江南地区即使整个冬季完全断水，球体也可以保持很饱满的状态。生石花脱皮是正常的生理现象，但是很多养生石花的花友烦闷的是不知道自己的生石花脱皮时间，有的说春季，有的说秋季，弄不清楚。那么生石花脱皮时间在什么时候？生石花脱皮和自家的养护环境有关，没暖气的普遍开春脱皮，有暖气的从秋末冬初开始退，另外小苗蜕皮不太规律，一般自家养上一年以后就会根据自家环境规律脱皮，花友没有必要要和其他花友的生石花脱皮时间一致。生石花,屁股花,脱皮,时间说完了生石花的脱皮时间，下面就引述一段一个花友( 天蝎猫vv)的关于生石花脱皮的经验，供花友参考：生石花很讨人喜欢，但是也很让人心烦，因为这家伙太不让人省心。生石花有俩毛病，一是怕热喜凉;二是每年褪皮。这两毛病结合在一起，就让你不消停。春天气候不错，正是生石花的生长期，容易伺候，总以为可以浇浇水，看它们长得胖乎乎的可爱模样，但是不行，要断水。因为这时候它们正在努力褪皮，这个生理周期对生石花很重要，如果水太大，老皮迟迟不能褪，会影响后期管理。夏天高温，特别是江南地区春夏之交的黄梅雨季，是生石花的鬼门关，整天担心害怕，生怕哪天早上起来一看，又一棵生石花烂了。秋天气爽，是生石花最佳观赏期，球体饱满，“杏”花怒放。但是就这样也有不少麻烦，好不容易进入新一轮生长黄金期，总是希望给生石花喝个饱，但是休眠刚解除的生石花还处于“虚不受补”的状态，一不小心，好不容易熬出夏天，又一脚踩进鬼门关。冬天虽然冷，生石花倒是不怕冷(当然也有极限)，也容易管理，但是问题在于，生石花开花后，就开始在酝酿褪皮的重大事宜，如果这时候不控水，真的等春天再控水，已经没有用了。一般而言，生石花应该在4月底前完成褪皮，这样在5月份可以给予正常水肥管理的时间，否则生石花真的没机会“进补”了，毕竟马上要面临艰苦的岁月，养强壮一些也可以增强休眠时的抗性。成株蜕皮期间一滴水也不给，给了水就会延长蜕皮期。蜕皮期间水分是不能弄到植株上的，因为蜕皮期的老皮浇水很容易会感染细菌，然后腐烂。脱皮期能够全光照的就全光照，它们是不容易晒坏的(这个是对成株而言)小苗相对减少直射光。一直到生石花外面的老皮干的成了薄薄的膜才算是脱皮好了。也就是说干透发白，轻轻一弄老皮就下来的，这个时候生石花才是真正脱皮好了。（第一农经整理）
鼠尾掌怎么养才好？%&%【常见问题】鼠尾掌是室内优良观赏植物其中之一。那么鼠尾掌在养殖过程中需要注意哪些要点呢？鼠尾掌怎么养？鼠尾掌原产墨西哥高山荒漠地带，性喜温暖且昼夜温差大，夏季湿润而冬季干燥，光照强而短的环境条件。要求排水良好，忌雨涝。在华南亚热带地区可以露地栽培，其他地区只能盆栽并在室内越冬。盆土用腐叶土、砂土及壤土等量配制，并掺入少量麻酱渣、骨粉作基肥。在室外莳养要置于光线充足而又避雨之处；在室内莳养，夏季要保持一定湿度，切忌长期干燥，以防变态茎枯黄。冬季须相对干燥，控制浇水。浇水须注意干透浇透，不可使土壤过湿，以免烂根。尤其在花蕾出现后更应节水，避免落蕾落花。生长期间10—15天施一次液肥，促使生长繁茂，花大色艳。盆栽一般在霜降前入室，室温应不低于10℃；出室时间以清明过后为宜。鼠尾掌易受红蜘蛛的危害，被害部位呈黄褐色，影响观赏效果。因此夏季要特别注意通风，最好放到室外莳养，酷暑盛夏须适当遮荫降温进行预防。（第一农经整理）
大丽花的花语以及种植品种知识分享%&%【常见问题】大丽花的花语是什么？主要的种植品种有哪些？大丽花花语：大丽花代表着雍容华贵、富丽堂皇。大丽花雍容华贵，富丽堂皇，堪同牡丹媲美，因此又得名“天竺牡丹”。大丽花原产于墨西哥，墨西哥人把它视为大方、富丽的象征，因此将它尊为国花。大丽花还代表着背叛。圣玛利亚的德里村，住着一位单身的会计师。在一个清晨，有人发现这位单身汉，竟被人开枪杀死了，死者全身血淋淋，但是手里却紧握着一朵火红的大理花。在警方的全力调查下，死者被害的理由不外乎一下3个：与同父异母的妹妹争夺遗产继承权；见挚友逃税，因而向有关方面告发；与邻居发生冲突。警察根据死者手中的大丽花判断出，凶手是他同父异母的妹妹，因为大丽花的特点是，同根生，花语是背叛。在法国，大丽花还代表着感激、新鲜、新颖、新意。大丽花主要栽培品种有：1．寿光。花色鲜粉，花瓣末端白色，花朵艳丽，花径12厘米，株高110厘米。为夏、秋季切花品种。2．朝影。花鲜黄色，花瓣先端白色，重叠圆厚，不露花心，花径12厘米。株高120厘米。易栽培。3．丽人。花紫红色，花瓣先端白色，花径10厘米。株高100厘米，直立性强。为小型切花品种。4．华紫。花纯紫色，花径12厘米。紫色系中最佳品种。5．瑞宝。花橙红色，不露心，呈睡莲形状开放，花径12厘米。极早花品种。宜大棚栽培。6．福寿。花鲜红色，花瓣先端有白色斑痕。7．珠宝。夏、秋季朱红色，10月后花橙红色，花径12厘米。8．新晃。花鲜黄色，花瓣先端白色，花多。株高90厘米。9．红妃。花深红色，叶直立，枝多，容易栽培。10．新泉。花鲜红色，花瓣边白色，花形美，极早花品种。11．红簪。花粉色，花瓣浑圆，玫瑰形，花径12厘米。植株紧凑协调，非常美丽。（第一农经整理）
百日草养殖的方法以及应用%&%【常见问题】百日草如何养殖？在家居中有什么应用？百日草养殖的方法如下：温度：百日草喜温暖向阳、不耐酷暑高温和严寒，生长适温白天18-20℃、夜温15-16℃。夏季生长尤为迅速。水分：由于光线需求度高，因此水分极易蒸发，需经常保持适当湿度，夏天可每天浇水。日照：百日草可采取调控日照长度的方法调控花期。因它是相对的短日照植物，日照长于14小时，开花推迟，播种到开花需70天，且舌状花多；日照短于12小时，则开花提前，播种到开花只需60天，但以管状花较多。另外，也可通过调整播种期和摘心时间来控制开花期。防徒长：百日草秧苗在生长后期非常容易徒长，为防止徒长，方法：一是适当降低温度，二是保证有足够的营养面积，加大株行距；三是摘心，促进腋芽生长。一般在株高10厘米左右时进行，留下2-4对真叶摘心。不徒长的苗露地栽培，如果为了限制高度也要摘心。定植前5－7天放大风炼苗以适应露地环境条件。百日草家居应用：1 百日草与家居风格的搭配百日草属于菊科，原产地是墨西哥，是一种著名的观赏植物。 虽然以“草”命名，但是百日草却有色彩极其艳丽的花朵。从外形看，百日草茎直立粗壮，表面粗糙;花型也以重瓣为主，颜色分白、黄、粉、绿、红、橙等多色。也称为“节节高”、“步步登高”，层层叠叠花瓣组成的花朵本身，因此得名。追求欧式风格的人，在家居布置时候可以选择百日草。欧式风格追求的是高雅的奢华感，像这种华美的空间，用百日草来衬托，除了带来自然气息，更使人感觉如置身于世外桃源，人间天堂之间。室内装饰布局，重心一定要保持稳定，给人以安全感。人们一般习惯于对称的均衡布置，这种布置规则有余，变化不足，若以自然式不对称均衡则显得清新活泼、更富情趣。色彩多样的百日草在家居布置时候可以在客厅两侧任意摆放不同颜色，不对称带来强烈的现代感，打造现代化的家居风格。不同的设计风格的配饰搭配的特点就好像穿不同风格的衣服一样，关键看你怎么去搭配;将百日草运用到家居生活中，可以让耳目一新外，还能对家居风水的设计起到锦上添花的作用。2 百日草的风水学应用百日草，别名：百日菊、步登高、步步高、火球花、秋罗。为直立性一年生草本，株高40-120厘米，茎杆有毛。侧枝呈杈状分枝。百日草花大色艳，开花旱，花期长，株型美观，可按高矮分别用于花坛、花境、花带。也常用于盆栽。高杆品种适合做切花生产。叶片花序可以入药，有消炎和珐湿热的作用。百日草想念远方朋友，天长地久百日草花期很长，从六月到九月，花朵陆续开放，长期保持鲜艳的色彩，象征友谊天长地久，更有趣的是百日草第一朵花开在顶端，然后侧枝顶端开花比第一朵开的更高，所以又得名"步步高"。百日草花的颜色非常丰富，作盆栽欣赏，观其花朵，一朵更比一朵高，会激发人们的上进心。百日草喜光;喜温暖，忌酷暑，耐早霜;要求肥沃湿润的土壤，在贫瘠干旱的土壤上开花质量明显降低。由于光线需求度高，因此水分极易蒸发，需经常保持适当湿度，夏天可每天浇水。3 百日草在家居中的作用观赏应用高型种可用于切花。因花期长，可按高矮分别用于花坛、花境、花带。也常 用于盆栽。医效应用叶片花序可以入药，有消炎和珐湿热的作用。（第一农经整理）
“草根”长生草“华丽转身”的秘诀？%&%“草根”家族出身的多肉植物长生草在此前可能经常会被国内大多数人士给忽略，但是现在看到的无不说它高端大气。那么长生草究竟是怎么来一场华丽转身的？长生草在分类学上属于景天科，长生草属，原本生活在欧洲中南部的高山上。这里都是贫瘠的碎石，所以它的叶片变得肥厚多汁，用来储存宝贵的水和营养。山上寒风凛冽，所以整个植株紧缩成莲花状，避免被风吹断吹干。欧洲人见到这花朵一样的植物在山上傲然“盛开”，连冬天也不凋落，反而每年越繁殖越多，于是认为它可以永生(事实上长生草属开花后会死亡，但往往死亡之前已遗留下无数子孙)。长生草属的拉丁文属名Srmpervivum 就是由:simper(永远)和vivus(生存)两个词组成的。长生草百年前，一些欧洲百姓就把长生草用于美化坏境了，方法特别简单粗暴：将长生草从石缝里拔下来，扔到屋顶上，顽强的它就能把根扎在瓦片间，然后逐渐繁殖，铺满整个屋顶，造出一片空中花园。后来，园艺家们也关注到了这神奇植物，通过近百年的杂交培育，长生草属目前已形成400余个园艺品种，除蓝色之外，彩虹中的每个颜色都能在不同的品种中见到，实在是异彩纷呈！而中国，虽然早就引进了长生草，但仅限于极少的几个品种，加之商家把它宣传为“电脑旁植物”，导致民众把它放在缺光的桌上，像一般植物一样浇水用土，这样会使植株状态极差，逐渐死亡，所以大家对它一直兴趣不大。直到近两年，随着多肉植物异常火爆，随着更多的多肉玩家赴欧洲考察，拍回一张张外国花园里的长生草美图，让国内爱好者纷纷“中毒”，各种新鲜的园艺品种也输入了国内。大家终于意识到，长生草原来可以这么美丽，开花的长生草更令人无法直视（第一农经整理）
“别碰我”凤仙花知识普及%&%“别碰我”是凤仙花的花语，不要小看凤仙花，它还可以治疗灰指甲喔！今天我们就来介绍一下凤仙花，让大家了解一下。凤仙花，又名指甲花、染指甲花、小桃红、金凤花、好女儿花、透骨草、洒金花、芰芰草、急性子、海纳花、假桃花、小桃红、指甲草、小点红、鸡爪子花、看樱桃等，凤仙花是凤仙花科，凤仙花属的一年生草本花卉。凤仙花的花头、翅、尾、足俱翘然如凤状，故又名金凤花，栽培简单，观赏价值较高，种子可入药，花可染指甲，很受人们的喜爱。花语：凤仙花的花语为，别碰我。凤仙花的这个花语源于它的英文别名Touch me not美语为Don't touch me，因为它的籽荚只要轻轻一碰就会弹射很多出籽儿来。形态特征：凤仙花茎高40-100厘米，肉质，粗壮，直立。上部分枝，有柔毛或近于光滑。叶互生，阔或狭披针形，长达10厘米左右，顶端渐尖，边缘有锐齿，基部楔形；叶柄附近有几对腺体。其花形似蝴蝶，花色有粉红、大红、紫、白黄、洒金等，善变异。有的品种同一株上能开数种颜色的花朵。凤仙花多单瓣，重瓣的称凤球花。凤仙花的花期为6-8月，结蒴果，蒴果纺锤形，有白色茸毛，成熟时弹裂为5个旋卷的果瓣；种子多数，球形，黑色，状似桃形，成熟时外壳自行爆裂，将种子弹出，自播繁殖，故采种须及时。凤仙花,凤仙花种子,凤仙花花语,凤仙花作用品种：据古花谱载，凤仙花200多个品种，不少品种现已失传。因凤仙善变异，经人工栽培选择，已产生了一些好品种，如五色当头凤，花生茎之顶端，花大而色艳，还有十样锦等。根据花型不同，又可分为蔷薇型、山茶型、石竹型等。生活习性：凤仙花性喜阳光，怕湿，耐热不耐寒，适生于疏松肥沃微酸土壤中，但也耐瘠薄。凤仙花适应性较强，移植易成活，生长迅速。生长季节每天应浇水一次，炎热的夏季每天应浇水2次，雨天注意排水，总之不要使盆土干燥或积水。凤仙花生存力强，适应性好，一般很少有病虫害。用途及作用 :凤仙花种子亦名急性子，茎亦名透骨草，均可入药，有活血化瘀、利尿解毒、通经透骨之功效。鲜草捣烂外敷，可治疮疖肿疼、毒虫咬伤。种子为解毒药，有通经、催产、祛痰、消积块的功效，孕妇忌服；全草捣汁，外用治跌打损伤，花瓣捣碎后加大蒜汁等粘稠物，可染指甲，染甲数次以后可以根治灰指甲。种子含皂苷、脂肪油、甾醇、多糖、蛋白质、氨基酸、挥发油。我国南北各省均有栽培。凤仙花嫩叶可焯水后可加油盐凉拌食用。凤仙花的花型别致，花色艳丽，是很好的观赏花卉，除作花境和盆景装置外，也可作切花。凤仙花还有驱蛇的作用，在南方一些蝮蛇产地，自古就有在房前屋后种植凤仙花的习俗。（第一农经整理）
油麦菜多茬高产种植技术%&%【常见问题】油麦菜怎么出高产？油麦菜是多茬栽培的蔬菜种类，下面就为大家介绍油麦菜高产种植技术关键点。一、良种选择：品种主要以广州蔬菜研究所培育的四季油麦菜为主。该品种叶形宽厚、耐寒耐热、纤维少、味香、横茎粗、直立性好、叶色油绿,茎叶均可食用。宜在土层疏松肥沃、阳光充足、排灌条件较好的沙壤地栽培。适宜生长温度18℃～28℃。可移栽或撒播。二、科学育苗：育苗移栽时每亩大田需种子150克，直接撒播的则需种子300克。苗床加入有机肥30公斤、复合肥1斤。将苗床翻匀整平，浇透水，然后用种子掺细土撒种，最后覆盖一层细土，若是冬春季节育苗，应在苗床上铺地膜，外搭小拱棚，当出苗率达50%揭去地膜，全部出苗后注意小通风，中午苗床温度保持25℃左右，夜间保持14℃左右。三、施肥整地：种植地每亩施优质腐熟农家肥6000公斤或复合肥100公斤作为基肥。多年重茬应注意地防治根结线虫，可用5%土线散2公斤穴施，深耕细耙，清除草根，整平地面，然后整成2的米宽南北畦。四、茬口安排：1、1月初用温室或大棚育苗，2～3月可露地移栽，株行距20×25厘米，每亩移栽1万株左右，4月初即可上市。2、3月下旬开始育苗，4月中旬开始整地移栽，6月初即可上市。3、第二茬采收后，即可进行清园整地，本次开始可采用撒播法直接播种，每畦宽2米，幼苗有三片真叶前进行间苗，7月上旬即可上市。4、7月中旬第三茬收获后，第四茬在整地施肥后开始播种，幼苗有三片真叶前进行间苗，8月中下旬上市。5、第五茬在8月下旬开始清园整地播种，可在9月下旬上市。6、9月底，第六茬开始安排播种，施肥整地后撒播，11月初开始采收上市。7、第七茬需进行育苗移栽，一般在10月初开始安排育苗，进入11月后，如果温度下降过快，应覆盖4～6米宽的小拱棚防寒保温，12月中下旬即可上市。（第一农经整理）
水稻催芽好方法%&%催芽是寻常稻农在种植过程中寻常的一个过程，但是催芽不好容易导致浪费种子，水淋稻种快速催芽方法是一个好的催芽方法下面分享给大家。1.催芽前的准备工作将草囤的内壁和外壁用塑料薄膜裱上，这样有利于保温。草囤底不用铺垫薄膜，以利于漏水。然后将准备好的草囤放在用两根木棒架在厨房内做饭用的大锅的锅口上，同时要留出一些空隙以便于向锅内加水和从锅里往外舀水。这时，将经过浸种消毒好的水稻种子装入苹囤里。注意种子一定要浸透，否则会影响出芽率。在稻种的上面再盖上一层草帘子，有利于保温。取两支温度计，将一支温度计插入稻种的中间，以便观察稻种的温度：将另一支温度计放在锅内的水中以便于观察水温，切忌接触到锅壁上。2.催芽首先在锅内注满清水，然后烧火加热，烧火加热用的烧柴最好采用茅草柴，便于控制温度。锅内清水加热至30℃时立即停止加热。此时用30℃的温水从草囤的上部往下淋，温水淋到稻种上又漏到锅里，反复几次后，种子的温度就随之提高，待种子温度达到30℃时就可以停止淋水。然后用盖子将草囤口盖严实以便于保温。一段时间后，种子温度下降，再继续将锅内的水加热至30℃，再进行淋水。按照此种方法循环往复，两次淋水间隔时间不易过长。一般每隔2～3小时进行一次。总之，用水温使种子的温度始终保持在30℃，大约经过25个小时后，稻种出芽率就能达到这批种子本身所具有的出芽率。“水淋稻种快速催芽法”是一个既简单又容易掌握的快速催芽方法，不易因催芽而坏种。所以，应该在农村大力推广应用。（第一农经整理）
有机葡萄在贮藏保质技术关键点%&%【常见问题】有机葡萄在贮藏中保障质量的关键点有哪些？下面小编将从栽培技术方面、水分、库房条件为大家讲述。1、栽培技术方面有机葡萄贮藏性能的好与坏，首先取决于其本身的质量，而质量是由栽培管理水平决定的。所以，要提高有机葡萄的贮藏性能，必须改善栽培管理。目前看，主要有如下几个问题。1.1栽植密度过大 有的栽培者，不分品种，株行距一律0.3—0.4mx2.5—3m，使架面郁闭，无效枝叶较多，通风透光条件不好，严重影响有机葡萄的质量，着色差，含糖量低(可溶性固形物不足14%)。实践早已证明，含糖量越低，越不耐贮。目前有机葡萄主裁品种是巨峰，其理想的株行距为0.6m×3-4m。而晚红应为0.7m×4-5m。1.2产量过高 在一定的产量基础上，质量与产量不呈正相关。产量是以一定的营养为基础的，表现在树体上，每穗有机葡萄需要一定数量的叶片，一般20片以上。生产上很多盲目追求产量，666.7m平方米产量超过2000kg，甚至达到3500—4000kg。致使叶果比变小，每穗果实得不到充足的营养，其成熟度差，着色不好，含糖量低，穗轴木质化程度低。贮藏中果粒易变软，风味变淡，且易腐烂，贮藏期不到2个月。多年的实践证明666.7m平方米有机葡萄的适宜产量为1500—2000kg，在这个产量幅度内，可使其可溶性固形物达到18%以上，贮藏期可达6个月。1.3盲目应用激素 有机葡萄粒的大小和着色好坏，是由肥水与光照条件决定的。在这些基础条件不具备的条件下，果农往往求助于催色素、膨大剂等激素类物质，其结果是，果实含糖量低，硬度小，果刷短，在贮藏和运输中大量脱粒、腐烂，贮期缩短。如大市镇大二村一户果农1997年因用了催色素，葡萄运到沈阳全部脱粒。因此为提高葡萄着色和含糖量，必须增施有机肥，改善光照，成熟期控水。1.4病虫害防治不及时与育目用药 由于病虫害防治不及时和用药不当，特别是采收前不打药，使葡萄带菌(灰霉病、霜霉病)入库，高者85%的葡萄带菌。灰霉病菌在低温下也能繁殖致病。因此，应加强病虫害防治，保证树体发育，提高果品质量，特别要注重采前打药。2、降水降水量的多少，特别是后期降水，对果品质量影响极大。据调查，1998年降水1549.0mm，日照1516h，7—9月份降水分别为720mm、234mm、252mm，雨量集中，光照不足，果实着色差，含糖量低，并有大量裂果发生。由于降雨影响打药不及时，造成大量病菌扩散，贮藏中大量烂果，贮藏期短。而1999年年降水319.7mm，日照1724.2h，7—9月份降水分别为68.5mm、111.0mm、7.4mm，不及1998年同期降水的1/6，光照条件充足，果实外观美，含糖量高，病害发生少。当年全市葡萄贮藏量达5000万kg，均以质优畅销全国。3、库房条件3.1库房温度 库房温度高，果实易腐烂;温度低，果实易受冻。葡萄质量不同，其耐低温能力不同。666.7m平方米产量为1500kg，果实着色好，可溶性固形物达18%以上，果梗红黄，库温可在—2℃;而666.7m平方米产量3500kg，果实质量差，可溶性固形物不足14%，库温应控制在0℃左右。3.2库房消毒 贮藏库要喷药杀菌，尤其是老库房，因库房内潜伏着大量病菌。实践证明，消比不消毒减少烂果10%左右。消毒主要用硫磺、甲醛、漂白粉等。使用硫磺消毒要防止对金属的腐蚀，使用甲醛要注意安全。国家农产品保鲜中心又研制出CT-高效库房消毒剂(烟剂)，对金属基本无腐蚀，使用方便。（第一农经整理）
香花槐种植技术大全%&%香花槐又名富贵树，是我们常见到比较高经济价值的以及观赏价值的品种，那么香花槐在苗木繁殖有什么种植技巧呢？一、种根繁殖法香花槐不结种子，一般采用埋根和枝插法繁殖，枝插法成活率低，以埋根繁殖为主。1、埋根繁殖选用1-2年生香花槐主、侧根，直径0.3- 1.5 厘米为宜。可选用温室育苗移栽和大田埋根两种方法。室内育苗所处地区不同，育苗时间不同;育苗在五月移栽大田。2、大田埋根，室外最低温度10度以上时，将香花槐根剪成每段5-6厘米长，用平埋法将根埋入畦床内，宽110厘米每床栽两行，埋深5厘米左右，株行距25×60厘米，出苗后加强水肥管理。3、苗木田间管理：(1)锄草：幼苗生长出4-5片叶时，要人工拔草，苗木长至40厘米左右可用除草剂除草，一般选用棉花专用除草剂。(2)病虫防治a、香花槐种根栽种前，防治地下害虫，用兑硫磷喷雾。b、香花槐幼苗要预防蝗虫或蚂蚱搀吃主干和嫩叶，用常用的杀虫剂来预防，如锌硫磷，氧化乐果喷雾等。c、进入夏季，注意防治香花槐苗尖和嫩叶部位的黑密虫，通常采用杀虫剂喷雾防治。d、如秋前后，香花槐根干部位易患腐烂病或线虫搀食，用杀虫剂兑防腐烂药物喷雾防治。(3)苗期管理，注意掐侧心，一般侧心在长至3厘米前掐去，以免影响苗木生长。树苗长至60厘米左右时，要预防大风导致苗木倒伏，可采用插棍捆绑的方法来预防。(4)施肥：苗木50厘米以上时施肥，用尿素或二氨，在雨前抛洒。每隔20天左右施肥一次。(5)幼苗期注意适当浇灌，以免影响苗木生长。二、枝插法选用一年生硬枝，于春季四月中旬将枝条剪成12-15厘米插条。每50根一捆，用ABT2号生根粉50PPm浓度浸枝条2-4小时，捞出即可扦插。插畦地铺塑料薄膜，以提高地温和保湿，将插条45度斜插于畦床内，株行距20×20厘米。扦插后，经常保持土壤湿润，埋根或扦插苗当年可长到1.5-2米，胸径1-2厘米，香花槐繁殖快，每株成品苗利用根插法第二年可繁殖苗木50-60株。其他管理同上。三、苗木移栽香花槐移栽宜在秋季落叶后或春季萌芽前进行，栽培时挖穴施满基肥。苗载好后，填土、压实、浇透水，以后保持湿润。由于香花槐生命力强，栽植成活率高，苗木勿需带土，栽植成活率可达95%以上。载后根据不同的绿化环境进行定干或自然生长。其他管理同上。由于香花槐自然生长树冠开张，树形优美，勿需修剪。香花槐生长迅速，开花早，一般载后第二年开花，栽植当年树高可达2-3米，胸径3-4厘米。寒冷地区应在立秋前后对1-2年生植株摘芯，促使木质化，增强耐寒力。 香花槐最具有观赏价值的是艳丽的花朵，可同时盛开200-500朵红花，非常壮观美丽。最有栽培价值的是一年两季盛花，可谓是“夏季园林赏美景，香槐盛开别样红”。最具推广价值的是耐寒抗旱，适应性强，南北皆宜。由于香花槐具有独特的观赏和园林绿化价值，发展前景及其广阔，是一个极待开发的木本花卉新品种。小编结语：香花槐性耐寒，能抵抗-33℃低温。耐干旱耐瘠薄，对土壤要求不严，酸性土、中性土及轻碱(PH值4.5-8.5)地均能生长。主、侧根发达、萌芽性强。生长快，当年可达2米，第二年3-4米开始开花，三年进入盛花期。对城市不良环境有耐性，抗病力强。（第一农经整理）
红掌的养殖方法之水培开花红掌养殖图解%&%【常见问题】新买的红掌已经开花，后期需要怎么处理？是直接将红掌根洗了放到瓶子里可以吗？需要放一些营养液吗？红掌水培全图红掌水培根系刚刚洗完的放到水里的话要隔天换一次水（自来水要晒一下除氯），你把定植篮以下的瓶子遮黑这样有利于水生根的生长。叶子可以适当的喷点水。晚上红掌叶子上最好不要有水。待长出水生跟以后可以适当的加点营养液另外瓶子就不用遮黑了 （第一农经整理）
火鹤花养殖技术大全%&%【常见问题】火鹤花怎么养殖才好？火鹤花比较偏爱排水好、湿度大、阴暗、温热的环境，对白天以及夜间的温度要求分别是低于28℃，高于20℃。火鹤花可终年开花结果，高于35℃将产生日灼，低于14℃则生长受影响，低于0℃的持续低温将冻死植株。要求空气湿度达80%，土壤pH值为5.5，Ec值在1.2为宜。要求土壤疏松、肥沃，最好进行无土栽培。如果水养火鹤用水最好是收集雨水或井水，使用蒸馏水更好。3 － 5 天左右换一次水，水中可以加一些营养液.还可以配几支鲜切花，增加色彩，达到既清凉又美观的效果。（第一农经整理）
分享：红掌花养殖技术大全%&%红掌花是我们常见的花卉种类之一，下面我们就为大家介绍一下红掌花的养殖方法。养殖方法如下：红掌是一种喜阴忌晒、喜湿忌旱、喜高温怕怕寒冷的热带花卉，家庭养护时要根据其习性注意不要暴晒，但也不可以长期放置在光线暗的室内，应当放置在有散射光的地方，早晚见一些阳光。一般栽培红掌的基质使用泥炭，疏松透气，温度适宜应当保持盆土湿润，或者经常向叶面喷一些水，增加空气湿度。现在天气转凉，如果冬天不能保证温度在12度以上，就应当控制浇水了，以提高红掌的耐寒力，最低温度不能低于8度，否则很容易冻坏。红掌性喜温暖、湿润、空气流通的环境。栽培养护时应注意以下几点：、控制好温度。红掌生长的最适温度为18℃---28℃，最高温度不宜超过35℃，最低温度为14℃，低于10℃随时会产生冻害的可能。夏季，当温度高于32℃时需采取降温措施，如加强通风，多喷水，适当遮荫等。冬季如室内温度低于14℃时需进行加温。、保持相对高的空气湿度（70-80%），这是室内养护关键，也有利开花。可采用叶面喷雾等方法，但注意一定要保证晚上叶面干燥。、控制好光照。当光照过强时，有可能造成叶片变色、灼伤或焦枯现象。光照管理成功与否，直接关系到盆花的质量，关系到花的多少。红掌是喜荫植物，因此，在室内宜放置在有一定散射光的明亮之处，千万应注意不要把红掌放在有强烈太阳光趋直射的环境中。、肥水供应充足。如肥水供应不足，周围叶片就要经常枯萎，新发的叶子也长不好。因此掌握好温湿度后，还要注意施肥，尤其是生长期要多施液肥及浇水：夏季可2天浇肥水一次，气温高时可加浇水一次；春、秋季一般每3天浇肥水一次，如气温高，视盆内基质干湿可2-3天浇肥水一次；冬季一般每5-7天浇肥水一次。（第一农经整理）
非洲菊花语以及养殖技术解析%&%非洲菊花语以及养殖技术解析【常见问题】非洲菊的花语以及养殖方法？非洲菊花语象征着互敬互爱，有毅力、不畏艰难。有些地区喜欢在结婚庆典时用扶郎花扎成花束布置新房。取其谐意，体现新婚夫妇互敬互爱之意.非洲菊花形放射状，常作插花主体，多与肾蕨、文竹相配置。同时,它也代表着神秘、兴奋、有毅力。非洲菊的养殖方法菊科宿根草本，花径较大，花色丰富，四季常开。喜温暖、阳光充足和空气流通的环境，属半耐寒性花卉，喜肥沃疏松，富含腐殖质的沙质壤土。喜温暖、阳光充足而干燥的环境，极耐瘠薄，一般土壤均能适应，能自播繁衍。见阳光花开，早、晚、阴天闭合，故有太阳花、午时花之名。花期6～7月。温度调节 太阳花是喜温性花卉，耐热性强，高温下生长迅速。生长温度可以保持26～29℃，甚至更高些，温度降低，生长减缓，当气温降至15℃以下其生长停滞。不耐霜冻，遇霜枯死。栽培管理 太阳花要求生长在阳光充足之处，其花朵在阴天或下午日落时会闭合。土壤应保持干燥，不宜过湿。高温干燥生长迅速，当植株较大、趋于老化、枝叶徒长、开花减少时可以进行重修剪，即仅留5～10厘米高的枝叶。修剪下来的枝条可以扦插，成活率很高。这样不仅老的植株得到更新复壮，而且能够很快增加数量小编结语：这种植物不仅是吸收甲醛的好手，而且具有很强的观赏性，有不少品种更可用于切花花材。（第一农经整理）
富贵树的养殖方法大全%&%富贵树的养殖方法大全【常见问题】家庭、办公室常见观叶植物富贵树怎么养？专家解答：富贵树养殖过程中需对温度，盆土干湿度，光照，肥水进行管理。湿度控制。富贵树性喜湿润的生长环境，一般要求性对空气在50%-70%，若果空气湿度过低的话就会发生下部叶片发黄、脱落，上不叶片也会显得暗淡、无光泽，影响富贵树价值。盆土干湿度控制。富贵树的生长季节要保持盆土的湿润，尤其是炎热的夏季要经常向富贵树的叶片盆水，保持叶片湿润以使其看起来有光泽，过于干燥的话会使叶尖、叶片干枯暗淡无光。冬季盆土不能台式，可以用向叶片喷水地方法代替浇水，而且要做好防冻措施，以免叶片冻伤或者是出现发黄、枯萎甚至脱落现象。光照管理。富贵树对光线有良好的适应能力，因此对于室内富贵树的养殖方法来说，放在室内光线充足的地方使最重要的一点。如果是放在卧室、书房、餐厅灯光线不容易照到的地方的话，每隔一个月左右要把室内富贵树移到室外遮阴处养殖一段时间后再移回室内，如此交替养殖，才能保证其生长期对光照的需求。肥水的管理。对于富贵树的植株除了在栽种的时候施肥之外，在养殖的过程中也要对其进行施肥以保证其生长过程中对各种养分的需求。最好是每20-25天施一次氮、磷、钾复合肥。对于富贵树的养殖方法小编简单的做出以上介绍，只要你按照以上的方法来进行，相信就能够帮助你解决“如火热养殖富贵树”这一难题，让你的家中富贵常在。（第一农经整理）
八角金盘的养殖方法大全%&%【常见问题】怎么养殖才能养好八角金盘？八角金盘的养殖方法如下：一、选好栽培土八角金盘对土壤有三方面的要求,一是土壤要肥沃;二是土壤通透性要好;三是土壤要呈中性或弱酸性,北方地区的粘壤土、细沙土和盐碱土都不适宜用于栽培。家庭栽培可用腐叶土、粗河沙、田园土按2:1:2的比例再加入适量的硫磺粉或硫酸亚铁制成栽培土。二、光照和温度八角金盘喜半阴环境,控制好光照是在北方养好八角金盘的重要环节。光照过强,叶片易卷边、干尖,甚者会出现灼伤;光照不足则叶片变薄、泛黄且无韧性,降低了观赏效果。那么怎样才能给予其适当的光照呢?据笔者经验,4～10月应遮去60%的光照,特别是要避免中午的强光直射,在室内摆放可置于有明亮散射光的房间内,在室外则应在遮阴处莳养。11月至翌年3月,则应放置于室内光照充足处,使其接受充足光照。八角金盘喜温暖环境。一般来说,冬季室温应不低于5℃。白天保持在18℃～20℃,夜间保持在10℃～13℃,这样的温度,植株生长最好。温度过低植株易遭受冻害,过高则会使植株徒长,叶片薄而下垂、发黄。北方春季气温不稳定,春季风大且持续时间长,故应在“五·一”后出室。如过早出室,不仅会使植株遭受冻害,还会使叶片焦边,叶面变得粗糙,降低观赏效果;秋季应在10月中旬入室。需要一提的是:北方地区在3月中旬即停止供暖,但气温却忽高忽低,此时如不采取防寒措施,植株极易遭冻害死亡,这就是许多花友莳养八角金盘“冬活春死”的原因。要想解决这个问题很简单,可先将植株用绳子拢起,再用加厚的塑料布连花带盆一起罩好,使其处于封密状态,然后将其放置于光照充足处,并尽量减少开门次数,这样就可以使植株安全度过寒春时节了。三、浇水和施肥八角金盘喜湿润环境,日常管理应保持盆土湿润而不积水,冬季一般4～7天浇一次透水,春秋两季3～4天浇一次透水,夏季应早、晚各浇一次透水 (指室外莳养)。但阴雨天应少浇水或不浇水,如植株遭受雨淋,还应及时将盆内积水倒掉,防止水大烂根。除浇好水外,给八角金盘进行喷雾也非常重要,喷雾的作用有三个,一是可以给植株营造湿润的小环境,利于植株生长;二是在夏季可有效降低温度;三是可将叶片的灰尘冲掉,利于植株进行光合作用,也可提高观赏价值。喷雾在夏季需上、下午各一次,春、秋、冬三季可每天一次,但要注意气温低于10℃和植株有病害时均不能进行喷雾。喷雾的时间也要掌握好,夏季宜在上午 8点前和下午6点后进行,春、冬两季则应于中午气温较高时喷雾,秋季则无特殊要求,可视情况而定。北方的水碱性较大,长期使用易使植株得黄化病,所以给八角金盘浇水最好用雨水或雪水,如无雨、雪水,也可浇硫酸亚铁水,但不必每次都施用,可隔10天浇一次,这一点是经多年实践证明非常可行的。八角金盘喜肥,除在翻盆时施用适量基肥外,在其生长期还应适当施肥。施肥应以液肥为主,笔者用马蹄片、芝麻酱渣、尿素按10:10:0.5的比例混合加水经水腐熟发酵后,每次取出适量再加清水按1:1的比例混合后每半个月施用一次,效果非常好,可使植株生长健壮,叶片碧绿肥厚,冬季一般不施肥。小编结语：八角金盘的植物习性以及繁殖方法如下：植物习性： 喜温暖，极耐阴、耐湿，但不耐旱，畏酷热，忌阳光直射。繁殖方法： 主要采用扦插、播种或分株法繁殖。（第一农经整理）
石榴花室内养殖技术大全%&%石榴花室内养殖技术大全【常见问题】石榴花室内养殖过程中需要注意哪些要点呢？答：室内栽培应选择光照充足、排水良好的场所。如阳台生长过程中，每月施肥1次。需勤除根蘖苗和剪除死枝、病枝、密枝和徒长枝，以利通风透光。盆栽，宜浅栽，需控制浇水，宜干不宜湿。生长期需摘心，控制营养枝生长，促进花芽形成。石榴种类很多，可大致分两类：一类是供观赏的花卉石榴；另一类为供食用的果石榴。供观赏的花卉石榴又分花石榴(主要观花，花后一般不结果)和果石榴(此种石榴先花后果，但花不如前者艳丽，以观果为主)。供观赏的花卉石榴比供食用的果石榴矮小得多，其果实也比较小。石榴花期在6～7月份，果实9～10月份成熟。石榴以它绚丽多彩的花朵闻名于世，特别是春光逝去、花事阑珊的时节，嫣红似火的石榴花跃上枝头，确有“万绿丛中红一点，动人春色不须多”的诗情画意。闻名遐迩的四季石榴(又称月季石榴)，在条件适宜的情况下，终年开花，夏季结果，果方定形，花朵开放，花果并垂，红葩挂珠，制成盆景摆放案头，趣味无穷。如养护得法，石榴果实到翌年2～3月份仍不脱落，可延长观赏期。但果实在枝上保留时间长，消耗营养，对第二年开花结果不利，故除挑留元旦、春节等节日观赏外，在果实成熟后，应及时摘掉。石榴是人们喜爱的水果之一，晋人潘人岳在《安石榴赋》中写道：“薹榴者，天下之奇树，九州之名果也…”。陕西临潼所产的石榴，素以果大、子多、香甜、味美而驰名中外。临潼石榴中有一个品种叫“天红蛋”，其枝干、花朵、果实均呈红色。放置在毛主席纪念堂院内的盆栽石榴，就是临潼人民献来的这种著名观赏花卉石榴。每到春暮夏初，花朵怒放，红情绿意；入秋之后，嫣红的果实挂满枝头，象征着我们的革命事业硕果累累，兴旺发达。．树形制作制作微型、小型石榴盆景，常采用花卉石榴的种子播种，或用其枝条扦插繁殖，以获得制作盆景的素材。制作微型盆景，常用两年生幼树进行蟠扎，并适当修剪造型。制作小型盆景，可用2～3年树龄的小树进行艺术加工。树龄太大，枝干变硬，难以蟠扎。制作大、中型盆景，多到山野掘取石榴老桩，经过适当修剪，必要时加以蟠扎，“养坯”1—2年，就可以上细盆观赏。石榴盆景常见的款式有直干式、双干式、曲干式、斜干式。石榴树枝比较柔软，可蟠扎成多种样式，但枝叶多修剪成自然式的造型。．栽种与用盆石榴常在春末3～4月份栽种，栽种前，要对枝条和根部进行一次修剪。石榴喜肥，栽种时要在盆钵底部放几块动物蹄片及小量腐熟豆饼作基肥。石榴适应性强，对土壤要求不严，无论在酸性还是碱性土壤中都能生长，土壤以疏松肥沃为好，但怕水涝。栽种石榴盆景，宜用中等深度或较深一些的紫砂盆或釉陶盆，并要注意使盆钵色泽与花朵颜色相协调。盆的形状要根据石榴树的形态而定。．养护管理场地。石榴喜阳光充足而温暖的环境。盆栽石榴在生长季节，应置于阳光充足、通风良好处。每天日照要在4小时以上才能开花。在夏季，要保持盆土湿润。石榴树不怕晒，有人不了解它的这一特性，在中午炎热时，将其移至蔽荫处，这是造成不开花结果或生长不良的重要原因之一。如把盆栽石榴置于水泥地上，或摆放在阳台的水泥护拦上，应在盆钵底部放一块木板，把盆底和水泥地隔开(因为水泥地导热快，容易烧伤盆栽石榴的下部根系)。石榴耐寒，地栽的石榴在北京地区可在室外越冬。盆栽右榴冬季要移入低温的室内，室温在2℃左右为宜，以利冬季休眠。浇水。石榴耐旱，在夏季生长旺盛期要经常浇水(花期及坐果期要适当少浇水，水大易造成落花落果)，保持土壤湿润，不可过干过湿。石榴怕涝，在连雨天应把盆放倒或移入避雨处，以防盆内积水。冬季休眠期要少浇水，只要盆土湿润即可。施肥。石榴喜肥，除栽种时适当施基肥外，在展叶期、孕蕾期以及花后果实成长期，要每半月施一次腐熟液肥。现蕾后，要施两次0.2％磷酸二氢钾或用家禽粪便沤制的液肥(中间要间隔一周左右)，这样能使花艳果硕。但在开花期不要施肥。整形。石榴萌发力强，一年之内可几次生出新枝。一般春季生出的健壮新枝，能形成结果母枝，翌年春天，从这些结果母枝上生出的顶芽或腋芽长成的短小新枝常常开花，其中顶芽的花最坐果。当年生的陡长枝或从多年生老枝上长出的新枝，当年一般不开花，所以整形时应注意其这一特点。夏秋两季生出的枝，难以形成结果母枝，应及时剪除。石榴盆景整形，常在春季萌芽前进行，要剪除陡长枝、直立枝、过密枝和细弱枝，但要注意保留那些健壮的结果母枝。从春季修剪下来的枝条中，可找一些具有一定姿态者加以修剪后进行扦插，成活后的第三年就可上细盆观赏。如果母枝过长影响造型时，可剪除枝长的1／3左右，但不可重剪，尤其不可将去年生的枝条全部剪光，否则，这株石榴当年就难以开花结果。防病虫害。石榴有蚜虫、介壳虫、尺蠖、钻心虫等虫害，应及时防治。如果想使盆景石榴多开花结果，必须采取以下几项措施：①翻盆。每1—2年翻一次盆，幼树应换大一号的盆，老桩仍可用原盆。结合翻盆，要把旧土除去一半，加进新土，并剪除老根及过长的须根，以利生出新根。培养石榴，最好用禽粪、淡水鱼的内脏、饼肥，再加适量的树叶、杂草、沙土等拌匀，浇足水，沤制成腐殖土。这种腐殖土是全元素土，其中磷、钾含量较多，对石榴开花结果有利。如多年不翻盆，盆内须根多，土壤少，肥料更少，就会开花少或不开花。     ②施肥。石榴比一般盆栽花木喜肥，翻盆时要施好基肥。用一般培养土种植石榴，施肥时应施含磷较多的液吧，并适当施几次o。2％磷酸二氢钾。⑧光照。石榴孕蕾期除应光照充足外，还要使盆土偏干。在叶片轻度发蔫时，可先把石榴置于蔽荫处30分钟左右，待盆土和石榴植株温度有所降低后，再向叶面喷洒清水，过片刻再向盆内浇水。这样反复几次，20天左右即可出现花蕾。④授粉。花期如遇阴雨天气，影响自然授粉，这时应把石榴移至通风避雨处，天晴后再放置阳光下养护。石榴花有雄、雌之分，雄花前端大，后部和花柄相连处较小；雌花前端小，后部和花柄相连处较大。为提高坐果率，可用人工协助授粉，其方法是：在头茬花刚开放时，用毛笔在雄蕊上轻轻点几下，然后再用此笔在雌蕊上轻轻点几下，这样反复进行几次，来协助其授粉。授粉时间最好在早晨进行，中午天气炎热，对授粉不利。⑤疏枝。有的人对自己从幼苗培育起来的石榴，舍不得修剪，还有一些初学者不知道如何修剪，结果是枝繁叶茂，营养分散，不但树形不美，也不利于开花结果。石榴在落叶后或春季萌芽前进行一次修剪整形，花蕾过多也要及时剪除一部分；坐果后根据造型还应剪掉不需要的果实，一件中型石榴盆景，在适当位置留3—5今石榴即可。其布局要高低佬蒋，疏密有致，如果留果太多，就会显得杂乱无章而失去美感。（第一农经整理）
芙蓉花的养殖方法以及注意事项简介%&%【常见问题】芙蓉花的养殖方法以及注意事项有哪些呢？芙蓉花养殖主要需要注意温度、土壤、水肥管理、修剪等方面。1、温度木芙蓉喜温暖湿润和阳光充足的环境，稍耐半阴，有一定的耐寒性。冬季移到室内越冬，维持0～10℃的温度，以保证其休眠。2、土壤对土壤要求不严，但在肥沃、湿润、排水良好的沙质土壤中生长最好。可栽种于庭院向阳处或水塘边。3、水肥管理平时管理较为粗放，天旱时注意浇水，每年冬季或春季在植株四周开沟施些腐熟的有机肥，施肥后及时浇水、封土。在寒冷地区地栽的植株冬季有些嫩枝会冻死，不必管它，等春季气温变暖后就会有新的枝条发出。4、修剪其修剪在花后进行，树型既可修剪成乔木状，又可修剪成灌木状，但无论哪种树型都要剪去枯枝、弱枝、内膛枝，以保证树冠内部有良好的通风透光性。（第一农经整理）
栀子花养殖技术全解%&%栀子花怎么养?【常见问题】栀子花的花语是象征着“纯洁的爱，甜美，喜悦”，那么栀子花究竟怎么养好呢？喜欢温暖湿润和阳光充足的环境，较耐寒，耐半阴，怕积水，要求疏松、肥沃和酸性的沙壤土。宜用含腐殖质丰富，肥沃的酸性土壤栽培。一般可选用腐叶土加腐熟豆饼肥1份，同时掺入一定量的硫酸亚铁，或上盆后用0.2%硫酸亚铁或矾肥水淋透3至5次。培养土应用微酸的沙壤红土7成，腐叶质3成混合而成。将土壤pH值控制在4.0-6.5之间为宜。红壤和黄壤：长江以南的大部分地区以及四川盆地周围的山地。中亚热带季风气候区。气候温暖，雨量充沛，年平均气温16～26℃，年降水量1500毫米左右。植被为亚热带常绿阔叶林。黄壤形成的热量条件比红壤略差，而水湿条件较好。有机质来源丰富，但分解快，流失多，故土壤中腐殖质少，土性较粘，因淋溶作用较强，故钾、钠、钙、镁积存少，而含铁铝多，土呈均匀的红色。因黄壤中的氧化铁水化，土层呈黄色。温度：栀子花的最佳生长温度为16℃-18℃。温度过低和太阳直射都对其生长极为不利，故夏季宜将栀子花放在通风良好、空气湿度大又透光的疏林或阴棚下养护。冬季放在见阳光、温度又不低于0℃的环境，让其休眠，温度过高会影响来年开花。水分：栀子花喜空气湿润，生长期要适量增加浇水。通常盆土发白即可浇水，一次浇透。夏季燥热，每天须向叶面喷雾2次-3次，以增加空气湿度，帮助植株降温。但花现蕾后，浇水不宜过多，以免造成落蕾。冬季浇水以偏干为好，防止水大烂根。肥料：栀子花是喜肥的植物，为了满足其生长期对肥的需求，又能保持土壤的微酸性环境，可事先将硫酸亚铁拌入肥液中发酵。进入生长旺季4月后，可每半月追肥一次（施肥时最好多兑些水，以防烧花）。这样既能满足栀子花对肥料的需求，又能保持土壤环境处于相对平衡的微酸环境，防止黄化病的发生，同时又避免了突击补硫酸亚铁，局部过酸对栀子花的伤害。繁殖：虽然繁殖栀子花的方法有多种，但最简便快捷的是漂浮的水插法，首先找泡沫板一块，并往上打孔，将栀子花当年半熟枝剪下，插入泡沫板的孔中，然后将泡沫板放入装满水的桶中，将桶放在既能让漂板穗条遮阴，又能让阳光照射水桶的环境，将水温控制在18℃-25℃之间，栀子花一星期即能长出3厘米以上的根。此方法扦插栀子花，成活率为100%。换盆：一般1至2年翻盆一次，以春季进行最佳，为了有效防止盆土碱化，每年可进行一次翻盆，换盆前须进行扣盆，扣盆在盆干后略有松动时进行，一般停止浇水10天左右即可。换盆时剪掉部分根子，如病虫根，过繁根，再进行栽植。栀子花在夏季高温及通风不良时宜发生介壳虫、红蜘蛛和煤烟病。可喷40%的乐果乳油1000倍液防介壳虫，40%的三氨杀螨醇乳油1000至1500倍液防治红蜘蛛，同时亦可减少煤烟病发生，家庭为安全起见可用洗衣粉液喷洒，亦有一定的效果。栽培：用扦插苗和压条苗进行栽植，要保证植株的根系充分舒展，同时用细土把根系中的空隙填实，所填土壤的密度为85%左右，且要注意下紧上松，深度在根系上方1厘米左右。栽后及时浇透水，一般以盆底渗水为宜。小编结语：栀子花，栀子花又名栀子、黄栀子，为龙胆目、茜草科、栀子属的常绿灌木，原产于中国。栀子花枝叶繁茂，叶色四季常绿，花芳香素雅，为重要的庭院观赏植物。（第一农经整理）
秋海棠日常养殖技术大全%&%秋海棠怎么养殖？海棠花是常见的花卉种类，那么日常秋海棠的养殖方法以及注意事项有哪些呢？下面小编将从三个养护要求为大家全面解析秋海棠养殖技术。1、对于温度和光照的要求。海棠花喜阳，适宜在阳光充足的环境里生长，在阴凉的地方它会生长不良。家庭养殖的盆栽要特别注意，在它处于生长期的时候放在光线充足的地方照料。因为耐寒冷，所以冬天的时候几时是零下十五度海棠花还是可以生长的很好，不会受到冻害，可以放在室外越冬。不过在寒冷异常的时候，应该采取保护措施。2、对浇水和施肥的要求。海棠花应该浇水和施肥结合着进行，秋季的时候在叶子落下后必须施一次大肥补充它所失去的养分，让它可以保持健康。春芽萌发的时候则要施一次有机肥，并且浇一次透水。感觉树龄的不同，施肥也应该不同。不过海棠花耐干旱也是比较有名的，所以平时浇水不要过多，切忌土壤不要积水，不然过度潮湿会导致烂根，叶子会变黄。3、修剪应该在早春。海棠花在落叶后至早春萌芽前可以进行一次修剪，把枯弱枝、病虫枝剪除，以保持树冠疏散，通风透光。为促进植株开花旺盛，应该把徒长枝实行短截，使所留腋芽均可获得较多营养，以减少养分消耗，形成较多的开花结果枝。在生长期间，如能及时进行摘心，早期限制营养生长，则效果更为显著。（第一农经整理）
红钻花的养殖方法以及注意事项简介%&%红钻花【常见问题】观赏花卉红钻花如何养殖？专家解析：红钻花室在养殖过程中温度最好在10℃以上，只要看见盆土已干就可以浇透水，其次在要经常对其叶面进行喷水，叶子黄了，有裂缝就和空气干燥有关，浇水喷水选择在中午温度较高的时候进行。如果室温能保持在20℃左右，还是需要半月左右施肥一次。红钻花是属于喜温暖、湿润半阴环境的植物，怕严寒，越冬温度不宜低于5℃。红钻花养殖宜放置在半阴处，夏季避免烈日直射。红钻花生长期要经常保持土壤湿润，忌过干，放在远离暖气、空调口的地方。对于光照环境，红钻花忌强光，生长适温为20℃~30℃，10℃作用开始生长。①土壤：红钻花对土壤要求不严，以富含腐殖质排水良好的砂质壤土中生长为佳，盆栽多用泥炭、珍珠岩混合配制营养土。②光照：除夏季光照强烈时遮荫，其他季节尽量给予红钻花较好的光照，特别是冬季，光照必须充足。③浇水：除高温(26℃以上)保持红钻花盆土湿润外，其他时间内必须在表土见干后再浇透水。④施肥：温度为16～30℃之间内可以少量多次施肥，低于15℃或高于30℃尽量不施肥。⑤通风：如果室外温度能在15℃以上，尽量通风，这样对红钻花的生长有利。⑥修剪：如果有红钻花叶片变黄，有时正常的生理上也会出现的，只要剪除就可以了。⑦湿度：最好保持在75%以上，红钻花不耐干燥的，喜湿润的环境.红钻花【注意事项】注意防止红钻花出现叶片黄化、病虫害。病害主要由于养护或环境不适而引起，一般通过良好的养护管理即可预防;针对红蜘蛛这类虫害，勤喷水并擦拭叶片即可有效预防，喷施专杀药剂可进行防治。常见红钻花叶子问题及原因：红钻花出现叶片黄化的原因主要有温度不适、湿度较低、光照不适、施肥过量、浇水太勤、病虫害危害所致。（第一农经整理）
春季朱顶红怎么养殖？%&%春季朱顶红怎么养殖？【常见问题】春季朱顶红养殖的方法以及注意事项有哪些呢？一般春季朱顶红开花时间是在4月，所以春季朱顶红养殖想要更好的促进早开花就要加强管理。．换盆。朱顶红生长快，经1年生长，应换上适应的花盆。．换土。朱顶红盆土经1年或2年种植，盆土肥分缺乏，为促进新一年生长和开花，应换上新土。．分株。朱顶红生长快，经1年或2年生长，头部生长小鳞茎很多，因此在换盆、换土同时进行分株，把大株的合种为一盆，中株的合种为一盆，小株的合种为一盆。．施肥。朱顶红在换盆、换土、种植同时要施底肥，上盆后每月施磷钾肥一次，施肥原则是薄施勤施，以促进花芽分化和开花。．修剪。朱顶红生长快，叶长又密，应在换盆、换土同时把败叶、枯根、病虫害根叶剪去，留下旺盛叶片。．防治病虫害。为使朱顶红生长旺盛，及早开花，应进行病虫害防治，每月喷洒花药一次，喷花药要在晴天上午9时和下午4时左右进行，中午烈日不宜喷洒，防止药害。以上六点是朱顶红春季管理应抓的工作。（第一农经整理）
美人蕉的养殖方法图解%&%【常见问题】美人蕉怎么养殖才能生长的好？美人蕉对日照报以很高的热爱度，不怕直射，日照越充足生长的越好，每日日光照射最好长达6小时以上，一旦缺少阳光，美人蕉花期延后，叶片也逐渐变黄。怎样养殖美人蕉合适的温度，美人蕉喜欢温暖的天气，在10度以下将停止生长，零度时就会出现冻害，最适宜的温度在20-26度之间。在冬天时记得防止因天气过冷造成的冻害。怎样养殖美人蕉及时浇水，美人蕉喜湿润，所以平时要多浇水，特别是夏天天气较热，水分蒸发较快的情况下。但是在冬天和刚栽培的时候要少浇水。移栽第一次浇水时要浇透，平时保持盆图湿润即可，随着植株根茎生长，浇水量可逐步增加。怎样养殖美人蕉土壤及施肥，美人蕉对土壤不是很挑剔，但最好是疏松、排水良好的土质，另外还要土壤深厚。在种植之前要施足基肥，刚生长的前两个月适合每15天施一次肥料，之后每一个月施肥一次即可。怎样养殖美人蕉防止病虫害，美人蕉的病虫害主要有两种，一是蕉苞虫，这个虫子会危及叶子，使其失去美观，这需要我们多注意植株，发现病虫或叶苞时及时喷洒杀虫剂。另一种是花叶病，它可以使植株叶、茎发黄，最好及时跟换剪掉病株、防止蚜虫。小编结语：美人蕉种类较多，原产于热带地区，其花大色艳，而且花期较长，除了欣赏性强之外，美人蕉还具有净化空气能力，它对二氧化硫、氟化物等有毒气体的吸收能力较强，能有效的保持室内空气清新。（第一农经整理）
平菇后期培养料缺水解决技术方法大全%&%【常见问题】有机平菇头茬菇一般只能采收第一茬、第二茬，因为两茬过后体内的水分消耗殆尽，那么怎么更好的解决有机平菇后期培养料缺水获得高产呢？【专家解答】(1)立袋扎洞灌水法：浸泡法需用盛水的容器，但有的因容器小或其他原因不方便，可采用此法。把菌袋直立在菇房地面上，将塑料袋边缘拉起，以便加水后储水，再往袋口中央扎直径2厘米的洞，洞深达料厚的4/5，每天向袋内灌水，天热灌冷，天寒灌温水。等料袋吸足水分后，再进行码垛出菇。(2)断植栽培法：选土质好，近水源的地方，东西向作畦，畦深40厘米，宽90厘米，长度不限，畦沿高出地面10-15厘米，四周挖排水沟，四周及底撒食盐消毒。把菌筒脱去塑料袋截成两段，在菌筒四周用铁丝扎4―6个洞，断面朝上紧密地竖立在畦内，筒与筒之间用土塞紧，上覆l厘米厚的颗粒状细土(经消毒处理)，向畦内灌一次大水，等水渗完后，再覆土保持料面覆土1厘米厚。最后在畦上覆膜保温保湿，7天后即可出菇。(3)筑墙灌水法：把缺水的菌筒脱去塑料袋，挖除菇根及杂菌感染部分。墙底铺一层砖，取比较肥沃的菜园土，要求土质松散，按100千克土加麸皮15千克，食盐3千克，拌匀调湿，然后放―层菌筒加―层土，菌墙垒高l一1.5米。再取有粘性的土作泥浆，涂满整个菌墙表面，厚约0.8厘米，以薄为佳，但不能有漏洞。最后在墙顶筑一条水槽，2天后灌水湿土，5天菌丝基本发满菌墙，6―8天出菇。也可以把菌筒塑料袋脱去一半，垒墙时，有塑料袋―端向外，两个脱去半个塑料袋的菌筒向里，顶头垒墙，两菌筒顶头之间留10厘米空隙，空隙内填肥土，层与层之间脱去袋的菌筒部分也加一层肥土(有塑料袋的外部不加土)，墙高l一1.5米。最后在菌墙顶部筑―条凹形水槽，灌水湿土，6―8天即可出菇，出菇多，质量好。（第一农经整理）
有机葡萄巧妙促高产灌水技巧简介%&%（第一农经整理）
有机葡萄冬季修剪注意要点%&%【常见问题】有机葡萄在冬季修剪有什么注意要点呢？有机葡萄冬季修剪步骤同普通果树修剪差不多，多需要经历以下步骤：施肥、刮皮、冬灌、修剪、清园、喷药。其它不一样的注意要点如下：对于有机葡萄的冬剪，要按照准备培养的树形、有机葡萄的品种等分类进行。时间上，修剪必须在落叶后15天才能开始，并在立春之前结束，一般在12月中旬至2月上旬。此时修剪叶片制造的营养经枝条回流到根部，被树体贮藏起来，便于翌年吸收。总体来说，有机葡萄冬剪要按照以下情况分类进行：首先，主、侧枝的修剪。按照50～60厘米的间距选出主、侧枝，将密生枝、病虫枝、不成熟枝、交叉重叠枝全部剪除，枝条过长的要回缩，使主、侧枝均匀分布在架面上。其次，结果母枝的修剪。一年生枝条所留长度要根据其优势芽的位置、生长势以及枝条的粗细有所区别。优势芽在第三至第七个芽之间，需留8～10个芽修剪，若枝条生长势不强则可留10个芽。从剪口粗度上讲，剪口粗度在1厘米以上的强旺枝留8～10个芽，剪口粗度在0.7～1厘米的壮枝留4～7个芽，剪口粗度在0.6厘米以下的弱枝留2～4个芽。要根据结果量选留结果母枝。以每株产量8～10公斤为标准，按单个穗重400～500克计量，每株应结18～20个穗条，通常每个结果母枝结果1～2穗，则每株留10～15个结果母枝较为合适。（第一农经整理）
西瓜嫁接成活率提升技术要点%&%西瓜常用来解决轮作困难以及抗重茬种植的技术就是---西瓜嫁接育苗技术，所以嫁接成活率就成了评价西瓜嫁接育苗的好坏的标准，那么怎么提升西瓜嫁接成活率呢？1、砧木的选择。选择的原则，第一，针对当地土壤主要致病生理小种，选择抗当地主要致病菌的专化型砧木。第二，砧木与西瓜接穗品种亲和力强。第三，砧木对西瓜果实品质无不良影响，并能明显提高产量。第四，砧木育苗和嫁接操作省工方便。2、要注意培养下胚轴粗壮的砧木和嫁接苗。3、熟练掌握嫁接技术，首先要注意使砧木和接穗的贴合面尽可能宽大，这样有利于较多的维管束导管、筛管融合连通;其次要注意使砧木和接穗嫁接时结合紧密，顶插接时接穗要插紧，靠接和切接时要注意捆或夹的力度，第三，嫁接时的动作快而准，尽量减少砧木和接穗面在空气中的暴露时间。4、加强嫁接苗的苗床管理，特别是嫁接后1周内的环境条件控制直接影响嫁接成活率，要从苗床的温度、湿度、光照和去除砧木萌芽、接穗生根等几方面管理到位。（第一农经整理）
辣椒种植技术大全%&%辣椒在我国农副产品中占有很高的比重，在全国各地有很多的种植地带，干辣椒经常外贸出口，那么辣椒是怎么种植的呢？1 栽培季节干辣除不宜与茄科作物连作以外，对前后作物没有严格的要求。干辣栽培多进行冬春播种，至夏末或冬初收获完毕。北方地区多于春季在保护地播种育苗，于4-5月间断霜后定植大田。长江中下游地区，于11～12月在简易保护地条件下播种育苗，3～4月定植。华南地区于12月至1月，在塑料薄膜覆盖条件下播种育苗，2～3月定植。2 育苗干辣在栽培上可分为直播和育苗移栽两种方式，但生产上多用育苗移栽。干辣育苗有露地育苗和保护地育苗两种。播种前进行浸种催芽，及时间苗，培育壮苗，提早定植。使其在7～8月高温干旱以前有较多产量。露地育苗的苗龄在60d左右，移栽期推迟，开花挂果晚，单产则较低。因此多数地区采用保护地育苗。保护地育苗有酿热物温床育苗和薄膜覆盖冷床育苗。一般采用温室、温床播种，播种温床要保持床温在20℃以上。苗龄以8～10片真叶展开，60d左右为宜。3定植密度干辣要增加产量，主要是增加每亩株数及单株结果数。至于单果重差异不大。因此适当密植是增产的重要措施之一。（第一农经整理）
高前景水果甘蔗种植技术简介%&%水果甘蔗是近几年比较有前景的种植种类，因为本身含有丰富的营养，同时经济以及产量多比较高，所以备受大众的喜爱，如此好的水果甘蔗种植技术有哪些呢？一、品种选择目前，有机水果甘蔗有脆红蔗和洋红蔗两种，脆红蔗无论在茎粗、单茎重、节间长度、粉质、食口性，还是在单产和商品率上都明显优于洋红蔗，因此，建议推广种植脆红蔗。选种时应选蔗茎粗大，均匀无裂缝，蔗梢粗壮，叶片宽大青绿，无病虫的蔗梢作种，忌选用有病虫害蔗梢。二、选地整地1、选地 选择在海拔700米以下，土层深厚、土壤肥沃、质地疏松、排灌良好、交通便利、阳光充足的沙壤土田块，要求2-3年轮作一次。2、整地和理墒 连作田前作采收后应及时将残渣烧毁，同时灌水淹田一周以上，消灭残渣和土壤中的害虫，待水干后再行耕翻，深度要求在30公分以上;轮作地也应将地表残渣清除后再行耕翻。理墒前应先将土垡耙碎，要求种植沟距120公分，沟深40公分以上，沟底宽20公分。三、栽植有机水果甘蔗栽植时间掌握在当年的9月到次年2月，时间过早没有蔗种，过晚影响产量和品质。栽前应结合松沟底，将底肥施入沟底，底肥施用量每亩不低于1000公斤的农家肥，施完底肥后再行栽植，栽植密度一般掌握在每公尺20芽左右，保证亩有效茎不少于4500株。四、中耕管理：1、施肥：①提苗肥：出苗后结合第一次除草进行，亩施有机肥15公斤。②适时施用叶面肥和平衡肥。生长期视苗情喷施复合、高效、多元、有机生态叶面肥“容大丰”300倍液3—4次，定苗后(每公尺7—8株)对弱苗勤浇5%碳铵水于根部。2、合理灌水 果蔗需水量大，应注意及时灌水，但应避免大水灌溉，提倡轻水灌溉，保持土壤干干湿湿，以湿润为主。3、培土定苗 一般每年应培土3—4次，每次间隔30天左右，同时结合培土，适时定苗。4、剥苞叶 蔗株伸长后开始剥叶，每次剥叶3—4片，剥叶过多影响植株生长，剥叶不及时影响上粉。五、病虫草鼠害防治。有机水果甘蔗病害主要有凤梨病、梢腐病及黑穗病和叶萎病，虫害主要有蔗螟(俗称甘蔗钻心虫)以及绵蚜、红粉蚧、蔗龟等。在防治策略上应采取“农业防治、生物防治、物理防治、化学防治”相结合的综合防治措施。（第一农经整理）
小麦返青田间管理关键技术要点解析%&%【常见问题】小麦返青之后有什么管理技术关键点？小麦返青之后的管理技术要点主要有以下五大关键点。一、锄划增温保墒 对于苗龄小、群体偏小的麦田，可在春季土壤返浆前后锄划1-2次。二、适当推迟春季第一水时间 麦田灌水后地温回升慢，不但不能促进小麦生长，反而会造成小麦生长迟缓。具体灌水时间，各地应因地制宜，根据土壤墒情、土壤质地和苗情综合确定。1.播种较晚、群体偏小的麦田，第一次灌水时间应掌握在3月20-25日，此期灌水，一方面有利于小麦返青期生长，同时可促进分蘖成穗，以形成高产群体结构。2.对播种过浅的地块，如近期没有降水，灌水时间可适当提前到3月15-20日。3.对保水能力较差的沙质土地，灌水时间可适当提前。4.冬前播种比常年略有推迟、小麦冬前亩群体达到80万以上的麦田，第一次灌水时间可推迟到3月25日至4月5日。三、合理追肥 一般麦田均应随春季第一次灌水进行追肥，可有效促进小麦生长，提高分蘖成穗率，亩追尿素17.5公斤左右，不宜过量追施。个别地力基础差或基肥施用量过少、苗情差的地块可趁返青后土壤返浆时结合锄划，开沟亩追施尿素10公斤，第一次灌水时再亩追施尿素10公斤。四、盖粪增温保墒 有条件的农户，可抓紧时间在麦田撒施经过堆沤的粪肥，可培肥地力，起到一定增温保墒作用。撒施时要注意细碎均匀，不要压盖麦苗。返青时，被压盖的麦苗要及时清垄，以防遮光影响小麦生长。五、及时防除杂草 冬前没有进行化学除草的麦田，待3月中旬后日平均气温回升到10℃以上后，要及时喷施除草剂防除杂草，亩用10%苯磺隆可湿性粉剂10-15克。喷除草剂的同时，可亩混喷50%多菌灵90克，或12.5%禾果利20克，或20%粉锈宁乳油10毫升。（第一农经整理）
温室使用滴灌有什么好处？%&%滴灌是温室内常用的一种方法，那么温室运用滴灌有什么好处呢？温室内使用滴灌的好处如下：1、保持地温不降低。使用滴灌浇水，将水分均匀的输送到作物的根部，不会影响地温发生较大的变化。2、降低湿度，减轻病害。滴灌浇水只在作物根系周围，不会形成大水漫灌地表径流，可有效降低温室内湿度。温室内多数病害是由湿度大引起的，湿度降低了，病害的发生率自然降低。3、提高肥料利用率。使用滴灌可以运用水肥一体化，直接将作物所需的肥料随水均匀的输送到根部，不会造成肥料不均和浪费，提高了肥料的使用率。4、防止土传病害的发生。滴灌是局部浇灌，不会造成土壤中的病菌随水传播，减少了病害的蔓延。5、增强土壤通透性。传统的大水漫灌会造成土壤板结，发生沤根或伤根，使用滴灌不会出现此种现象。6、省工省力，提高产量。使用滴灌操作简单，不影响温室里其他农事操作；同时，为作物提供适宜的需水环境，促进作物生长，提高了产量。（第一农经整理）
春季甜瓜田间管理技术要点解析%&%【常见问题】春茬甜瓜日光温室种植期间田间的管理技术要点有哪些？日光温室春茬甜瓜田间管理技术如下：1、整枝吊蔓。春茬甜瓜栽培采用单蔓整枝，即留主蔓生长。长势旺的植株可以将子叶节以上发生的所有侧枝去掉，只保留坐果节位的3－4个侧蔓。如瓜秧长势弱，可以保留子叶节以上的5－6个侧蔓，其余侧蔓去掉，至坐果节位再留侧蔓。当保留的基部侧蔓2－3片叶时将头掐掉。这样可以有效提高植株营养面积，增强瓜秧长势，促进根系生长。雄花，卷须要随时掐掉，减少营养消耗。如有缺苗，也可采取双蔓整枝进行生长。2、温度管理。甜瓜生长适温白天为25－30℃，夜温保持15－18℃。温度高于32℃或低于10℃时，对坐果和果实膨大不利。果实成熟期夜间最低温度可以控制在10－12℃，加大昼夜温差，以增加果实的糖分积累。3、坐果、打叶。甜瓜可在上午8－10时用丰产剂2号兑水400g进行激素处理或进行人工授粉。甜瓜坐果后，随瓜的生长发育，下部叶片逐渐老化，已不再具有光合积累的功能，并且影响通风透光。应及时将下部老叶打掉，但不能过早过狠。4、留瓜节位的选择与瓜的选留。坐瓜节位低，果小，产量低。坐瓜节位高，果实大，但含糖量低。一般甜瓜坐果节位在10－15片叶间。幼果核桃大时，选留1－2个瓜型周正的瓜，其余去掉，有瓜子蔓瓜前2－3片叶摘心。增大果实附近的营养面积，以利光合产物就近运输到果实。甜瓜一般留单瓜。留双瓜应选果实大小一致，节位相邻并尽量靠上的果实。5、水肥管理。甜瓜缓苗后5－7天浇缓苗水，伸蔓期视土壤情况和瓜秧长势情况浇水。如瓜秧长势弱，可亩施尿素5kg。开花、授粉、坐果期一般不需浇水，以免引起茎叶旺长对坐果不利。普遍定瓜后，幼瓜鸡蛋大小时浇膨瓜水并随水亩追施氮、磷、钾含量各15%的硫酸钾复合肥30－35kg。另外还应多次进行叶面喷施叶面肥，一般10天左右喷施一次0.3%磷酸二氢钾，以提高甜瓜产量与品质。（第一农经整理）
朱顶红养殖技术大全%&%朱顶红养殖技术大全【常见问题】朱顶红的养殖方法以及注意事项有哪些？朱顶红养殖技术以及注意事项如下：朱顶红在春季4月开花，冬季又开花，为促进开花应及早加强管理。1．换盆。朱顶红生长快，经1年生长，应换上适应的花盆。2．换土。朱顶红盆土经1年或2年种植，盆土肥分缺乏，为促进新一年生长和开花，应换上新土。3．分株。朱顶红生长快，经1年或2年生长，头部生长小鳞茎很多，因此在换盆、换土同时进行分株，把大株的合种为一盆，中株的合种为一盆，小株的合种为一盆。4．施肥。朱顶红在换盆、换土、种植同时要施底肥，上盆后每月施磷钾肥一次，施肥原则是薄施勤施，以促进花芽分化和开花。5．修剪。朱顶红生长快，叶长又密，应在换盆、换土同时把败叶、枯根、病虫害根叶剪去，留下旺盛叶片。6．防治病虫害。为使朱顶红生长旺盛，及早开花，应进行病虫害防治，每月喷洒花药一次，喷花药要在晴天上午9时和下午4时左右进行，中午烈日不宜喷洒，防止药害。（第一农经整理）
富贵竹水养技术要点%&%【常见问题】富贵竹水培养殖方法有哪些技术要点？富贵竹是一种插在水里养的竹子，极具观赏价值，而且较易养殖，可以净化室内空气。在水养富贵竹初期，要注意及时换水，及修剪根部。在生根后要保持注意光照、水分、温度等细节问题。初插时注意修剪根部，在初次插入时要去掉基部的叶片，以免影响竹子生长，具体以自己的插花瓶大小而定，瓶口以下的叶片去掉即可。另外需在根部用剪刀或刀子倾斜减去一小部分，这样可以更好的让竹子吸收水分，切处要尽量平滑。水量控制及用水的选择，水达到花瓶三分之一处即可，不要多于三分之二。在生根前，每3天换水一次，生更后不要再进行换水，直接往花瓶里加水即可。天气干燥闷热时，需在叶面上喷水。最好使用井水或纯净水，如果使用自来水，最好储存一天后再用。保持室内温度，富贵竹适合在16度到26度之间生长，寒冷容易造成植株死亡。冬天时不要放在阳台、窗户旁等较冷的地方，切忌不要让水结冰。可在必要时采取防冻措施。保证充足的光照，水插富贵竹一般都放置在室内，虽然对阳光要求不高，但如果完全接触不到日照，同样会使叶子枯黄，生长不良。所以应尽量置于明亮通风环境，使其充分接触光照。每月施肥一次，对于水养的植株，我们一般都忽略施肥，其实不然，施肥可以让植株生长的更好，水插富贵竹每月施肥一次即可，可去花卉市场选择专业肥料，或在加水时滴上几滴溶解的维生素C1即可。注意事项不要放置在电风扇和空调吹到的地方。如果有烂根，应及时切除烂根。如水有异味，应及时更换水，同时检查是否有烂根。叶片发黄时，应检查是否施肥过多或者光照不足。（第一农经整理）
兰花怎么养好？%&%【常见问题】许多爱花的朋友对兰花可谓是钟爱不已，那么兰花养殖方法以及注意事项有哪些呢？养兰花首先要注意的是种养的场所，不同的场所直接会影响兰花的生长发育。兰花一般在春、夏、秋三季可以放在露天场所，冬季则要放在室内。在室外最好要四周空旷，空气湿润。在室内要有充足的光线。这样，有利兰花生长。兰盆最好放在木架或桌子上，不要放在地面上。兰花有很多品种，大多数种类都怕阳光直射，所以要注意适当遮荫。兰花在4月上、中旬，可多照阳光促进其生长。4月下旬以后要适当遮荫。从6月开始到9月，每天要提早蔽荫。而在10月以后天气开始转凉，阳光较弱，可推迟蔽菜，但中午前后仍需注意做好蔽荫工作。兰花可以淋一点小雨，但要注意避开霉雨、阵雨或连续下雨。养兰花浇水也很重要。 在6-7月当兰花叶芽伸长约1.5厘米时，可施用1-2次稀薄腐熟的液肥（不宜用化肥）。到8-9月再施1-2次腐熟稀薄的液肥。素心种的兰花，可施用1-2次草木灰浸出液，效果非常好。施肥时间在傍晚进行最好，第二天清晨再浇一次清水。养殖兰花要注意杀菌处理，一般在烈日下曝晒即可，这样可以以防病害发生。为了防止兰花病害的发生，除平时对盆土的干湿度应作适当的控制外，还应在花盆的选上尽可能多用泥盆，少用釉盆。特别对生长差的新从山上挖来的兰花必须用泥盆栽种。这样做使盆土容易干，可促进兰花生长，减少发病率。小编结语：兰花是单子叶植物，属兰科。高20一40厘米，根长筒状，叶终年常绿，姿态端秀、别具神韵。（第一农经整理）
大丽花的养殖方法大全%&%大丽花的养殖方法大全【常见问题】盆栽大丽花怎么养殖呢？盆栽大丽花养殖技术如下：于3~4月种植。栽种前宜选用矮生、花大、叶片开展品种，盆土用园土、腐叶土、砂土和干粪以5:2:2:1的比例，或用发酵木屑3份、腐熟堆肥2份混均配制，并添加适量腐熟有机肥作基肥。栽种后浇透水，放置阴处，5~6天后放置阳光充足、通风良好处。生长期问浇水应掌握十透浇透的原则，在幼苗生长阶段适当控制水分，可控制植株高度，只需保持土壤稍湿润为佳。天晴时寸每天可浇1次水。生长后期天晴或刮西北风时，根据需要适当增加浇水量。雨季应及时排除盆内的积水。夏季天气炎热，大丽花蒸发量大，中午往往出现暂时萎蔫，盆里不宜补充水分，以向地面和叶面喷水的方法来减少蒸发。根据天气情况，每天上午10时后，喷水1~3次。从幼苗开始每隔14天施1次稀薄腐熟液肥。现蕾后改为7天追施磷、钾肥浸出液1次，花蕾现色时及高湿季节停止施肥，施肥的浓度要一次比一次高。南于大丽花株型大，基部质脆中空，花枝长，开花期易倒伏，因此，待植株长到30厘米时，在植株边插上一根小竹竿支撑，同时适当整形和修剪。大丽花常见病虫害有红蜘蛛、蚜虫、白粉病、叶斑病等，要及开寸防治。（第一农经整理）
清香木的养殖方法以及常见养殖问题%&%清香木怎么养？【问题】清香木怎么养殖？清香木养殖常见问题有哪些？怎么解决殖方法以及常见养殖问题【答】下面清香木养殖将从土壤选择、施肥、浇水、温度、光照为大家阐述。1.清香木养殖的土壤选择清香木对栽培用途要求不高，但透水性一定要好。一般选择通透性河沙或珍珠岩作为基质。2.清香木养殖的施肥方法清香木耐干，耐贫瘠，对它的管理越粗放越好。尽量少浇水，少施肥，因为只要有一次当基质还未干透就浇水的话，就会导致根系腐烂。同样，肥料稍微过重就会引起肥害。清香木对肥料较敏感，幼苗尽量少施肥甚至不施肥，避免因肥力过足而导致苗木烧苗致死，长大后可适当增加施肥。3.清香木养殖的浇水方法浇水不要太勤，3～5天一次为宜，每次浇水一定是灌透水，也就是水一定要浇湿底部，但注意浇水太多的话会烂根。4.清香木养殖的温度要求清香木喜欢温暖的环境，但能耐零下10℃的低温，最适宜的温度为20～25℃。基质的湿度中等即可，不可过湿，空气湿度约在60％为宜。5.清香木养殖的光照要求光照充足之地养护为佳，稍耐荫，不可长期置于阴暗的地方养护。由于清香木植株能耐-10℃低温，所以只要放在室内，冬天也不会发生冻害。清香木喜光，可以每天晒太阳，但不要长时间暴晒。一般放在阳台、室内有阳光的地方就好。清香木也稍耐阴，几天不晒太阳也不影响其生长。【问题】清香木养殖的常见问题解决方法（1）症状：植株生长停止，在初期，叶片下垂，而后逐渐掉落，而当叶片开始掉落时，根系已经腐烂很严重了，最终导致植株死亡。原因：一定要记住清香木怕涝耐干的习性，而上述症状的出现正是由于养护者没有掌握这一养护要点，浇水过度导致的植株根系腐烂，植株死亡。解决：在初期，叶片刚开始下垂时就要脱盆检查根系。如果腐烂程度不严重，立即修剪腐烂根系，将植株脱盆状态放置在通风处，但不能有风一直吹。稍稍晾干后，再将植株放入盆里，最好将原来的盆钻孔，以达到通气的效果，除非基质很干了，否则都不要浇水。等待植株恢复，开始长新根了，说明植株成功挽救。（2）症状：植株叶片色泽逐渐暗淡，同时伴随植株枝条徒长，生长势弱，不够强健。原因：植株长期被放置在光线阴暗的地方养护，得不到需要的光照，不能有效地进行必要的光合作用。解决：将植株移至光照充足的地点养护，很快就会有明显的变化。（3）症状：新叶叶缘变黑，而后变黑部分软塌。严重时，整株叶片变黑，植株死亡。原因：施肥过重而导致的肥害。解决：如果肥害不太严重的话，建议立即将植株拔起来，将根系在清水中洗干净，剪去烂根，然后将根系放在阴凉的地方，约半天，换土重新定植；如果肥害严重，用比平时浇水量多5～10倍的清水反复冲淋。养护清香木，只要掌握三个要点：怕涝耐干、怕重肥、怕阴暗，养护将变成一件很简单的事情。（第一农经整理）
含笑花的养殖方法简介%&%含笑花【常见问题】含笑花的养殖方法有哪些？含笑花对弱荫比较偏爱，对干燥和阳光直嗮多不甚喜欢，对酸性土壤以及深厚肥沃的土层比较喜爱。比较耐寒，宜植于略背风处。盆栽含笑的肥水管理与腊梅相似，惟比腊梅耐荫，要求较高的空气湿度与土壤湿度。形态特征：含笑花属于木兰科，是常绿灌木，它的枝条比较茂密，有褐色茸毛。叶呈椭园形，革质，叶较厚并有光泽。它的花在气温较高时，会发出较浓的香蕉味，故有人称它为“香蕉花”；还带有甜酒味，故又名为“酒醉花”。栽培管理：含笑花有播种和扦插二种繁殖方法以：除了冬季最严寒和夏季最高温的情况下，其余时间都可以扦插。扦插可以在露天土地上进行，扦插苗3年可开花。含笑花喜欢弱荫，不耐干燥和曝晒，喜土层深厚肥沃的酸性土壤，能耐寒，宜植于略背风处。盆栽含笑的肥水管理与腊梅相似，惟比腊梅耐荫，要求较高的空气湿度与土壤湿度。（第一农经整理）
蟹爪兰怎么养才能长的好？%&%蟹爪兰怎么养？【常见问题】蟹爪兰养殖的方法以及注意事项有哪些？蟹爪兰在养殖过程中切误浇水太多或者排水不流通，不然易造成烂根现象，最好用干净疏松的粗砂混合泥炭、腐烂树叶的土壤栽种。施肥过多、肥料浓度太大等，容易造成蟹爪兰出现烂根，导致茎节萎蔫、花朵半开即脱落。施肥原则为少施，勤施。夏季，很多人会认为植物花卉要多喝水，就浇水过多，其实，蟹爪兰在夏季光照特别强烈的时候就进入了半休眠状态，浇水次数要比春秋季节有所减少，要绝对避免花盆内存水，否则就会造成根系腐烂。夏季烈日炎炎的时候，最好遮阴50%。要把蟹爪兰移到荫凉背阳的地方。室内光照完全可以满足蟹爪兰的正常生长。最好遮阴50%。春秋稍温暖时，要看花盆中土壤快干时再浇水。浇水的原则是“间干间湿，干要干透，不干不浇，浇就浇透”。冬春季节温度下降，天气较冷，一般7-10天浇一次水。阳光不好，或天气寒冷的时候，要把蟹爪兰移至阳台等光线好的地方。而且每一两个月，要搬到室外养护十天半月，否则叶片会长得不饱满、发黄。蟹爪兰生长期适宜温度为18到23摄氏度。开花时温度以15摄氏度左右最好，不宜超过25度，低于10℃。秋季蟹爪兰进入花期，为避免昼夜温差大损伤花蕾，这时要将蟹爪兰移入室内光线较好的地方，同时要修剪花形，剪除过于密集的弱小花蕾。由于家中自来水经过净化，长期用来浇花对花卉生长会有不好影响，因此，建议大家用购置少量硫酸亚铁，勾兑比例大致为水：硫酸亚铁=300：3，充分溶解后浇花。每6个月进行一次。蟹爪兰在蟹爪兰的培育中，有时一个节片的顶端会长出4个至5个新枝，为保持通风和光合作用，要剪去1个至2个。介壳虫危害严重时，叶片被害部位会呈现黄白色。可用竹片刮除，或用农药喷杀。12长到很大的蟹爪兰，要用竹竿等插入土中，上部扎成2层至3层圆形支架，将节枝捆扎于圆环上，让蟹爪兰枝叶容易固定。（第一农经整理）
仙人掌怎么养殖才好？%&%仙人掌怎么养殖才好？【常见问题】仙人掌的养殖方法以及注意事项有哪些呢？专家解答养殖仙人掌的朋友经常会走入以下的误区只要一年四季给植株晒太阳，给予高温干旱条件，用粗砂栽植等，就能把这类花养好。其实不然，要栽培管理好仙人掌科花卉必须根据不同种类和品种的原产地、形态及习性进行养护。一、换盆（一）换盆时间在广州，每年通常在春天（3月中旬至4月上旬）或秋天（9月至10月上中旬）进行1次翻盆换土，换盆前3～5天要停止浇水。换盆时先将植株从盆中扣出，把根部的土抖干净，老根、烂根和半枯根统统剪掉，注意不要把主根即所谓的“萝卜根”剪掉，健康根仅留下3～4cm长，把剪根后的植株放在阴凉通风处晾5～6天后重新栽种，这样发根又快又好。若老株旁有幼株，可将其掰下，将根系适当修剪后，另行栽种即成为新的植株。（二）培养土配制、消毒及种植陆生类，可采用壤土5份、泥炭土或腐叶土3份、粗砂2份，另外加少许消石灰或陈旧墙屑灰，配制成排水、透气性良好的石灰质砂土或砂质壤土；附生类可采用堆肥土、粗砂、泥炭土各1份，另外加少许骨粉配合，配制成中性或微酸性的含有较多腐殖质的排水与保水性良好的肥沃培养土。培养土配制好以后每立方米用40%甲醛50倍液400～500ml喷洒，用前10～20天洒在培养土上翻拌均匀，用塑料薄膜覆盖，种前1周打开薄膜，待药味散尽后种植。新株栽种时应在花盆底部排水孔垫上一层纱网，以防虫害，然后在纱网上覆盖瓦片等物，以利排水。盆土加到离盆口2～3cm，以方便以后浇水。由于土壤是湿润的，栽种后不必马上浇水，等7～10天后可浇1次透水。栽好的植株宜放在光线明亮而又无阳光直射处养护，经10天左右便萌发新根，再浇1次水，恢复正常管理。二、栽培管理技术（一）浇水和喷水陆生型仙人掌类有明显的生长期和休眠期，生长期要浇水，休眠期少浇水甚至不浇水。对附生型，冬季温度保持在12℃以上，可常年浇水与喷水；冬季温度保持在12℃以下，浇水可酌情减少并停止喷水。浇水时掌握这样的原则：“干透浇透，不干不浇”；水温宜尽量与土温相接近，夏天则早（日出前）、晚（日落后）浇水，冬天则上午10时至11时浇水；并且把水直接浇到盆土上，否则会影响到刺的美观。此外，夏天需向地面洒水以增加空气湿度。（二）施肥施肥掌握这样的原则：适时、适量、看对象。施肥在春、秋天进行，每隔20天施肥1次，应选择在晴天的清晨或傍晚时分进行，若盆土较干燥时，在盆土洒点水再施肥，浓度以0.05%～0.2%为宜，第二天早晨浇1次透水，效果更佳。陆生型施肥要求富含钾、磷，少含氮的肥料，附生型则要求较多的氮肥。（三）光照陆生型较喜阳光充足，特别是冬季更要充分阳光照射。一般高大柱形及扁平状的仙人掌类较耐强烈光照，夏季可放在室外不需遮阳；较小的球形类则夏季多喜半阴条件，在夏季高温季节的6～8月在金琥顶部生长点及周围，罩上一片圆形塑料薄膜，以使球体各部分生长均匀。附生型仙人掌类则终年要求半阴条件。（四）温度仙人掌生长适温为20～35℃之间。陆生型在冬季休眠期间并不要求太高的温度，在保持盆土干燥的情况下，维持温度在4～7℃即可。而附生型，则要求冬季有较高的温度，以维持10～13℃或更高为宜。夏季达到30～35℃时，大部分仙人掌生长速度减慢，有时某些种类的茎还会变黄或被灼伤，此时必须遮阳并往地面多洒水，以降低温度。（五）空气仙人掌类花卉大都原产于荒漠空旷地区，通风良好，空气清新。因此，在盛夏炎热的天气里，应做好栽培场所的通风降温工作。栽培温室宜选择在空气流通的环境，并多设些窗户、天窗之类的通风口，以便暑热天气通风换气。必要时还可安装排气扇、吹风机或电风扇之类的设备来加强环境的空气流通效果，以促进仙人掌类花卉安全度夏。（第一农经整理）
马蹄莲养殖方法以及注意事项简介%&%马蹄莲怎么养？【常见问题】马蹄莲的养殖方法以及注意事项有哪些呢？马蹄莲养殖过程以及注意要点如下：①适宜温度。深秋气温偏低，需将盆栽马蹄莲移至温室内或阳台上养护管理，白天维持在15℃以上，夜间不得低于5~6℃。②浇水施肥。在生长期要适时浇水，不能失水，每15天施1次腐熟稀薄有机肥，早春还可适量多施几次含磷钾的有机液肥。浇施液肥时，切忌将肥水浇入叶柄内，以免造成叶黄或腐烂。③通风降温。春季气温回升，注意温室通风降温，或移至室外养护管理。④设施栽培。在室外养护管理，必须采用遮雨栽培设施，以防雨淋而降低花质。⑤病害防治。危害花梗、叶的主要病害是灰霉病，可喷洒500~800倍液50%多菌灵，或600~800倍75%百菌清稀释液，这两种药可交替间隔应用。还应预防芋花叶病毒，感染这种病毒的植株叶片呈花叶状，叶缩小、畸形、卷曲。发现这种病株应立即拔除深埋或烧掉，决不能用这种植株块茎繁殖。⑥贮存茎块。春季花后，在夏季出现气温偏高时，应控制施肥和浇水。这时叶片出现发黄进入休眠期，待叶片枯黄，可取出块茎摊开吹赶1~2天，或带盆置放在阴凉、通风的室内贮存，入秋再栽种养护管理。（第一农经整理）
常春藤简介之常春藤品种以及作用%&%【常见问题】常春藤的品种有哪些呢？常春藤有什么作用呢？常春藤的品种有很多，主要有：中华常春藤（H．nepalensis var．sinensis）、日本常春藤（CV．conglomerata）、彩叶常春藤（CV．discolor）、金心常春藤（CV．goldheart）、银边常春藤（CV．silver quetn）中华常春藤中华常春藤，常绿攀援藤本。老枝灰白色，幼枝淡青色，被鳞片状柔毛，枝蔓处生有气生根。叶革质，深绿色，有长柄，营养枝上的叶三角状卵形，全缘或三浅裂；花枝上的叶卵形至菱形。9～11月开花，花小，淡绿白色，有微香。核果圆球形，橙黄色，次年4～5月成熟。分布于我国华中、华南、西南及陕、甘等省。极耐阴，也能在光照充足之处生长。喜温暖、湿润环境，稍耐寒，能耐短暂的-5～-7℃低温。对土壤要求不高，但喜肥沃疏松的土壤。中华常春藤枝蔓茂密青翠，姿态优雅，可用其气生根扎附于假山，墙垣上，让其枝叶悬垂，如同绿帘，也可种于树下，让其攀于树干上，另有一种趣味。通常用扦插或压条法繁殖，极易生根，栽培管理简易。日本常春藤日本常春藤，常绿藤本。叶质硬，深绿，具光泽，营养枝叶宽卵形，常三裂；生殖枝叶卵状披针形或卵状菱形。顶生伞形花序，黄绿色。果熟后黑色。 原产日本、韩国及台湾。性强健，半耐寒，喜稍微荫蔽的环境。光照过弱、气温高时生长衰弱。是较好的室内观叶花卉。扦插、分枝、压条均可繁殖。金心常春藤金心常春藤是是常春藤家族中的一个园艺变种，中3裂，中心部嫩黄色，观赏价值高。西洋常春藤(H.helix)常绿藤本，茎长可达30米，叶长10厘米，常3～5裂，花枝的叶一般全缘。叶表深绿色，叶背淡绿色，花梗和嫩茎上有灰白色星状毛，果实黑色。主要变种有诗人常春藤(var.chrysocarpa)：叶浅裂，嫩叶5～7裂，黄绿色，花枝上的叶菱形、披针形，全缘。果实黄色。加拿列常春藤(H.canariensis)常绿藤本茎向高处攀缘，具星状毛。叶卵形，基部心脏形，长5～25厘米，宽10～15厘米，全缘，浅绿色，下部叶3～7裂，总状或圆锥花序，果黑色。主要变种有斑叶加拿列常春藤(var.albimaculata)：叶桑有白色和黄色斑。直立加拿列常春藤(var.arborescens)：直立丛生灌木，茎部攀缘。银边加拿列常春藤(var.argenteimarginata)：叶边缘白色。革叶常春藤(H.colchica)常绿灌木叶长10～12厘米，宽10厘米，阔卵形，全缘，下部叶偶见3裂，革质，绿色，有光泽，果实大。主要变种有直立革叶常春藤(var.arborescens)：直立灌木，不攀缘。多裂草叶常春藤(var.dentata)：叶具很多小缺裂。紫革叶常春藤：叶色深绿，带紫色。银边常春藤种中文名：银边常春藤种拉丁名：Hedera nepalensis K. Koch属中文名：常春藤属科中文名：五加科科拉丁名：Araliaceae形态特征：常绿攀援灌木是否栽培：栽培湖北分布：武汉克里木常春藤叶披针形，3浅裂，鲜绿色，叶脉明显。冰雪常春藤茎节短，小叶密生。叶片较小，长3～4厘米，宽2～3厘米，叶色绿色，有奶白色至黄绿色的斑纹。瑞典常春藤虽名为瑞典常春藤，但却原产于澳大利亚。此花叶卵圆形，叶缘有半圆形锯齿。叶厚，有光泽，叶面黄绿色，叶背紫色，茎枝常呈方形，上有软毛。瑞典常春藤喜温暖、湿润环境。生长适温为16℃~21℃。不耐寒，冬季气温低于12℃即停止生长。每天最好能有3~4小时的直射阳光，但炎夏季节的中午前后则应适当遮荫，并在其周围喷水，保持空气湿润。此花虽较耐阴，但若长期缺少光照，则叶色暗淡，枝叶徒长，节间抽长，植株衰弱。这种常春藤比较耐阴，用吊盆栽植后，作为装饰室内的角落，那是相当的合适。由于瑞典常春藤比其他常春藤生长快，因此需经常摘心，以促使其萌发侧芽，株形丰满。它叶片上的小气孔会把空气中的甲醛和尼古丁给吸收咯，然后转成糖和氨基酸。家里有人吸烟，在客厅角落养株瑞典常春藤，还能把吸烟产生的烟雾给吸收了。还不去摆上一株。常春藤的作用用途青春年轻的美好寓意说起常青藤，大家会想到片翠绿的植物还有一个个代表着知识的象牙塔，美国著名的大学都被成为常青藤联盟。仿佛说道常青藤我们会想到年轻、青春、希望和朝气之类的词，不仅是它的外形的翠绿还有人们赋予了它无限青春的花语，仿佛它只属于青春的年轻人和他们的时光和他们在校园时纯洁的友情、爱情等。健康环保的观赏植物常青藤最常用于种植在户外的墙壁上或者庭院里，或者养殖在室内的吊篮里，无论在哪它们生命力旺盛如壁虎一般攀爬如蜘蛛网一样延伸开来，每到春末夏季我们都会看到一篇翠绿。它的叶子如枫叶般，每到花期还会开放淡黄白色的小花，非常美丽清新，它成为大众化的绿化观赏植物。不论在室外环境还是室内都能够带来一篇翠绿，带来希望，尤其是在室内是非常养眼的绿色植物，能起到装饰和美化的作用，能够提高主人的居住环境的自然力和清新度。而且它还是非常健康环保的观赏植物，它不仅能绿化环境还能净化空气，吸收室内的废弃并通过光合作用释放氧气等众多的作用。环保作用常春藤可以净化室内空气、有效清除室内的三氯乙烯、硫比氢、苯、苯酚、氟化氢和乙醚等，为人体健康带来极大的好处。常春藤能有效抵制尼古丁中的致癌物质。通过叶片上的微小气孔，常春藤能吸收有害物质，并将之转化为无害的糖分与氨基酸。常春藤最美丽之处在于它长长的枝叶，只要将枝叶进行巧妙放置，就能带给人一场“视觉盛宴”。色彩丰富的常春藤尤其喜欢在阳光下展示它的颜色。风水作用家居风水中有一种禁忌名为“穿心”，指出入大门的位置正对阳台。“穿心”的户型，家中团聚功能减弱，会不易聚财，易有破财事。要解决和化解，有一种方法就是：做花架种满爬藤植物常青藤或放置常青藤盆栽，使其内外隔绝，化解其煞。常春藤的食疗或药用价值护花网的医学信息及健康食疗信息仅供参考，不能作为诊断、医疗的依据。任何健康问题应咨询专业医护人员，任何疾病的治疗请遵医嘱。终极护花任务：爱自己，就从实际出发，谨遵医嘱。对于疾病，不粗心大意、不推延、不放弃希望，勇敢面对，用爱来温暖寂静的世界，用心来呵护内心的花田。药用价值常青藤还具有很好地药用价值，它整个都可以作为一味中药，它可以清热去火对于人体肝部具有很好地保护的滋养的作用、减轻身体部位的疼痛感还可以消除肿胀的脓包具有很好地消毒杀菌的作用。另外常青藤还具有很好地美容作用，能够紧致皮肤消除水肿。【异名】土鼓藤(《本草拾遗》)，龙鳞薛荔(《日华子本草》)，尖叶薜荔(《普济方》)，三角风；三角尖(《纲目》)，上树蜈蚣(《分类草药性》)，爬墙虎、械枫、尖角枫、山葡萄、狗姆蛇(《中国树木分类学》)，钻天风(《四川中药志》)，百脚蜈蚣(《中国药植图鉴》)，钻矢风、枫荷梨藤(江西《草药手册》)，风藤草(《西藏常用中草药》)，犁头南枫藤、三角箭、土枫藤、散骨风、三叶木莲(《浙江民间常用草药》)。【来源】五加科常春藤属植物中华常春藤HederanepalensisK.Kochvar.sinensis（Tobl.）Rehd.，以全株入药。全年可采，切段晒干或鲜用。【性味归经】苦、辛，温。①《本草拾遗》：“苦。”②《本草再新》：“味苦，性微寒，无毒。”③《西藏常用中草药》：“性平，味甘。”【功能主治】祛风利湿，活血消肿，平肝，解毒。用于风湿关节痛，腰痛，跌打损伤，肝炎、头晕、口眼蜗斜、衄血、目翳、急性结膜炎，肾炎水肿，闭经、痈疽肿毒，荨麻疹，湿疹。①《纲目》：“主风湿流注疼痛，及痈疽肿毒。”②《本草再新》：“治肝郁，补脾利湿，去风滑痰，通行经络，行血和血，并能理气。”③《草木便方》：“治小儿慢惊，风痰。除刀伤犬咬毒。”④《分类草药性》：“治筋骨疼痛，风湿麻木，泡酒服。能洗疮毒。”⑤《开宝本草》：“平肝顺气，明目，治头晕。”⑥《四川中药志》：“治眼生云翳及肝炎。”⑦《中国药植图鉴》：“治小儿白癣肿毒。”⑧《西藏常用中草药》：“活血，舒筋，解毒。治风湿性关节炎。肝炎，跌打损伤，狂犬咬伤等。”【用法用量】内服：煎汤，5～15克；浸酒或捣汁。外用：煎水洗或捣敷。常春藤的园林用途在庭院中可用以攀缘假山、岩石，或在建筑阴面作垂直绿化材料。在华北宜选小气候良好的稍荫环境栽植。也可盆栽供室内绿化观赏用。常春藤绿化中已得到广泛应用，尤其在立体绿化中发挥着举足轻重的作用。它不仅可达到绿化、美化效果，同时也发挥着增氧、降温、减尘、减少噪音等作用，是藤本类绿化植物中用得最多的材料之一。（第一农经整理）
常春藤常见病虫害防治技术%&%常春藤是我们常见的室内种植种类，那么常春藤种植过程中经常会发生什么病害呢？如何防治呢？这就是今天小编想要为大家讲述的话题。【专家解答】病害主要有藻叶斑病、炭疽病、细菌叶腐病、叶斑病、根腐病、疫病等。虫害以卷叶虫螟、介壳虫和红蜘蛛的危害较为严重。一是深秋或早春清除枯枝落叶并及时剪除病枝、病叶并烧毁；二是发病前喷洒65%代森锌600倍液保护；三是合理施肥与浇水，注意通风透光；四是发病初期喷洒50%多菌灵或50%托布津500-600倍液，或75%百菌清600-800倍液。锈病：除可采用上述1-3项方法外，发病后喷洒97%敌锈钠250-300倍液(加0．1%洗衣粉)，或25%粉锈宁1500-2500倍液。叶斑病细菌性叶斑病发生于植株的叶和茎部。发病初期，感病叶片产生水浸状、浅绿色圆形小斑，病斑以后逐渐扩大而转变成褐色或黑色病斑，边缘略显红色，叶柄也变为褐色而引起叶片枯凋。枝条发病，自枝条顶端向下展，而深入到木质部，病害发生严重时，溃疡斑可环割茎部，而引起病部以上部分枝叶枯萎。潮湿时，条件适宜时借雨水飞溅传播，通过植株的气孔、水孔或伤口侵入植株体内，在温暖、潮湿的条件下，病部出现细菌溢液。防治方法①减少侵染来源：及时剪除病组织，发现感病严重病株及时烧毁。②加强栽培管理：从根际给植株灌水，不要淋浇，以免传播病菌而扩大危害。③土壤处理：病菌污染的土壤可用2%福尔马林液处理。常春藤炭疽病炭疽病常见病害。主要为害叶，受害严重时叶片呈灰白色：秋雨连绵时容易发生。防治方法：放在通风透光的地方，禁止对叶片当头浇水。发病后，喷洒50%多菌灵可湿性粉剂500倍液，每7天喷洒1次，连喷3-4次即可防治。其他方法可参见鹅掌柴病虫害防治部分。叶斑病常见病害。容易造成叶片枯黄脱落，多因通风不良、环境闷热潮湿引起。防治方法：发病初期摘除病叶，并集中烧毁。同时喷洒1%波尔多液，每7天喷1次，连喷4-5次。介壳虫介壳虫常见害虫。受害植株生长不良，并能污染上煤烟病，引起叶片发黄．提前落叶。防治方法：人工刮除。发生面积大时，也可喷洒40%氧化乐果乳油荆800倍液。其他方法参见苏铁病虫害防治部分。疫病（1）症状特征：全叶或大部分叶片变褐腐烂或茎蔓基部及嫩节基部呈暗绿色水渍状，变软缢缩，后变褐色至褐黑色，病部以上枝叶枯萎。有的直接形成烂顶或死头；有时插枝的茎基部也发病产生茎腐。当插枝带菌或土壤带菌，且土壤和空气湿度大时，该病易发生，且扩展迅速。（2）防治方法①发现病株及时拔除，并适当控制浇水。②栽插时要注意从无病虫为害的植株上选插枝，插在消毒过的或未发生过疫病的基质中。栽植不能过密，注意通风透光。③雨季及时排水，防止湿气滞留。④发病初期，喷施或浇灌25%甲霜灵可湿性粉剂800倍液或58%甲霜灵.锰锌可湿性粉剂600倍液、64%杀毒矾可湿性粉剂600倍液、72%克露600倍液。灰霉病（1）症状特征：在叶边缘产生水渍状褐色或黑色病斑，严重时病斑可占叶大部分或全叶，潮湿时生出灰霉层。（2）防治方法：用无病新土栽培，控制浇水，氮肥不要施过多。及时摘除病叶，并烧毁。发病时，喷施75%百菌清500倍液。10天1次，连续2～3次。紫突眼蛎蚧（1）为害特征：以若虫与雌成虫刺吸枝、叶汁液。严重时布满叶片、枝条，致使植株干枯发黄、死亡。（2）防治方法：冬季结合整形、剪除虫枝叶，并集中烧毁。若虫孵化期，喷施50%辛硫磷1000倍液或速扑杀1500倍液。日灼症症状：上部叶或新叶变浅灰色，逐渐枯萎、落叶。病因：生理病症。夏日里，把久放在阴蔽处的常春藤，突放到晴日下，易被烈日灼伤。防治方法：栽培环境易半阴蔽，日照约50%-70%。忌强烈日光直射。（第一农经整理）
简介常春藤的养殖方法以及繁育%&%常春藤的养殖方法【常见问题】常春藤怎么养呢？怎么进行繁殖？专家解析常春藤养殖技术如下：在枝蔓停止生长期均可进行栽植。但以春末夏初萌芽前栽植最好。盆栽通常选用腐叶土、园土和沙混合的培养土。换盆一般每1-2年换1次。栽植前先在盆底垫上腐熟的有机肥作基肥，剪掉过长、过密的根系。栽植后浇1次透水，放阴凉处，待新枝生长后，进行正常管理。光照与温度生长适宜温度18-20℃，温度超过35℃时叶片发黄，生长停止。因此，在夏季炎热时应进行遮荫，或放在疏萌处，避免烈日暴晒。耐寒性较强，在一般家庭室内均可安全越冬。冬季应搬入室内向阳处，多接受光照，温度保持在3℃以上，也可忍耐-7 - -8℃短暂时间的低温。在没有暖气设备的条件下，要做好防冻工作，也可重剪，使其安全越冬。在室内宜摆放在光线明亮的地。在室外，除避免强阳光暴晒外，每天需要有3-4小时的阳光直射，特别是斑叶品种，光照充足才能保持叶色的艳丽，如果光照不足，通风不良，长期放在阴暗地方，植株会节间伸长，生长越来越瘦弱。浇水与施肥常春藤要求温暖多湿的环境，在生长期要保证供水，经常保持盆土湿润，防止完全干燥，若水分不足，会引起落叶。在空气干燥的情况下，应经常向叶面和周围地面喷水，以提高空气湿度。冬季应减少浇水，使盆土处于湿润偏于状态，但要向叶面喷水，增加空气湿度，以免生长不良、出现叶焦边现象。生长期每月要施2-3次稀薄的有机液肥。对生长已成形的盆株，可减少施肥。冬季则停止施肥。整形修剪新栽的植株，待春季萌芽后应进行摘心，促进分枝，并立架牵引造型，也可以吊挂盆栽。对生长多年的植株，要加强修剪，疏除过密的细弱枝、枯死枝，防止枝蔓过多，引起造型紊乱。常春藤的繁殖方式常春藤可采用扦插法、分株法和压条法进行繁殖。除冬季外，其余季节都可以进行，而温室栽培不受季节限制，全年可以繁殖。常春藤的茎蔓容易生根，通常采用扦插繁殖。在温室栽培条件下，全年均可扦插。家庭繁殖，一般以春季4-5月和秋季8-9月扦插为宜。扦插时选用疏松、通气、排水良好的沙质土作基质。春季硬枝扦插，从植株上剪取木质化的健壮枝条，截成15 -20厘米长的插条，上端留2～3片叶。扦插后保持土壤湿润，置于侧方遮荫条件下，很快就可以生根。秋季嫩枝扦插，则是选用半木质化的嫩枝，截成15-20厘米长、含3-4节带气根的插条。扦插后进行遮荫，并经常保持土壤湿润，一般插后20 -30天即可生根成活。除扦插外，也可以进行压条繁殖。将茎蔓埋人士中，或用石块将茎蔓压在潮湿的土面上，待其节部处生长出新根后，按3-5节一段截断，促进叶腋发出新的茎蔓。再经过30天培养，即可移栽上盆。扦插法适宜时期是4～5月份和9～10月份，切下具有气生根的半成熟枝条作插穗，其上要有一至数个节，插后要遮荫、保湿、增加空气湿度，3～4周即可生根。主要用扦插法繁殖，除夏季温度太高和冬天温度太低不能扦插外，其余时间均可进行。适宜时期是4～5月份和9～10月份，插穗一般选用1～2年生枝条，长约lOcm，其上要有一至数个节，直接扦插至素沙插床中，深度约为3～4cm；也可用100μg/g萘乙酸处理后再扦插。扦插苗适当遮荫，保持较高的空气湿度，温度保持20℃左右，2周即可生根。生根后可在秋初或夏初上盆定植。匍匐于地的枝条可在节处生根并扎入土壤，因此，用分株法和压条法都可以繁殖常春藤。（第一农经整理）
常春藤简介之常春藤种植管理技术%&%常春藤是近几年在室内比较常见的大型盆栽观叶植物，常春藤形态特征、生态习性、种植与管理是今天小编主要为大家讲述的话题。常春藤可以净化室内空气、吸收由家具及装修散发出的苯、甲醛等有害气体，为人体健康带来极大的好处。原产欧洲、亚洲和北非。它对环境的适应性很强。喜欢比较冷凉的气候，耐寒力较强，可入药。常春藤的形态特征常绿攀援灌木，有气生根。叶为单叶，叶片在不育枝上的通常有裂片或裂齿，但是在花枝上的常不分裂；叶柄细长，无托叶。伞形花序单个顶生，或几个组成顶生短圆锥花序；苞片小；花梗无关节；花两性；萼筒近全缘或有5小齿；花瓣5，在花芽中镊合状排列；雄蕊5；子房5室，花柱合生成短柱状。果实球形。种子卵圆形；胚乳嚼烂状。常春藤，又名洋常春藤、长春藤、钻天蜈蚣（四川乐山地区）、土鼓藤、木茑、百角蜈蚣，属五加科。其茎生气根以攀缘他物，嫩叶以及花序被有星形鳞片，叶有柄，厚质，匍枝之叶稍做三角形，掌状。其果实、种子和叶子均有毒，孩童误食会引起腹痛、腹泻等症状，严重时会引发肠胃发炎、昏迷，甚至导致呼吸困难等。但茎叶也可当发汗剂以及解热剂。叶有香气，形态优美，可在家中作观赏用。常绿吸附藤本。茎枝有气生根，幼枝被鳞片状柔毛。叶互生，两裂，长10cm，宽3～8cm，先端渐尖，基部楔形，全缘或3浅裂；花枝上的叶椭圆状卵形或椭圆状披针表，长5～12cm，宽1～8cm，先端长尖，基部楔形，全缘。伞形花序单生或2～7个顶生；花小，黄白色或绿白色，花5数；子房下位，花柱合生成柱状。果圆球形，浆果状，黄色或红色。花期5～8月，果期9～11月。附于阔叶林中树干上或沟谷阴湿的岩壁上。产于陕西、甘肃及黄河流域以南至华南和西南。【原形态】多年生常绿攀援灌木，长3-20m。茎灰棕色功黑棕色，光滑，有气生根，幼枝被鳞片状柔毛，鳞片通常有10-20条辐射肋。单叶互生；叶柄长2-9cm，有鳞片；无托叶；叶二型；不能枝上的叶为三角状卵形或戟形，长5-12cm，宽3-10cm，全缘或三裂；花枝上的叶椭圆状披针形，条椭圆状卵形或披针形，稀卵形或圆卵形，全缘；先端长尖或渐尖，基部楔形、宽圆形、心形；叶上表面深绿色，有光泽，下面淡绿色或淡黄绿色，无毛或疏生鳞片；侧脉和网脉两面均明显。伞形花序单个顶生，或2-7个总状排列或伞房状排列成圆锥花序，直径1.5-2.5cm，有花5-40朵；花萼密生棕以鳞片，长约2mm，边缘近全缘；花瓣5，三角状卵形，长3-3.5mm，淡黄白色或淡绿白以，外面有鳞片；雄蕊5，花丝长2-3mm，花药紫色；子房下位，5室，花柱全部合生成柱状；花盘隆起，黄色。果实圆球形，直径7-13mm，红色或黄色，宿存花柱长1-1.5mm。花期9-11月，果期翌年3-5月。常春藤的生态习性阴性藤本植物，也能生长在全光照的环境中，在温暖湿润的气候条件下生长良好，不耐寒。对土壤要求不严，喜湿润、疏松、肥沃的土壤，不耐盐碱。附生于阔叶林中树干或沟谷阴湿的岩壁上，庭园也常有栽培。阴性藤本植物，也能生长在全光照的环境中，在温暖湿润的气候条件下生长良好，不耐寒。对土壤要求不严，喜湿润、疏松、肥沃的土壤，不耐盐碱。原产于我国，分布于亚洲、欧洲及美洲北部，在我国主要分布在华中、华南、西南、甘肃和陕西等地。性喜温暖、荫蔽的环境，忌阳光直射，但喜光线充足，较耐寒，抗性强，对土壤和水分的要求不严，以中性和微酸性为最好。形态特征及用途多年生常绿木质藤本植物。攀缘生长，茎可达20多米，其上具有附生根，嫩枝上具有鳞片。叶片有两种形态：一种是不育枝上的三角形或戟形叶片，全缘或具三浅裂；另一种是可育枝上披针形的叶片，全缘，叶柄细长。伞形花序着生于枝条的顶端，花色为淡绿白色，具香味，花期9～11月份。果实球形，翌年4～5月份成熟，成熟时红色或黄色。常春藤的叶色和叶形变化多端，四季常青，是优美的攀缘性植物，可以用作棚架或墙壁的垂直绿化。又适合于室内盆栽培养，也是非常好的室内观叶植物，可作盆栽、吊篮、图腾、整形植物等。常春藤也是切花的配置材料。此外，与其它植物配合种植，是很好的地被材料。全株可入药。常春藤的栽培技术常春藤栽培管理简单粗放，但需栽植在土壤湿润、空气流通之处。移植可在初秋或晚春进行、定植后需加以修剪，促进分枝。南方多地栽于园林的蔽荫处，令其自然匍匐在地面上或者假山上。北方多盆栽，盆栽可绑扎各种支架，牵引整形，夏季在荫棚下养护，冬季放入温室越冬，室内要保持空气的湿度，不可过于干燥，但盆土不宜过湿。用种子、扦插和压条繁殖。种子繁殖：果熟时采收，堆放后熟，浸水搓揉，鬼神种洗净阴干，即可播种，也可拦湿砂贮藏，翌年春播各，播后覆土1cm，盖草保湿保湿。幼苗出土搭棚遮荫，第2年春季移栽或定苗后培育大苗。撬插繁殖：在生长季节用带气根的嫩枝插最易成活，插后搭塑料薄膜拱棚封闭，并遮荫，保持空间温度80%-90%，但床土不宜太湿，以免插条腐烂，约30d左右即可生根。压条繁殖：在春、秋二季进行，用波状压条法，埋土部位环割后，极易生根。田间管理春明后幼苗带土球移截，定植后适当短剪主蔓，促使分枝。生长季节结合浇水主季人粪尿肥1-2次，并设支柱，引其向上攀援生长。常春藤经扦插繁殖为主。一年四季，除了冬季严寒与夏季酷暑外，只要温度适宜随时可以扦插。扦插的枝条多选用年幼的，老枝虽然也可扦插，但发根较差。一般剪取长约10厘米的1－2年生枝条作插条，插在粗砂、蛭石为基质的苗床或直接插于具有疏松培养土有盆中。大叶的加拿利常春藤在扦插前，枝条必需先浸在水中，然后再取出扦插。扦插后置于较高空气湿度和稍阴的环境中，保持基质潮湿。在温度15－20℃左右时，约经两周左右可生根。母株的走茎发根后也可剪下种植。有时将母株走茎埋压于沙土中，露出叶片，每节都可发生不定根，待节间生根后，可分段剪下种植。栽培管理温度要适宜。常春藤性喜温暖，生长适温为20℃一25℃，怕炎热，不耐寒。因此放置在室内养护时，夏季要注意通风降温，冬季室温最好能保持在10℃以上，最低不能低于5℃。光照要适量。常春藤喜光，也较耐阴，放在半光条件下培养则节间较短，叶形一致，叶色鲜明，因此宜放室内光线明亮处培养。若能于春秋两季，各选一段时间放室外遮荫处，使其早晚多见些阳光，则生机旺盛，叶绿色艳。但要注意防止强光直射，否则易引起日灼病。浇水要适度。生长季节浇水要见干见湿，不能让盆土过分潮湿，否则易引起烂根落叶。冬季室温低，尤其要控制浇水，保持盆土微湿即可。北方冬季气候干燥，最好每周用与室温相近的清水喷洗1次杜川，以保持空气湿度，则植株显得有生气，叶色嫩绿而有光泽.施肥要合理。家庭栽培常春藤，盆土宜选川腐叶或炭土加1/4河沙和少量骨粉混合配成的培养土，生长季节2～3周施1次稀薄饼肥水。一般夏季和冬季不要施肥。施肥时切忌偏施氮肥，否则，花叶品种叶面上的花纹、斑块等就余褪为绿色。氮、磷、钾三者的比例以1；1；l为宜。生长旺季也町向叶片上喷施1～2次0．2%磷酸二氢钾液，这样则会使叶色显得更加美丽。但需注意施液肥时要避免沾污叶片，以免引起叶片枯焦。修剪要及时。小苗上盆(最好每盆栽3株)长到一定高度时要注意及时摘心，促使其多分枝，则株形显得丰满。繁殖要得法。常春藤主要采用扦插法进行镶殖。扦插时务必要注意两点：一是插条不能采用多年生老枝，而要选用生长粗壮的嫩枝。因为老枝不易生根，即使生了根，日后攀援性也很差。二是要注意保护好插条上的芽点。由于洋常春藤枝条的芽点很小，稍不留意很容易被抹掉。因此在劈除插条下部叶片时，千万要注意不能同时将芽点抹掉，要么会影响新株成活。盆栽要设支柱。为了使其攀附向上生长，为居室空间美化增添无限情趣，或作悬垂吊盆栽培，柔枝蔓茎自然下垂飘荡，潇洒至极，融入以四季常青永在的怡神享受。因此是现代客厅、用审，会演塞等场所不可多得的垂藤观叶佳品。一般每隔一两年换一次盆。栽培要点定期换液(营养液):水培花卉根系泡在营养液里，营养液的缓冲能力相对比基质差一些，由于植物的新陈代谢，新根不断生出，而且根系也可能会分泌一些有毒物质，对根系生长发育产生不利的影响。再者由于不同花卉对养分的吸收不同，是有选择性的，因此常造成营养液中养分不平衡。有时会引起缺素产生生理病害，另外由于温度对PH的影响也会造成不平衡，尤其在水培方式中表现明显。所以水培要定期换液。冬、春、秋、各季1个月换液1次，夏季每25天换1次。所以一种好的营养液，必须具有较强的缓冲能力，可以稳定植物的生长环境，保证养分的平衡。水的管理一般情况下，盆中的栽培水过一、两个月要更换一次，用生活中的自来水即可，但注意，水温低于室内温度时候，要将自来水放置一段时间再用，以保持根系温度平稳。1、水可以选择纯净水和自来水。2、盆水不宜太多，需要保留一定的根在空气中（长根长度的70%在水中为宜，一般以定植篮不靠水为适宜）。3、定植的时候注意保护好根系，尽量要理顺，让所有的根的大部分都能浸泡在水中。无土栽培常春藤无土栽培常选用垂吊植物专用花盆，基质可选用珍珠岩：干牛粪：细沙为2：1：1或蛭石：泥炭：炭化稻壳为2：2：1。将以上配方因地制宜选取一种，混合均匀，消毒后，将植株上盆。营养液可采用观叶植物专用营养液或复合花肥。上盆后第一次浇营养液要浇透，以后每10天补液1次。平日补水，保持基质湿润。但注意不可水大，以免引起烂根。生长旺季可用0.2%磷酸二氢钾液叶面施肥。常春藤喜光照，但也较耐阴，放在半光照的室内条件下栽培即可生长良好。冬、春季可让其多见些阳光则生长旺盛，叶色艳绿。夏季要避免强光直射，并注意通风降温。北方冬季室温最好能保持在10℃以上，室温较低时要控制浇水，可每隔一段时间用与室温接近的清水喷洗一次枝叶，以提高空气湿度，保持叶片清洁翠绿。常春藤生长健壮，栽培容易成活。常春藤常作盆栽观赏。盆土应选用透水性好的腐殖土或泥炭土加少量基肥配成。放置在光线充足或不见直射光的室内培养。盆栽时要绑扎各种支架，牵引整形。生长季节应2周左右施1次稀薄液肥，肥料中氮、磷、钾为1：1：l的比例即可。氮肥比例不宜过高，否则花叶品种会变为绿色。冬季生长缓慢，一般不需施入太多肥料。生长旺季要保持盆土湿润，充分浇水，高温季节还要注意通风，喷水降温，否则易引起生长衰弱。冬季放入温室越冬，盆土不宜过干或过湿，并具有一定的空气湿度。 一年四季均应经常向叶面及周围洒水增湿。在潮湿的环境中，叶片嫩绿有光泽。春夏秋三季可在室外养护，冬季需移至温暖处越冬，越冬温度一般不低于5℃即可。（第一农经整理）
马蹄莲常见的品种有哪些呢？%&%马蹄莲常见的品种有哪些呢？马蹄莲是我国重要的切花花卉品种，拥有广阔的发展前景。马蹄莲的品种有哪些呢？下面就为大家介绍一下马蹄品种大全。目前马蹄莲常见栽培品种有三个：白梗马蹄莲、红梗马蹄莲和青梗马蹄莲。（1）白梗马蹄莲：块茎较小，生长较慢。但开花早，着花多，花梗白色，佛焰苞大而圆。（2）红梗马蹄莲：花梗基部稍带红晕，开花稍晚于白梗马蹄莲，佛焰苞较圆。（3）青梗马蹄莲：块茎粗大，生长旺盛，开花迟。花梗粗壮，略呈三角形。佛焰苞端尖且向后翻卷，黄白色，体积较上两种小。除此之外，同属还有常见的栽培种，如：黄花马蹄莲：苞片略小，金黄色，叶鲜绿色，具白色透明斑点。深黄，花期7月-8月份，冬季休眠。红花马蹄莲：苞片玫红色，叶披针形，矮生，花期6月份。银星马蹄莲：叶具白色斑块，佛焰苞白色或淡黄色，基部具紫红色斑，花期7月-8月份，冬季休眠。形态特征：马蹄莲是多年生草本植物，具肥大肉质块茎，株高约1-2.50米。叶基生，具长柄，叶柄一般为叶长的2倍，上部具棱，下部呈鞘状折叠抱茎；叶卵状箭形，全缘，鲜绿色。花梗着生叶旁，高出叶丛，肉穗花序包藏于佛焰苞内，佛焰包形大、开张呈马蹄形；肉穗花序圆柱形，鲜黄色，花序上部生雄蕊，下部生雌蕊。果实肉质，包在佛焰包内；自然花期从3到8月，而且正处于用花旺季，在气候条件适合的地方可以收到种子，一般很少有成熟的果实。（第一农经整理）
常春藤养殖水培技术简介%&%常春藤【常见问题】常春藤怎么进行水培呢？专家解析要点：1、挑已经有气生根的枝条。2、如果有条件，最好先别剪断枝条，把大盆常春藤旁边摆一个水盆或者土盆，把有气生根的那段枝条放在水里或者埋在土里，这样就没有风险，就算生不出根，嫩芽也还是长的好好的。等根壮了之后再剪断。3、出根的过程中，不要给光照，放在散光或者阴处，温度要合适，不能太热或者太冷。等根长出来了，才逐渐的给光，不过常春藤这种植物，有些品种在阳光直射处长不好。4、生根后，不要急着由水培改土培，或者由土培改水培，要等根长的很壮，有一丛丛了再改，否则新根很柔弱，可能没有办法供给新芽足够的生长。马上改可能会连新根也受伤，就很难再长出来了。5、选择全绿的品种比较简单。这一点在吊兰，常春藤也许别的绿色植物都适用。从全绿的品种开始实验吧～枝条水插适合在春秋两季进行。冬去春来，首先选取常春藤上半木质化的枝蔓，将其剪下并去除基部叶片，然后直接插入清水中。由于常春藤有长气生根的特征，故当它们插入清水后能很快适应水培环境。水插的前段时间应注意勤换水，最好每隔1～2天换一次清水，从而保证水体干净，防止枝条下端腐烂。大约10天左右，根根白嫩的气生根长了出来，新根长出后，同样应勤换水。大约再过2～3周，可爱的常春藤便表现出较强的生长态势，这时，将水培花卉营养液加入水中，放光线明亮的地方养护。别以为加了营养液后就不用换水了，其实，每隔2～3周还是要更换一次营养液。另外，盛夏季节，由于常春藤处于休眠期，应该改用清水养植。冬季放置在室内向阳处可安全过冬。至于如何根据造型需要和自己的喜好，对枝蔓进行修剪或引领，那就是智者见智了。常春藤除了借绰约飘逸的枝蔓随风起舞外，还有很多出众的优点呢!首先，常春藤它可吸收有毒物质苯，24小时中在有照明的条件下，能吸收室内90%的苯。其次，它对空气中的微粒灰尘也有吸附作用，是净化空气的好帮手。再次，常春藤的茎叶还可入药，其性味苦，有祛风、利湿、平肝、解毒之功效，可治疗关节酸痛、产后感冒、头痛等病症。（第一农经整理）
虎皮兰养殖方法以及繁育技术简介%&%【常见问题】新房去甲醛高手虎皮兰养殖方法以及注意事项有哪些？虎皮兰怎么繁育？虎皮兰的养殖方法：第一、土壤的选择虎皮兰土质需求疏松，需要透气性，所以在为虎皮兰配土的时候，一定要注意用2/3的腐叶，外加1/3的园土，切记土一定要疏松透气，不然就会造成水分不易蒸发，导致根茎的腐烂。（虎皮兰品种多样，生长迅速）第二、阳光需求虎皮兰喜光，所以一定要让它时常接触阳光，最好是能放在可以直接被照射的地方，如果条件不允许的话，那也要放在里阳光比较近的地方，长时间置第三、温度虎皮兰对温度的要求颇高，它的适宜生长温度为20一30℃，在冬天是最低不要低于10℃，所以一定要注意，特别是在北方地区。第四、浇水虎皮兰对水的要求也颇高，一般来说土质比较疏松的话，每个星期需要浇水两次，而冬天因为气候的因素，则只需要一次就可以了。第五、修剪虎皮兰的生长速度相对于其他家养绿色植物来说，生长的比较快，因此但盆内长满时，就要进行人工修剪，主要是把老叶和过于茂盛的地方剪除，保证其阳光和生长空间。（每隔两年就需要给虎皮兰换盆）第六、换盆虎皮兰是多年生植物，一般来说每两年就要给它换一次盆，在换盆的时候要注意在新土中加入养分，这样才能保证它的营养供应。第七、种植方法虎皮兰是根发植物，一般来说只需要种上几株，一年之后，就能收获满盆，在种植时，要先将一部分土垫在盆的下面，然后从盆的一侧开始种植，均匀的种植在盆内。第八、施肥虎皮兰对肥的要求不高，只需要在生长季每月施肥2次就可以了，注意要施稀薄肥液，这样才能保证生长茂盛。第九、病害虫的威胁虎皮兰常见的病主要有叶斑病和炭疽病两种，这时可以喷50%多菌灵进行治疗;常见的虫害有象鼻虫危害，这时可用50%杀螟松乳油1000倍液喷杀。（你也可以试一下在庭院里大量的这样种植）虎皮兰的繁殖虎皮兰的繁殖方法常见的有两种：一是扦插，一是分株第一、扦插虎皮兰的扦插时候一般是在5-6月份，主要方法是：将叶片剪成5-6厘米的小段，然后直接插入沙土中，一月作用便可生根，但是对于某些特别品种的虎皮兰这种方法则不适宜，比如说金边虎皮兰，这时就要用分株法。第二、分株分株法也很简单，也是有用最为普遍的一种方法，一般是在春季换盆时进行，主要是将生长过密的叶丛切割成若干丛，切割下来的每丛除带叶片外，还要有一段根状茎和吸芽，这时再分别上盆栽种即可。（第一农经整理）
水养绿萝叶子发黄怎么处理？%&%绿萝养殖常见问题：水养绿萝叶子为什么会发黄？导致绿萝叶子发黄的因素主要有光照不平衡、浇水不当、施肥不正确等三方面，水培绿萝也可能是因为水中有细菌，如果是自来水养殖，可能是水中漂白粉含量高的缘故。绿萝本身不耐低温，长时间低温且水大的情况下会导致烂根，导致根系供水不足，最后根部叶子开始发黄，并且顶端叶子失去光泽。现在气温较低，水培的话根部的温度更低了，可以将其放置在室内光照较好的地方，或者正午时分搬到密闭的阳台上，温度低的时候尽量少开窗户。同时应避免温差变化太大，也不要靠近取暖设备。一般新买的绿萝到新环境都有1个月左右的适应期，底部黄叶属正常，不过切记：黄叶或死叶不要直接剥落掉要从叶柄中部剪断这样避免直接剥离造成过多水分流失和增加伤口；从而导致上部的叶片还会黄。绿萝它性喜高温、多湿、半阴的环境，不耐寒冷，越冬温度不低于10℃。它对温度反应敏感，夏天忌阳光直射，在强光下容易叶片枯黄而脱落。冬季在室内明亮的散射光下能生长良好，生长期间对水分要求较高。彻底剪去烂根部分，去除黄叶，重新插入水中(陈水倒掉，用新水)，让二 、三个节浸入水中，不久即会重新长根生长。要三，四天换次水，最好用冷开水，放在有散射光线处，但不要让太阳直接晒。宜置于散射光充足之处，并且在生长期间经常向叶面喷水。喷洒0.2%的磷酸二氢钾，可使叶面的斑纹恢复艳丽。尽可能用较大(水面)的培养容器，如有条件可向水中充氧喷1%的尿素也可以，什么生物都有一个生命周期，它还有可能已经衰老了，一切顺其自然，只有他枯黄了，才会发新叶的，没有必要担心的。再就是水培的一周换一次水，如果有条件放点麦饭石或者小石头会有效减轻黄叶的现象发生。换水时把根好好冲冲，病变的根剪掉。水别放太多，没根就行。水养时建议用布把绿萝的根还有土和锯末一起包起来，在放水里。如果叶片已经黄的很严重了！一定要注意控制浇水过多或过少都不好！此时要将绿萝放在通风好的有光线的地方！（第一农经整理）
水绿萝的养殖方法简介%&%【常见问题】绿萝怎么水养殖？【专家解答】绿萝水培养殖技巧方法如下：扦插法繁殖水培绿萝主要用扦插法繁殖，春末夏初剪取15厘米至30厘米的枝条，将基部1节至2节的叶片去掉，用培养土直接盆栽，每盆3根至5根，浇透水，植于阴凉通风处，保持盆土湿润，一月左右即可生根发芽，当年就能长成具有观赏价值的植株。春夏季用枝条扦插容易生根；作图腾柱的必须用带大叶片的顶尖扦插，这样成型比较快。水培绿萝还可水栽,但与土栽相比植株较小。新剪下来的水培绿萝水培养殖，大概需要一星期之内才能长出根系温度及光合作用在秋冬季的北方，为补充温度及光合作用的不足，却应增大它的光照度。方法是把水培绿萝摆放到室内光照最好的地方，或在正午时搬到密封的阳台上晒太阳。同时，温度低的时候要尽量少开窗，因为极短的时间内，叶片就可能被冻伤。室温10℃以上，水培绿萝可以安全过冬，室温在20℃以上，水培绿萝可以正常生长。一般家庭达到这个温度问题不大，需要注意的是要避免温差过大，同时也要注意叶子不要靠近供暖设备。水量室温秋冬季的浇水量应根据室温严格控制。供暖之前，温度较低，要减少浇水，水量应控制在原来的1／4－1／2之间。即使供暖之后，浇水也不可过勤，浇水要少向盆中浇，应由棕丝渗水。另外，还应向棕柱的气生根生长处喷水，以减少因蒸发过快引起根部吸水不足。冬季浇的水以晾晒过一天后的水比较好，水过凉容易损伤根部。 秋冬季节，植物多生长缓慢甚至停止生长，因此应减少施肥。入冬前，以液态无机为主，时间是15天左右一次。入冬后，施肥以叶面喷施为主，通过叶面上的气孔喷施为主，通过叶面上的气孔吸收肥料，肥效可直接作用于叶面。叶面肥要用专用肥，普通无机肥不易被叶面吸收。栽培管理水培绿萝生长较快，栽培管理粗放。在栽培管理的过程中，夏季应多向植物喷水，每10天进行一次添加营养液，保持叶片青翠。盆栽苗当苗长出栽培柱30cm时应剪除；当脚叶脱落达30%-50%时，应废弃重栽。绿柱式盆栽是庭院门柱、墙面绿化的理想植物，其叶亦是插花配叶的佳品。每盆栽植或直接扦插4-5株，盆中间设立棕柱，便于水培绿萝缠绕向上生长。整形修剪在春季进行。当茎蔓爬满棕柱、梢端超出棕柱20厘米左右时，剪去其中2-3株的茎梢40厘米。待短截后萌发出新芽新叶时，再剪去其余株的茎梢。（第一农经整理）
绿萝的养殖方法以及注意事项有哪些呢？%&%绿萝的怎么养？【常见问题】绿萝的养殖方法以及注意事项有哪些呢？答案：主要从光照、温度、湿度、浇水、施肥为大家讲述绿萝的养殖方法以及注意事项具体如下：光照：绿萝的原始生长条件是参天大树遮蔽的树林中，向阳性并不强。但在秋冬季的北方，为补充温度及光合作用的不足，却应增大它的光照度。方法是把绿萝摆放到室内光照最好的地方，或在正午时搬到密封的阳台上晒太阳。同时，温度低的时候要尽量少开窗，因为极短的时间内，叶片就可能被冻伤。温度：在北方，室温10℃以上，绿萝可以安全过冬，室温在20℃以上，绿萝可以正常生长。一般家庭达到这个温度问题不大，需要注意的是要避免温差过大，同时也要注意叶子不要靠近供暖设备。湿度：指的是植物生长环境中空气的含水量。在保证正常温度的条件下，加大湿度对植物的生长极为有利。增大湿度可以采用以下几种办法。使植物靠近加湿器，加湿器每天的开放时间在5个小时以上，植物能够享受到加湿器喷出的水雾；用调到雾状刻度的喷雾器向植物的叶片、茎部和气根处喷水，每天若干次；在花盆托盘内保持适量水分，通过它的蒸发增加植物局部温度；用冷的湿毛巾或卫生纸轻擦叶面或短时间内（每日1－2小时）轻敷叶面；把透明的塑料薄膜罩在植株上，制造小温室的效果，通过蒸发土壤中的水气补充植物的水分，每天不多2小时，时间太长会影响植物的通气和光合作用。浇水：秋冬季的浇水量应根据室温严格控制。供暖之前，温度较低，植株的土壤蒸发较慢，要减少浇水，水量应控制在原来的1/4－1/2之间。即使供暖之后，浇水也不可过勤，浇水要少向盆中浇，应由棕丝渗水。另外，还应向棕柱的气生根生长处喷水，以减少因蒸发过快引起根部吸水不足。冬季浇的水以晾晒过一天后的水比较好，水过凉容易损伤根部。绿萝绿萝是不可以用淘米水浇。淘米水虽有不少养分可以利用，但一定要经过沤制发酵腐熟后才能使用，否则不仅轻易生虫，严重的还会引起烂根。施肥：北方的秋冬季节，植物多生长缓慢甚至停止生长，因此应减少施肥。入冬前，以浇喷液态无机肥为主，时间是15天左右一次。入冬后，施肥以叶面喷施为主，通过叶面上的气孔喷施为主，通过叶面上的气孔吸收肥料，肥效可直接作用于叶面。叶面肥要用专用肥，普通无机肥不易被叶面吸收。北大护花神系列和日本出品的花一番等均可作叶面肥使用。绿萝喜湿润的环境，生长季节浇水以经常保持盆土湿润为好，夏季在充分浇水的同时，还要注重经常向叶面上喷水。绿萝耐阴性较强，家庭养植时可常年放在室内培养。如放室外培养，要注重遮阳，尤其是夏季更要注重防止强光直射，否则会导致新叶变小，叶色暗淡，同时易灼伤叶缘。（第一农经整理）
马蹄莲的养殖方法之常见问题解答%&%【常见问题】常见切花花卉马蹄莲有毒性吗？马蹄莲花有毒，内含大量草本钙结晶和生物碱，误食会引起昏眠等中毒症状。该物种为中国植物图谱数据库收录的无毒植物，其毒性为块茎、佛焰苞和肉穗花序有毒。咀嚼一小块块茎可引起舌喉肿痛。一位8岁的女孩因食花序而中毒，昏迷12小时、24小时后恢复。马蹄莲煮过后可以喂野猪，煮过的叶子可以治轻微头痛，但药用都必须在医生的指导下使用。【常见问题】马蹄莲的花语是什么？马蹄莲的花语是：博爱，圣洁虔诚，永恒，优雅，高贵，尊贵，希望，高洁，纯洁、纯净的友爱，气质高雅，春风得意，纯洁无暇的爱。白色马蹄莲清雅而美丽，它的花语是“忠贞不渝，永结同心”。红色马蹄莲象征圣洁虔诚，永结同心，吉祥如意，清净，喜欢。粉红色马蹄莲：象征着爱你一生一世。【常见问题】马蹄莲有什么作用？园林价值：马蹄莲花朵美丽，春秋两季开花，单花期特别长，是装饰客厅、书房的良好的盆栽花卉，也是切花，花束、花篮的理想材料。用作切花，经久不调，是馈赠亲友的礼品花卉。在热带亚热带地区是花坛的好材料。马蹄莲在国际花卉市场上已成为重要的切花品种之一。药用价值：马蹄莲可药用，具有清热解毒的功效。治烫伤，鲜马蹄莲块茎适量，捣烂外敷。预防破伤风，在创伤处，用马蹄莲块茎捣烂外敷。马蹄莲有毒，禁忌内服。（第一农经整理）
凤梨花的养殖方法简介%&%凤梨花的养殖方法简介凤梨花是一种又新颖又奇特的新品种，是观赏性比较强的花卉种类，那么凤梨花怎么养殖呢？这就是今天小编想要为大家介绍的。方法/步骤1.土壤的需求。凤梨花的养殖应该选用疏松的泥炭土，腐殖土，树蕨碎渣混合培养土为好。如果是家庭养殖的话，最好是选用腐叶土加少量园田土，或用泥炭土和珍珠岩各半混合，选择适当的土壤，才能让凤梨花对水分能够更好的吸收，所以土壤的需求也是非常重要的哦；2.适宜的温度。如果你想养殖好凤梨花的话，首先温度的需求是必须要了解的，一般情况下凤梨花最适生长温度为20℃至30℃，温度最高的话不要超过35度，最低的话不要低于10度左右，温度过高或者过低对凤梨花都会有不利的影响的，所以要把握凤梨花的温度的需求；3.适量的光照。凤梨花对光照还是有一定的需求的，这也是源于凤梨花的生长的环境，凤梨花是喜阴的植物，所以不能暴露在阳光下直射，当阳光晒的时间过多的时候，就会产生一部分叶子黄化，同时也是需要适量的光照的，进行光合作用，所以凤梨花适合放在半阴处或有光亮度的窗口、室内进行养殖；4.适量水分的需求。根据凤梨花生长的需求，凤梨花对土壤的水分要求不宜过高，也不宜过低，保证盆里土壤表面微干，凤梨花的叶根部都有个叶筒，叶筒下面有一个水槽，要保证水槽里面经常有水，不可以中断，同时也要注意多给凤梨花叶子上喷点雾状的水，同时也可以保证了空气的湿度，来适应凤梨花的生长的需求；5.适量的施肥。无论是什么植物对养分的需求是必不可少的，凤梨花主要是靠叶杯来吸收养分的，所以在凤梨花的生长之际每周施氮肥一次，花前适当增施磷、钾肥，以促花大色艳，适量的施肥这一项工作也是养殖好凤梨花必不可少的一个过程哦，所以在养殖的过程中也要多加注意给凤梨花适量的进行施肥；注意：凤梨花养殖过程中注意春末至秋季为凤梨花的生长期，可适当增加浇水量，叶筒中也可灌些清水，你要半月换水一次，以免水变质发臭。常喷叶面水。冬季盆上干些为宜，但不宜过于。在5-9月，每周施氮肥一次，花前适当增施磷、钾肥，以促花大色艳。开花时，筒内不要灌水，存放在避日光处，能延长花期。花后进入休眠期，须将花梗剪除，以减少 养分的消耗。冬季不要在筒内灌水。（第一农经整理）
金钱树怎么种植管理？%&%【常见问题】金钱树怎么种植管理？下面将从金钱树的温度、光照、水分、土壤、肥料为大家讲述金钱树养殖方法。温度它的生长适温为20℃至32℃，不论是盆栽还是地栽，都要求年均温度变化小，生产性栽培，最好在可控温的大棚内进行。每年夏季，在长江流域当气温达35℃以上时，植株生长欠佳，应通过加盖黑网遮光和给周边环境喷水等措施来降温，为其创造一个空间温度适宜又比较干爽的适生环境。冬季最好能维持10℃以上的棚室温度，若室温低于5℃，易导致植株受寒害而严重危及其生存，2002年冬季合肥地区室外气温突然降至－7℃以下，室内气温低于3℃时，不少居家或办公室内种养的金钱树被冻死。秋末冬初，当气温降到8℃以下时，应及时将其移放到光线充足的室内，在整个越冬期内，温度应保持在8℃至10℃之间，这样比较安全可靠。光照金钱树喜光又有较强的耐阴性，应为其创造一个阳光较好但又有一定程度蔽荫的环境。它忌强光直射，特别应避开春末夏初久雨初晴后的烈日暴晒和夏季正午前后的5个至6个小时无遮无拦的强光烘烤，否则极易导致新抽的幼嫩叶片被灼伤。生产性栽培，自春末至中秋，都应将其搁放于遮光50％至70％的荫棚下，但又不能过分阴暗，否则又会导致新抽嫩叶细长，小叶间距稀疏，从而影响到植株的紧凑优美。对冬季移放到棚室内的盆栽植株，应给予补充光照。阳台栽培，在夏季正午前后的数个小时应将其搬放到室内，冬季应将盆栽植株搁放于光线充足的窗前，不能塞放于过分阴暗的角落，否则会导致叶色发黄失神。在南方地区摆放在光线明亮的空间室内，摆放位置避开强光直射，盆土水分保持偏干，每月追施一次0．1％的磷酸二氢钾加0．2％尿素的混合液，植株可保持长年无病，新抽的羽状复叶并不表现为明显的趋光性，依然保持着良好的株形。因此，它适于长期作室内陈列观赏。水分为养护好盆栽金钱树，应努力为其经营一个既湿润又偏干的环境。居家阳台上养护，如果是在3楼以上，可将盆栽植株搁放于湿沙盘上，平常注意给叶面喷些水，以便洗涤去附着于叶片上的纤尘，同时应注意给予遮阴。在室内养护，当室温达33℃以上时，应每天给植株喷水一次，保持盆土稍呈湿润状态即可。生产性栽培，对搁放于荫棚下的植株，因该植物固有的较强耐旱性，也应以保持盆土微湿偏干为好，但偶尔浇灌了过量的水肥，也不会引起其根系因过溺而烂根。冬季要注意给叶面和四周环境喷水，使相对空气湿度能达到50％以上。中秋以后要减少浇水，或以喷水代浇水，以利于新抽嫩叶的平安过冬。另外，在冬季应特别注意盆土不能过分潮湿，以偏干为好，否则在低温条件下，盆土过湿更容易导致植株根系腐烂，甚至全株死亡。土壤由于金钱树原产地特殊的气候条件，使其形成了较强的抗旱性，因此对栽培基质的基本要求是通透性良好。栽培基质多用泥炭、粗沙或冲洗过的煤渣与少量园土混合，并将其pH值调整至6至6．5之间，呈微酸性状态。因其块茎硕大、根系发达、羽状复叶较长，宜选用较深的青花瓷盆或紫砂盆栽种，但下部应多垫些石子、砖粒或树皮块，高度约为花盆深度的1／4左右，以利于为其营造一个透气滤水良好的根部环境。生长季节每月给植株松土一次，始终保持栽培基质通透良好。梅雨季节要勤加检查，发现盆内有积水现象发生，要及时给予翻盆换土。肥料金钱树比较喜肥，除栽培基质中应加入适量沤制过的饼肥或多元缓释复合肥外，生长季节可每月浇施一次稀薄的饼肥水，也可用0．2％的尿素加0．1％的磷酸二氢钾混合液。黄淮以北地区盆栽金钱树，还可在浇施肥液中，加入适量的硫酸亚铁，以防叶片出现生理性黄化。中秋以后，为使其能平安过冬，应停施氮肥，连续追施2次至3次0．3％的磷酸二氢钾液，以促使其幼嫩叶轴和新抽叶片的硬化充实。当气温降至15℃以下后，应停止一切形式的追肥，以免造成低温条件下的肥害伤根。（第一农经整理）
金钱树养殖常见问题解答：叶子为什么会发黄？%&%金钱树叶子为什么会发黄？【金钱树常见问题】金钱树叶子为什么会发黄？专家解答金钱树叶子发黄的原因如下：1、浇水过湿。金钱树叶片肉质，能贮藏水份，故可耐干旱，但忌水湿，浇水过多常会导致植物烂根，从而引起黄叶。2、空气过于干燥。金钱树喜湿润的环境，适宜的空气湿度为85%左右，过于干燥叶会引起叶片黄叶。具体的补救办法如下:可将植株从盆中脱出，检查根系是否腐烂，如已烂，应清楚烂根和黄叶用消毒过的培养土重新栽植，或将其基部埋入干净的砂中，保持半阴并控制浇水，只是经常向枝叶及周围喷雾，让其重新发出新根后才能恢复常规的养护。如根未烂，应将植株宜半阴处，因叶片少，浇水后不易干，应控制浇水，并经常喷叶面水，让其慢慢恢复正常的生长。养护盆栽金钱树，应努力为其营造一个空气湿润、盆土偏干的环境。中秋以后要减少浇水，或以喷水代浇水，以维持新抽嫩叶的平安过冬。冬季更应特别注意盆土偏干为好，但仍要注意给叶面和四周环境喷水，使相对小环境空气湿度达到50%以上。否则在低温条件下容易导致植株根系腐烂，叶色发黄，甚至全株死亡。（第一农经整理）
金钱树养殖之繁殖方法简介%&%【常见问题】金钱树繁殖方法有哪些？答：金钱树主要采用的繁殖方法是分株和扦插。分株繁殖4月份，当室外的气温达18℃以上时，将大的金钱树植株脱盆，抖去绝大部分宿土，从块茎的结合薄弱处掰开，并在创口上涂抹硫磺粉或草木灰，另行上盆栽种。注意栽种时不要埋得太深，以其块茎的顶端埋在土下1.5～2cm 即可。另外，根据金钱树块茎上带有潜伏芽的特点，可将硕大的单个块茎分切成带有2～3个潜伏芽的小块，待其创口愈干后，再将其先埋栽于稍呈湿润的细沙中，待切割开的小块茎长成独立的植株后再行上盆栽种。扦插繁殖插穗可用单个小叶片、一段叶轴加带2个叶片或单独一段叶轴。从生根效果上来看，以叶轴带叶片的插穗扦插的生根速度快，萌芽率高，比较容易开成较大的块茎。将单个叶片扦插于河沙与蛭石掺拌的混合基质上，经过10~14天，在叶基部即可形成带根小球状茎，经过2～3个月的培育，便可长成小植株，但在一般情况下成苗率不高。若用叶轴或叶轴带叶片作插穗进行扦插，基质可用一般的细沙，也可用泥炭土、珍珠岩和河沙按3：1：1的比例混合后配制成基质，插穗入土深度为穗长的1/3～1/2，只留叶片于基质外，喷透水后置于蔽荫处，保持25℃～27℃的环境温度，视基质的干湿程度，每天给叶面喷雾1~2次，维持基质稍呈湿润状态即可，切不可过分潮湿，否则引起插穗腐烂，导致扦插失败。插穗形成一定根系时，根部中间逐渐膨大形成球状小块茎，块茎逐渐增大，部分较幼嫩的扦插叶上盆后由于高温或水分管理不好会枯黄致死，但块茎能成活，老熟叶和带总叶柄插穗也能保持绿色和活力。少量块茎能当年出芽并长出新叶，但生长势弱、生长缓慢，次年块茎会长出粗壮的新芽而正常生长。（第一农经整理）
三角梅养殖方法之常见问题解答%&%三角梅养殖方法三角梅常见问题解答：三角梅怎么整形修剪？三角梅会有大量落叶出现？短时间内怎么让三角花开花？三角花整形修剪技术新栽小苗长出5-6片叶时，要及时摘去顶芽，保留下部的3-4片叶；新抽枝条长出5-6片叶时，进行第二次的摘心（即摘去顶芽），如此反复几次，可形成丰满的树冠。已开花的大植株，一年可进行2次修剪，第一次结合早春换盆，从基部剪去过密枝、纤细枝、病虫枝，同时缩剪徒长枝，对保留的枝条也要进行短截。第二次在花谢后，酌情疏枝、剪去枯枝、弱枝、内堂枝，保留的枝条在30厘米处截去顶梢，同时将所有的侧枝剪短，促使多发新枝，形成更多的花芽。生长衰弱的大龄老株，可行重剪，即每个大枝仅保留基部的2-3个芽，其余全数剪去，促成植株更新复壮。三角花出现大量落叶的原因1.盆土忽干忽湿，盛夏浇水不足，冬季浇水过多，均易造成大量的落叶。2.光照不足，植株长时间处于阴暗的角落，易引起落叶。3.温度忽高忽低，短时间内变化太大，易造成落叶4.肥料浓度过大，会造成叶片一夜间枯焦脱落。三角花短时间内开花技术简介新抽出的枝条叶色转为浓绿，枝条变得充实时，用750倍的多效唑水溶液或1000倍的矮壮素水溶液，每盆浇施2-3千克药液，然后移放到阴凉处,3-5天后再移到光线较好处，经过10-15天的培育，植株会陆续开花。（第一农经整理）
杜鹃花室内养殖方法技巧以及作用%&%杜鹃花常见问题：在室内可以养殖杜鹃花吗？杜鹃花有什么作用呢？杜鹃盆景是有生命的植物，养护杜鹃必须具备符合杜鹃的生长的环境。冬季气温很低，杜鹃的生理活动非常缓慢、微弱，其可以在室内养护，以度过冬季的严寒；气温升高，杜鹃生长旺盛，对养殖环境必须符合杜鹃的生长的生理需要，而一般家庭的室内并不具备杜鹃生长的条件，所以不能长期将杜鹃养在室内。其他季节最好放在室外注意遮阴不能暴晒，以防“感冒”。且冬季入室初期，应注意打开窗门通风。如将其长期放置在阴处，则易落蕾。杜鹃花植物叶子的生物放大效应降低室内空气中甲苯的浓度。对室内空气污染领域有非常积极的实际意义，具有光明的应用前景。另外，杜鹃花还可以吸收室内的二氧化硫、一氧化氮、二氧化氮等有害气体以及放射性物质，黄色杜鹃的植株和花内均含有毒素，误食后会引起中毒；白色杜鹃的花中含有四环二萜类毒素，中毒后引起呕吐、呼吸困难、四肢麻木等。杜鹃花可入药，主治风痹恶疮，也可制杀虫剂。应防止入口。（第一农经整理）
杜鹃花养殖方法简介之杜鹃花打蔫处理技术%&%新买的杜鹃花经常出现打蔫的情况，是哪方面出了问题呢？怎么解决呢？杜鹃花打蔫可能是缺水了，主要救治办法如下：救急阶段。买入的杜鹃花由于家庭环境与大棚环境的巨大反差，很容易出现脱水现象(花朵萎蔫、叶片下垂、发蔫)，此时的供水属于救急阶段，可暂时不考虑开花效果等问题，以防止杜鹃死亡为主要目的。推荐的方法一是浇透水，二是大量喷水。由于大棚湿度大，不少杜鹃植株大，根团小，在干燥环境完全由根吸收水分，负担较重，一时适应不了。此时喷水可减轻根的负担，以最快的速度恢复水分平衡。就好像家庭买来的发蔫的蔬菜，泡到水里就会很快重新变得鲜活。喷一次水后，干了就再喷，一天3-4次以上。杜鹃叶子质地较薄，蜡质不明显，吸水能力强，几个小时后，可以见到明显效果。（第一农经整理）
蝴蝶兰养殖方法以及注意事项简介%&%蝴蝶兰养殖方法以及注意事项简介常见问题一：蝴蝶兰怎么养？1.光照：尽管蝴蝶兰较喜阴，但仍需要使兰株能接受部分光照，尤其花期前后，适当的光可促使蝴蝶兰开花，使开出的花艳丽持久，一般应放在室内有散射光处，勿让阳光直射;如放在室内窗台上，要用窗纱遮去部分阳光。2.蝴蝶兰的养殖土壤可以选择松针叶、花生壳、树皮丝、粘土球等材料作为养殖蝴蝶兰的基质。蝴蝶兰对土壤要求较高，需要透气、耐腐烂、微酸、透水。如果自己无法配置好这些材料的话，可以直接到花市购买蝴蝶兰专用的兰土。(PS:种植蝴蝶兰的盆子可以选择塑料盆或者陶瓷盆，考虑到蝴蝶兰喜欢透气的生长环境，建议选择多孔浅盆，盆高小于盆直径的最好)。3.最适合蝴蝶兰的环境温度栽培在室内的蝴蝶兰的养殖温度是有讲究的，白天温度最好控制在25-28度之前，夜间的温度需要控制在18-20度。蝴蝶兰产于亚热带，因此高温高湿度的环境很适合蝴蝶兰的生长(夏季温度高于32度时，蝴蝶兰会直接进入半休眠状态，所以要防止高温。)，当温度较低的情况下，蝴蝶兰的生长会受到抵制，据有关资料上称，当温度在15度时，蝴蝶兰的生长直接是停滞的状态。而低于15度时，根系会停止对水分的吸收。会造成叶片出现黑斑。北方的冬季天气较为严寒，室内的温度也较低，不过可以开暖气，当室内温度低于15度时，要特别小心的呵护蝴蝶兰，白天将蝴蝶兰放置在向阳的地方，减少浇水次数。或者通过地面洒水的方式。晚上需要对其进行保温，给它套上兰株套袋。利用供暖设备给兰株进行供暖时一定要注意不能让暖气片离花太近。4.蝴蝶兰的浇水方式高湿度是蝴蝶兰的最爱，但积水绝不是，要避免让蝴蝶兰处于缺水的状态，尤其是在蝴蝶兰的生长期间。一旦频繁的出现缺水会造成叶片发黄，并且很难以恢复。通常给蝴蝶兰浇水可以采用喷壶进行浇水，浇水浇到盆底有水流下来就好，避免浇太多的水。因为蝴蝶兰喜欢高湿度的环境，所以可以经常的在放置兰花的地方进行洒水以保持兰花周围的湿度。但一定要小心，不能让兰叶心部积水。冬天也不可以将水洒到叶片上。浇水原则：见干见湿，当栽培基质表面变干时再浇一次透水;一般浇水宜在晴朗有阳光的上午进行，水温应与室温接近。当室内空气干燥时，可用喷雾器直接向叶面喷雾;但注意，花期喷水不可将水雾喷到花朵上去。常见问题二：蝴蝶兰养殖注意事项有哪些？1.为了避免造成蝴蝶兰烂根现象，一定要适量浇水。切勿浇太多的水。在浇水之前最好看下栽培介质是否干燥。才不会造成烂根的情况。2.温度会影响蝴蝶兰的开花。蝴蝶兰大多数是在早春开花。很多人喜欢把蝴蝶兰放置在客厅。夜间的温度相对较为低，没法把控好，相对于专业的兰花养殖室，客厅的温度和湿度都不是很完善的，这就会间接的影响到兰花的长势。所以不开花有时候也是这个原因造成的。3.家庭养殖蝴蝶兰要特别的控制好施肥量，避免过多的施肥。兰株少量多次的进行施肥。4.一定要选择透气的多孔盆进行种植，有些人反应说用大盆种植不是更好。这就错了。由于兰花是选择水草等物作为基层，水草不干燥就会造成不通气的状况引起兰株生长不良。5.经常通风和遮阴会更有利于蝴蝶兰的生长在养花论坛中常看到一些蝴蝶兰烂根的养花问题，而这也有可能是由于没有一个通风的环境所造成的。蝴蝶兰娇贵，选择通风的环境会更有利于它的生长。闷热的环境也不适合养殖蝴蝶兰，尤其是在南方的夏季要注意给蝴蝶兰遮阴。蝴蝶兰是附生兰，性喜半阴。冬季气温低，要利用中午的时间给它通风，但不能让风口直向兰株吹。春秋季，要注意给兰花避光。常见问题三：蝴蝶兰怎么施肥？施肥的原则应少施肥、施淡肥。因为它生长比较快，生育期也比较长。施肥月份注意事项：种植一年或者多年的蝴蝶兰每年的春末夏初(5月份)会进行换盆，刚换过盆的蝴蝶兰处于恢复期，不用给兰株进行施肥。而经过一个月的恢复后，兰株开始正常生长。也就是说在6-9月，兰株进入生长期，每周需要给兰株进行施一次肥。适合蝴蝶兰用的肥料：叶面肥、磷酸二氢钾、加水发酵后的农家肥、兰花专用肥等。在生长期，可以用叶面肥和磷酸二氢钾交替给蝴蝶兰进行施肥。如果没有这两种肥的话，可以选择加水发酵后的农家肥进行浇灌肥水。家里有兰花专用肥的，直接施用兰花专用肥。春夏季施肥注意事项：夏季温度较高，要停止给兰株施肥。而秋天，蝴蝶兰生长速度开始降温，也要减少施肥次数。这时如果频繁的给兰株施肥会影响到花芽的形成，就难以开花。常见问题四：蝴蝶兰怎么养护？在室内养殖蝴蝶兰，由于温度和湿度等因素，兰株的叶子在一年的时间内只长1-2片。家庭养蝴蝶兰因温度和湿度的限制，单生于顶部，花芽长在两片叶子中间，当兰株长出花芽时，把室内温度控制在18度至20度，再过120天左右的养护，蝴蝶兰就会开花。可以预先在花盆中给即将要诞生的花茎设置上支撑避免花茎倒伏。花茎的生长过程中需要进行多次固定防止花茎折断。当盆中每一个花蕾长好时，就不要再改变芬盆的摆放方向，以免蝴蝶兰的花开得参差不齐影响观赏。在长达4个月的花期里，要保持室内通风和温度并让温度控制15-18度之间。春节前后为盛花期，适当降温可延长观赏时间，开花时夜间温度最好控制在13℃-16℃之间，但不能低于13℃。 开花期要注意的是灰斑病，主要原因是由于没有注意到花瓣上的水珠，或其他病害，有碍花的观赏价值。因而千万不要将肥水喷到花瓣上。换盆小知识每年必须给蝴蝶兰换盆一次。春末夏初是最适合蝴蝶兰换盆的时期。及时的换盆可以防止基质腐烂造成蝴蝶兰长势差，甚至导致蝴蝶兰死亡。蝴蝶兰喜欢通气性强的土壤，出现基质腐烂会造成土壤不透气。（第一农经整理）
栀子花怎么养？%&%栀子花怎么养？是许多朋友想知道的问题，下面就为大家介绍一下栀子花养殖方法以及一些常见的病虫害防治。栀子花怎么养？栀子花又名桅子，在宁波地区叫玉兰花，原产我国。茜草科，为常绿灌木。枝叶繁茂，树形美观。春夏之交，花蕾初现，整株白绿相间，油光发亮，酷似翠玉所雕。栀子花开，馨香浓郁，沁人肺腑喜温暖湿润和阳光充足环境，较耐寒，耐半阴，怕积水，要求疏松、肥沃和酸性的沙壤土。常用扦插和压条繁殖：扦插：在梅雨季节用嫩枝15厘米长，插于苗床，10—12天生根。压条，4月选取二年生枝条，长2O—25厘米，压埋在土中，保持湿润，约3O天生根，夏季与母株分离，翌春分栽。栽培移植苗木或盆栽，以春季为好，在梅雨季节进行，需带土球。生长期保持土壤湿润，花期和盛夏要多浇水。每月施肥1次，开花前增施鳞钾肥1次。翌年早春修剪整形，并及时剪去枯枝和徒长枝  桅子花叶色四季常绿，花芳香素雅，绿叶白花，格外清丽可爱。它适用于阶前、池畔和路旁配置，也可用做花篱和盆载观赏，花还可做插花和佩带装饰。其木材细而坚实，为制作农具及雕刻之佳材，果实既可作黄色染料，又可入药。其味苦、性寒，有清热泄火之功能，可治热病心烦、目赤、黄疸、吐血等症。栀子花又名黄栀子、金栀子、银栀子、山栀花。茜草科，四季常绿灌木，木本花卉。高１余米，叶对生或3叶轮生，有短柄，叶片革质，倒卵形或矩圆状倒卵形，顶端渐尖，稍钝头，表面有光泽，仅下面脉腋内簇生短毛，托叶鞘状。花大，白色，芳香，有短梗，单生枝顶。花期较长，从5-6月连续开花。除观赏外，其花、果实、叶和根可入药。栀子含栀子甙、去羟栀子甙、鸡屎藤次甙甲酯及少量山栀甙，有清热利尿、凉血解毒、黄疸、血淋痛涩、目红肿痛、火毒疮、降血压等功效。北方如何养栀子花：栀子花的色、香、味、景、形都具上佳的观赏价值，深受北方人们的喜爱，但栀子花原产长江流域以南各省，生长习性与北方的气候不协调，但是，如果掌握了它的生理特性，栽培、养护过程中做到对症下药，栀子花在北方家庭也会叶色翠绿，花白似玉。1．土壤：宜用含腐殖质丰富，肥沃的酸性土壤栽培，这是北方家庭成功种植的关键。一般可选用腐叶土加腐熟豆饼肥1份，同时掺入一定量的硫酸亚铁，或上盆后用0.2％硫酸亚铁或矾肥水淋透3至5次。2．栽培：用扦插苗和压条苗进行栽植，要保证植株的根系充分舒展，同时用细土把根系中的空隙填实，所填土壤的密度为85％左右，且要注意下紧上松，深度在根系上方1厘米左右。栽后及时浇透水，一般以盆底渗水为宜。3．管理养护：栀子花要求的空气湿度较大，北方家庭可在盆垫里放清水，并置一块薄板（3厘米左右），盆中水以不没过薄板为宜，花盆放薄板上即可，要注意经常加水。浇水的原则为干透浇透，浇水以雨水、雪水或发酵过的淘米水为好，如果是自来水，要放置2至3天后再使用。生长期每7至10天浇一次含0.2％的硫酸亚铁水或施一次矾肥水。栀子花夏季宜放树阴下有散射光的地方养护，春夏初秋经常浇水和叶面喷水，以增加湿度。冬季宜放阳光处，停止施肥，浇水不宜过多，可经常用与室温相近的水冲浇枝叶，保持叶面洁净，北方有暖气的房间更是如此。不要把花盆放在暖气片或空调的正面，以避免叶片脱水。4．病虫害防治：栀子花在夏季高温及通风不良时宜发生介壳虫、红蜘蛛和煤烟病。可喷40％的乐果乳油1000倍液防介壳虫，40％的三氨杀螨醇乳油1000至1500倍液防治红蜘蛛，同时亦可减少煤烟病发生，家庭为安全起见可用洗衣粉液喷洒，亦有一定的效果。5．换盆：一般1至2年翻盆一次，以春季进行最佳，为了有效防止盆土碱化，每年可进行一次翻盆，换盆前须进行扣盆，扣盆在盆干后略有松动时进行，一般停止浇水10天左右即可。换盆时剪掉部分根子，如病虫根，过繁根，再进行栽植。6．整形与修剪：一般在春季进行，剪去过长的徒长枝、弱枝和其他影响株形的乱枝，以保持株形优美。栀子花为顶部着花，生长季节可适当进行顶部摘心，促进花枝生长，增加开花数量。（第一农经整理）
家庭养花误区畅谈：你中招了吗？%&%家庭养花已经成了许多朋友生活的一种习惯，但是家庭养花朋友却不一定能养好花，在养殖过程中常碰到一些误区，下面我们就一起来谈谈家庭养花误区。误区一：只浇“半截水”指点：浇水一定要浇透，不要只浇“半截水”(即只打湿盆土表面)，这样会造成花卉根系供水不足，造成脱叶甚至枯死。浇水记得“不干不浇，浇则浇透”,盆土未干时不要浇水，如果浇水，则要一次浇透。误区二：四季一如的浇水时间指点：浇水的时间其实是很有讲究的，夏季由于中午温度比较高，此时切忌浇水，浇水会使土壤温度突然下降，水分吸收减慢，反而导致水分供应不足，造成花卉的上部叶子焦枯。一般来说，浇水的时间，冬季宜在下午4时左右，其它季节以上午10时以前为宜。误区三：叶片水滴留过夜指点：上班族的花粉常常只能在晚上给花卉浇水，或是用湿布拭擦叶片，但晚上叶片上若留有水滴，容易造成花卉叶片腐烂，诱发病虫害。因此，要注意浇水时间，擦叶片时也要把握好时间，千万要保证晚上叶片上无水，利于花卉正常生长。误区四：喝剩茶水来浇花指点：常有人用喝剩的茶水浇花，以补充营养。浇喝剩的茶水会提高土壤酸碱度，容易引起黄化病，甚至可能导致花卉死亡。另外，剩茶叶末在腐解过程中还会孳生杂菌，影响环境卫生，消耗土壤氧气，不利于花卉生长。家庭养花,误区误区五：病弱植物多施肥指点：病弱植株枝条细弱，光合作用差，新陈代谢迟缓，随便施肥，容易造成肥害。像人一样，已经生病了，还拼命的补营养，不但增加身体负担，还有可能加重病情。植物也是同样的道理。因此，病弱植株千万不要一味的追肥，以免适得其反。误区六：肥要越浓越好指点：盆花施肥浓度过大或用量太多，易造成肥害，轻则导致花卉长势不好，重则可能导致花卉死亡，就是大家常说的“肥死”.施肥应按照 “薄肥勤施”的原则，以“三分肥七分水”为最好。误区七：电视旁边养花草指点：有些人为了减少辐射，喜欢在电视机旁边摆放花卉。实际上这种做法是不对的，电视机在工作时发出的放射线对植物细胞的繁殖有破坏作用，时间稍久还会导致花卉枯死。误区八：可室内植物少通风指点：空气不流通是造成花卉死亡的首要杀手，不但影响花卉正常呼吸，还会影响花卉的正常生长。应常开门窗，创造良好通风条件，以保证花卉正常呼吸。误区九：室内植物不照光指点：养花者常会忽略一个问题，就是以为室内植物只要放在室内养就可以了，很少或者根本不搬动。但实际上，盆花在室内摆设时间过长，往往由于阳光不足，造成生长不良，应适时或者每隔一段时间把盆花搬出室外调养。当然，调养要避开夏天的高温期和冬季的低温期。（第一农经整理）
家庭阳台蔬菜种植技术%&%有的朋友利用闲置的阳台种上了一些蔬菜，不仅美观，而且自己动手种的菜不仅有意义，而且无公害。下面为大家介绍几种常见菜色的种植技术。1.苋菜苋菜喜温暖，较耐热，生长适温23～27℃，要求土壤湿润，不耐涝。营养价值：有一句俗语说“六月苋，当鸡蛋；七月苋，金不换”，正说明了苋菜营养丰富，尤其是铁、钙、蛋白质、维生素C含量丰富。种植过程：播种→2到3天开始发芽→头2、3片叶子长得很小，稍慢→5、6片叶子后生长速度加快，叶子加大→再过一个月可吃。小贴士：苋菜病虫害少且生长旺盛，需肥量大，不宜连作。一般每周施肥1次，或每次采收后施肥，以氮肥为主；采收后不能马上浇水，最好采后1～2天再浇水。几种最适合在阳台种的菜，好玩到根本停不下来！2.韭菜韭菜适应性强，抗寒耐热，生长适温15～25℃。种韭菜不仅可以观叶，割掉一茬还可以继续长，而且种植简单，成活率高。营养价值：韭菜的主要营养成分有维生素C、维生素B1、维生素B2、胡萝卜素、纤维素等，可促进肠道蠕动，又能补肾。种植过程：播种，每丛3～5棵，覆盖大约5毫米的土层，浇透水→4～5天浇一次水，保持土壤湿润，并追肥3～4次→15天可达到收割→每2年换土一次。小贴士：韭菜种植着重养根，长势弱时一般不采收；换盆土宜在冬季休眠期进行。3.空心菜对土壤要求不严，适应性广，耐高温但不耐寒，遇霜茎叶枯死。营养价值：粗纤维含量极为丰富，并含有丰富的维生素C、胡萝卜素、钾、钙、蛋白质等，是美容佳品。种植过程：从市场买来的空心菜可以直接用于扦插，如果太长则截成15厘米左右的小段再扦插→2～3株一起插入土内，有2～3节露出土面即可，每天浇水→长得差不多了，留一个能长芽的节其他部分吃掉→每隔10天左右还能收一次。小贴士：空心菜长得很快，要多水，干旱则会影响口感。4.番茄番茄是喜温性蔬菜，在正常条件下，同化作用最适温度为20～25℃，根系生长最适土温为20～22℃。营养价值：含有苹果酸、柠檬酸等有机酸，可促进胃液分泌；所含的维生素C、芦丁、番茄红素及果酸可降低胆固醇。种植过程：土放入种植箱，中间挖洞→手指夹住苗，放入洞中，支杆小心插入土中，不要伤害到根部，用麻绳与菜苗轻轻捆绑，浇水→1周后去侧芽→3周后立支杆追肥→8周后收获→10周后剪枝。小贴士：苗期灌水过多，易发生徒长；花芽期也不易水分过多，易落花。经常向叶面喷水和0.5%磷酸二氢钾溶液，或每周喷米醋100倍液，既可防虫防病，有能起到叶面追肥的作用。5.萝卜萝卜种子发芽最适宜的温度是20～25℃，开始发芽温度为2～3℃，幼苗期可耐25℃的较高温，也可忍耐短时间-2～-3℃低温。营养价值：含有能诱导人体产生干扰素的多种微量元素，增强机体免疫力；含有的B族维生素和钾、镁等矿物质可促进肠胃蠕动，有助于体内废物排出。种植过程：播种→两三天发芽→第一片真叶很慢→三四片叶子后开始长大叶子→萝卜根部外皮被涨破→萝卜现身→收获。小贴士：萝卜生长迅速，但是营养消耗也很大，算比较喜光的植物，阳光不足，萝卜不会长大。6.小白菜小白菜性喜冷凉，较耐高温和低温，几乎一年到头都可以种植。营养价值：富含铜、维生素、胡萝卜素、钙、铁等，有助于增强机体抵抗力。种植过程：播种→两三天出苗→开始长很慢→长出的叶子越来越大，生长速度也越来越快→想吃时即可收获。小贴士：浇水时以早晚进行最好，不可在过热的中午浇水，浇过水后待水渗入土壤不黏时，用小耙松松土。（第一农经整理）
虎刺梅怎么养殖？%&%故乡在马达加斯加岛的虎刺梅是一种喜高温，喜温暖，需充足阳光，不耐寒冷的种类，虎刺梅土壤选择是要排水良好的腐叶。冬季温度不低于12℃。盆栽每年春季换盆，浇水不宜过多。夏秋生长期需充足水 分，每月施肥1次。冬季温度低，叶片脱落，进入休眠期，应保持盆土干燥。3-12月花期，土壤湿度保持适中能花 开不断，如果冬季室温在15℃以上，可继续开花。植株生长过于拥挤茂密时，可在春季萌发新叶前加以修剪整株。虎刺梅生性特别，生长慢，每年只长10厘米左右，但寿命长，盆栽能活30年以上。花期长，如光照温度得宜 ，可全年开放。虎刺梅枝条不易分枝，会长得很长，开花少，姿态凌乱，影响观赏，故每年必须及时修剪，摘尖等 ，使其多发新枝，多开花，一般枝条在摘尖后，可生出两个新枝。虎刺梅根系发达，生长旺盛，可作嫁接仙人指、 蟹爪兰的砧木，但属浅根系，横走很远，根毛却不多。虎刺梅性喜温暖，不耐寒，白昼22℃左右，夜间15℃左右生长最好，在温室保持15℃至20℃，可终年开花不 绝，如下降至10℃则落叶转入半休眠状态，至次春吐露新叶，继续开花。虎刺梅喜光，花前阳光越充足，花越鲜艳 夺目，经久不谢，光照不足，则花色暗淡，长期置阴处，则不开花。另须注意保持空气流通。虎刺梅可用培养土垫蹄角片作底肥，生长期每隔半月施肥一次，立秋后停止施肥，忌用带油脂的肥料，防根 腐烂。虎刺梅耐旱，春秋两季浇水要见干见湿。夏季可每天浇水一次，雨季防渍水，冬季不干不浇水，盆内不宜长 期湿润;花期也要控制水分，水大易引起落花烂根。主要发生茎枯病和腐烂病危害，用50%克菌丹800倍液，每半月喷洒1次。虫害有粉虱和介壳虫危害，用50%杀 螟松乳油1500倍液喷杀。（第一农经整理）
简介木槿养殖技术%&%木槿花是比较常见的观赏花卉种植种类，木槿花花朵颜色同花瓣颜色有较大的差别，一般是深红色的花心，但是花瓣的颜色却比较多，有白、紫、粉等，白色最漂亮。木槿植株不高，较为披散。若任其分支则花朵渐少，所以要注意修剪。木槿的适应性较强，在我国大部分地区皆可生长。喜光耐阴。耐寒、怕旱。这也使得木槿的养殖方法简单，抗烟尘能力强。管理粗放，适当浇水即可。木槿的繁殖主要以扦插为主，无论在春还是秋季，都极易成活。可将土覆至母株基部，让其发枝，再将新枝条带土移植，成活率极高。木槿的养殖方法简单，管理也相当容易。春季萌芽前施肥一次，之后稍作修剪。耐寒冬季只需在温度极低的情况下保温即可。木槿象征质朴、坚韧，正如它的生命一样。同时木槿也是韩国的国花。（第一农经整理）
家庭花卉养殖常见十三大问题%&%许多花友喜欢在家里养殖上几盆绿色植物或者花卉来添增氛围，那么家庭养花有哪些问题需要思考呢？【常见问题一】家庭养花需要注意什么？①不养对人体有害的植物。丁香、夜来香在夜间能散发刺激嗅觉的微粒，对高血压和心脏病患者有不利影响；夹竹桃的花香能使人昏睡、智力降低；洋绣球散发的微粒会使人皮肤过敏发生瘙痒；郁金香的花朵有毒碱，过多接触易使人毛发脱落；松柏类花木散发出的油香会影响人的食欲。②不养“相克”的花木。玫瑰和木犀草在一起，木犀草就会凋谢，但木犀草在凋谢前会放出一种物质使玫瑰中毒死亡。虞美人、兰花、石竹花、紫罗兰、百合花等草花和别的花卉难以相处。③病人室内不养花。花盆中泥土产生的真菌孢子会扩散到室内空气中，引起人体表面或内部感染，还可能侵入人的皮肤、呼吸道、外耳道、脑膜及大脑等部位。这对原本就患有疾病、体质不好的患者雪上加霜，特别对白血病患者和器官移植者危害更大。【常见问题二】怎么合理选择植物种类？选择植物种类，要根据房间大小、采光条件及个人爱好而定，有主有次。要充分考虑室内较弱的自然光照条件，多选择喜阴、耐阴习性的种类，如彩红铁树、皱叶椒草、花叶常春蔓、合果芋以及绿萝、一叶兰、龟背竹、万年青、棕竹、文竹、散尾竹、海棠、兰草、橡皮树、君子兰、荷兰铁、巴西木等。【常见问题三】怎么注意绿色植物的颜色？色彩要和谐。叶色选择应使之与墙壁及家具色彩相和谐。如绿色或茶色墙壁不要配饰深绿色植物，否则阴气沉沉。此外，不同功能的居室在叶色选择上也应有所区别，书房要创造宁静感，以白、黄（或斑纹）、淡粉等为主；而卧室要增加轻松感，叶色淡绿者为佳。【常见问题四】怎么根据季节来选择绿色植物？一般说来，春天应以赏花为主；夏天则以观叶为主，可配置文竹、彩叶芋、冷水花等素净、充满凉意的花卉；秋天可配置秋菊、珊瑚豆等观果盆花；冬天则多用一品红、山茶、水仙、梅花等进行点缀。【常见问题五】怎么合理配置绿色植物？室内植物配饰中心要选择最佳视线的一流位置，即任何角度看来都顺眼的位置。一般最佳视觉效果，是在离地面2.1～2.3m的视线位置。同时要讲究植物的排列、组合，如“前低后高”，“前叶小色明、后叶大浓绿”等。为增加房间凉意，可在角落采用密集式布置，产生丛林之气氛。【常见问题六】怎么放置绿色植物得当？枝叶过密的花卉若放置不当，可能给室内造成大片阴影，所以一般高大的木本观叶植物宜放在墙角、橱柜边或沙发后面，让家具挡住植物的下部，使它们的上部伸出来，改变空间的形态和气氛。【常见问题七】不同植物与何种家具搭配？棕榈可以搭配烙铁、玻璃材质及装饰性很强的家具。叶片细致的垂枝植物，如桦木、柳木，让人犹如置身庭院，与柔软的印花棉布搭配可以共同制造出温馨感。而线条清秀的植物，如丝兰、铃兰等，则适合富含极简风味的现代空间。【常见问题八】装修的房子，摆放什么植物合适呢？吊兰：一盆吊兰在8～10m2的房间就相当于一个空气净化器。芦荟：芦荟有一定的吸收异味作用，还能美化居室，作用时间较长。仙人掌：大部分植物都是在白天吸收二氧化碳释放氧气，在夜间则相反。仙人掌、虎皮兰、景天、芦荟和吊兰等却都是一直吸收二氧化碳释放氧气。平安树：目前，市面上比较流行的平安树和樟树等大型植物，它们自身能释放出一种清新的气体，让人精神愉悦。绿色带果植物盆景：水果是最好的除味剂，如洋梨、橘子、香瓜、小南瓜等。【常见问题九】客厅适宜布置什么绿色植物？客厅布置要注意两点：一是放置植物的地方，要以不阻塞走动的通道为前提；二是花卉应尽量靠边，客厅中间不宜放高大的植物。许多家庭客厅连着餐厅，这可用植物作间隔，如悬垂绿萝、常春藤、吊兰等，在地上摆放发财树和橡皮树，这样就能形成一个绿色垂帘，显得自然、美观、优雅。【常见问题十】卧室适宜布置什么绿色植物？卧室是人们休息的地方，且面积较小，所以布置植物不宜过多。宜布置小型的盆花，如芦荟、文竹等，尽量不布置悬吊植物，还可布置色香淡雅的插花，如山百合、水仙等。【常见问题一】书房适宜布置什么绿色植物？书房是读书和办公的场所，因此布置时应注意制造一个幽雅宁静的气氛。选择植物不宜过多，且以观叶植物或颜色较浅的盆花为宜，如在书桌上摆一两盆文竹、万年青等，在书架上方靠墙处摆盆悬吊植物，能使整个书房显得文雅清新。此外，书房还可摆些插花。插花的色彩不宜太浓，以简洁的东方式插花为宜，也可布置两盆盆景。【常见问题十一】厨房适宜布置什么绿色植物？厨房一般面积较小，且设有炊具、橱柜等，因此摆设布置宜简不宜繁，宜小不宜大。厨房温湿度变化较大，应选择一些适应性强的小型盆花，如三色堇等。具体来说，可选用小杜鹃、小松树或小型龙血树、蕨类植物，放置在食物柜的上面或窗边。此外，还可用小红辣椒、葱、蒜等食用植物挂在墙上作装饰。值得注意的是，厨房不宜选用花粉太多的花，以免开花时花粉散入食物中。【常见问题十二】卫生间适宜布置什么绿色植物？卫生间面积较小，一般湿度较大，且较阴暗，不利于一般植物生长，因此应选择抵抗力强且耐阴暗的蕨类植物。卫生间采用吊盆式较为理想，悬吊高度以淋浴时不被水冲到为佳。【常见问题十三】走廊、楼梯适宜布置什么绿色植物？一般家庭走廊较窄，且人来人往，所以在选择植物时宜选用小型盆花，如袖珍椰子、蕨类植物、花叶芋等，还可根据壁面的颜色选择不同的植物。假如壁面为白、黄等浅色，则应选择带颜色的植物；如果壁面为深色，则选择颜色淡的植物。若楼梯较宽，每隔一段阶梯上放置一些小型观叶植物或四季小品花卉。在扶手位置可放些绿萝或蕨类植物；平台较宽阔，可放置橡皮树、发财树等。（第一农经整理）
花草换盆须知：观生长，选季节%&%【常见问题】花草养殖过程中避免不了总是会碰到换“新家”，那么花草换盆有什么注意事项呢？换盆注意事项1、多带土。换盆的时候，植物根部尽可能多带些土，尽量避免裸根;这是由于，带土移栽要比裸根移栽更容易成活。2、不伤根。换盆时，如果原来的花盆为软塑料盆(或者纸杯)，建议剪开，这样做不会伤到植物根系。3、莫常换。换盆不要在短期内连续进行，一般植物，两次换盆之间，至少要间隔半年甚至更长;但对于处于育苗中的植物，有特殊情况，看苗子生长情况，苗子长大一圈，就可以给它换，这点是可以经常换的。4、先停水。换盆前3-5天需要先停止浇水，太过湿润的环境不利于换盆。换盆的季节1、最适合在春、秋两季进行;如果是夏季休眠的“冬型种”植物，冬季也合适。2、但无论如何，绝对不要在盛夏高温时期给它换盆，换盆后遇高温，不仅影响缓苗，还会让它死的更快。换盆要看生长情况1、最适合在植物休眠期、生长初期进行，这两个阶段换盆，对植物生长影响不大。2、最不适宜在植物生长旺盛期、花蕾期、开花盛期、结果期进行，这个时期换盆，轻则影响生长，让其错过生长期;或者让本该开花的植物错过花期等，造成的后果很严重。3、对于正处于缓苗期的植物，也不要换，因为花根本来就受损伤，此时再换，会造成二次损伤，让缓苗期无限延长(本该几天能恢复的，被迫拖延到十几天或者更长)，如果换盆季节不合适，赶在盛夏季节，甚至有可能会因此而直接挂掉。换盆的两面性要想给植物更大的生存空间，换盆不是万能法，换盆也是有两面性的，不了解的话，很容易会伤害到植物的。换盆的好处：可以通过换盆，将植物转到一个全新的环境下生长，有更大的生存空间，汲取更多养分，这对它有促进作用;也就是为什么，大多植物换盆之后会长得更好。换盆的风险：任何植物，只要经过动根换土，要恢复生长就要重新缓苗，适应新环境，之前长得再好全白费了，需要重来;换盆之后，如果外界条件不合适，如高温、寒冷，则会影响它得成活，甚至，直接就会让它死掉。（第一农经整理）
多肉植物徒长解决之道“砍头”%&%【常见问题】多肉植物徒长“长膘”怎么处理？网友分享：解决多肉植物徒长有效的方法就是给多肉植物“砍头”。首先，我们来科普一下，“砍头”其实就是农作物生产里面的“摘顶芽”， 这在植物学上叫“顶端优势”。植物在生长发育过程中，顶芽和侧芽之间有着密切的关系。顶芽旺盛生长时，会抑制侧芽生长。如果由于某种原因顶芽停止生长，一些侧芽就会迅速生长。这种顶芽优先生长，抑制侧芽发育等现象叫做“顶端优势”。因此，打掉顶芽，自然就冒出许许多多的侧芽了。这也是解决多肉植物徒长并使其一株变多株最迅速的办法。下面我们来看看小编绘制的示意图：砍头三部曲之第一步：选中要砍头的位置后剪切。第二步：将切下的头去掉基部的2到4片叶,方便切下的头扎入土壤生根，切头后的基部留在原盆中不动。修剪完毕后放在通风的位置晾根.第三步：将伤口愈合的头部插入新的土壤中，头部就会重新恢复紧凑的美样。掰下的叶子用于叶插，每片叶子都孕育一个新的生命。砍头后的老根由于去除了顶端优势，会发出许多的侧枝，形成多头哦。由于小编家的肉肉都长的很美，还没有徒长，所以没有实物步骤图，选用这一砍头步骤图，没看懂上面示意图的同学们可以再看看实物图：砍头后一株变数株的关键是在于：1.枝插的下部的叶片去除，可以有效减少伤口腐烂的几率。2.砍头下来的多肉，伤口不要碰到任何东西，等待他伤口的愈合。3.砍头后放在玻璃器皿里生根，过大的器皿可能导致多头的纸条下端会卷曲。不用浇水、器皿里空气的湿度完全够了。瞧，砍头后不但给徒长后丑丑的肉肉做了整容，还可以得到更多的肉肉，一举多得!（第一农经整理）
生石花浇水注意要点%&%【常见问题】生石花怎么浇水？浇水注意事项有哪些？【专家解答】生石花浇水【各种浇水】浇水过多和冬天浇水确实有可能让石头长的更大一些，不过那是假的，尤其是冬季，没有充足阳光进行光合作用，100%是徒长，植株虚弱，容易二蜕或蜕皮困难。有足够光照才能浇水，光不足的时候干着就好。石头最好不要永远保持饱满，否则容易烂。两次浇水之间让它皱一下是没有问题的。配土大约颗粒6-7，加泥炭3-4份。颗粒用过有兰石植金石煤渣轻石等，都没什么问题。--FIRE浸盆和浇根本上没什么区别，两三天能干就好，三四天也问题不大。施肥不多，一般用磷酸二氢钾+尿素，千分之一以下，夏天我用的不多，一次两次的样子，秋天稍多点，每个月一次或两次。通风很重要，甚至不亚于水分光照，室内一般是整不好的，整天开窗或吹风扇除外。品种不同浇水频率不同，例如：紫熏、日轮等品种耐水。红大内、大津绘极少水(一年几次就足够)。留蝶、李夫人、丽红、臼典、朝贡等适量少水，容易徒长或二脱。曲玉6月花期，别忘记浇水。生石花,屁股花,浇水【蜕皮浇水】蜕皮没什么好学的，秋末冬初就断水，一直到蜕好就行，中间尽量多晒晒----无论地域南北无论气候冷暖无论养护条件，一律别浇水。小苗满三个月以后，如果明显出现蜕皮迹象了，再考虑少水或者断水。一般来说，蜕的慢的品种平时需水也是比较少的。【夏天浇水】夏天不休眠：曲玉、紫勋和弁天玉。其他绝大多数都是夏季休眠。生石花度夏其实不难，真不难，首要也是唯一要特别关注的就是防菌。通风很关键，通风不好就少浇些，否则夏天是容易挂，两次浇水之间留下足够的土保持干燥的天数。浇水的频率，个人觉得浇一次三四天干掉，然后保持干透状态一两天或两三天再浇就可以。种类不同浇水仅供参考：一类日轮紫勋露美拓榴荒曲巴里彩研等，少水，如上述浇水;三类大内菊水留碟等，极少水;其他介于两者之间算二类，很少水。一二三类给水依次酌减。浇水要避开阴雨天尤其是连续的阴雨天，天气不佳的时候最好是保持土的干燥，不确定的时候也宁可干着。要适当使用灭菌药，但是不要过于频繁，会让植物处于亚健康状态，一两个月用一下就可以了。我在北京也同样是夏季不断水最重要是要掌握浇水的时机比如后几天连续晴天，那么就可以在那样的晚上浇透水，基本上2天就干透了时机不好，喷水反而容易烂的。如果你的石花已经让他休眠了，此时突发奇想要去浇水，十有八九要带来损失。就是到了九月，休眠的石头浇水过早，也会有损失。如果你像楼主一样，一开始就没让你的石头休眠，那你就浇吧，不会有事的。夏天的养多肉的关键词：通风通风不好咋办：植料要透气性好植料透气性不好咋办：少浇水。生石花花期后逐步减少浇水，天凉以后断水，无论养护条件如何，整个冬天都不浇。直到蜕皮完成老叶完全干枯，恢复并逐步增加浇水。求保险的话，盛夏略减(我的习惯是减每次浇的水量，不浇透，但不减浇的频率。秋天正常浇，每次浇透。浇水的一些注意事项：?在两次浇水中间要让土彻底干透，在土尚湿时不应该再次浇水;?阴雨天和其他光照不足的情况土最好保持干燥;?不容易判断土干湿的情况下可以皱了再浇;?季节转换时候浇水可以兑入灭菌药，减少挂的概率。?生长季节可施肥，要淡，不需要太多。?新进植株，尤其是大棚出来的，夏天浇水和遮光方面建议保守一些----大多数大棚出来的石头都徒长虚胖。【花期】生石花在花期是不能缺水的.开花的秘诀就是晒，使劲晒。不开花：可能是春末到现在这个阶段中，土里面长过霉菌(也许是因为浇水不当、连续阴天或其他不明原因)，根系受到一些影响，植物虽然没死，浇水也能恢复，但是状态会受到些影响。在这个期间尽量做好通风防霉断水，应该会有帮助。（第一农经整理）
仙人指怎么养？%&%观赏植物仙人指是许多朋友喜爱养殖的种类，但是又养不好，那么仙人指究竟怎么样才能养好呢？这就是今天小编像要为大家讲述的话题。仙人指怎么养？从立春前后到夏初是仙人指开花和长变态茎的季节，一般元旦前后始花，2月盛开，3月底4月初开花完。由于花期长，开花量大，室内空气干燥，因此一周左右用与室温相近的水浇一次，保土稍润即可，不可过湿渍水。每日或间日中午向变态茎喷水一次（开花时亦喷），以茎叶上有小水珠而不下滴为度（以下相同）。每10天还可在喷水中加入两三滴花卉营养液或微量磷酸二氢钾。坚持喷水，花后茎叶不会蔫萎干瘪，很快转入营养生长。未喷水者花后茎叶瘦薄干瘪下垂，遇此情况不宜施肥，也不宜多浇水，可每日或间日向茎叶喷水一次，10天左右喷水时加2至3滴花卉营养液或3、4粒尿素，2个月左右可恢复长势。由于仙人指花多、花期长，开花时亦可少量施肥，以磷钾肥为好，忌单施氮肥，这样后期才不致因缺乏营养而落蕾，保持前后期花都艳丽。花谢完后，最低气温稳定在8℃左右时可出室，置于通风良好日照充足的阳台上或庭院内，不能久放室内。出室后如茎枝过长、过密，可在此时疏剪，翻盆换土亦在此时。茎枝开始发新叶时，水肥管理要跟上，3至5天浇一次水，以盆土稍湿润而不渍水为好，隔日或隔2日向茎叶喷一次水，10天左右施一次肥，最初两次以氮肥为主，以后则施用磷钾为主的复合肥或营养液，坚持薄肥勤施，直至6月底7月中停发新叶为止。仙人指,仙人枝,养护仙人指扦插或嫁接繁殖,生长季中，以4～5月份最宜，取茎节1～4节或具分枝的大枝扦插均可。扦插时伤口不沾水，在日光不直射处晾两三天，使伤口愈合，不易腐烂。插后生根前置阴凉处，少浇水，约20天即生根。仙人指生根虽容易，但根细弱，不耐水湿，生长较差，故常嫁接其他根系强壮的仙人掌类植物上，可加快生长。常用砧木有仙人掌，叶仙人掌、仙人球、量天尺等。扦插或嫁接苗一般两年即可开花。在短日照（每日光照8～12小时）条件下，2～3个月就能开花。在7月初进行遮光处理，9月底就能开花。仙人指生长期每2～3个星期施用一次稀薄有机液肥，也可少量施用复合化肥。花蕾形成后，盆土不能过干、过湿，以免花蕾脱落。扦插基质：就是用来扦插的营养土或河砂、泥碳土等材料。家庭扦插限于条件很难弄到理想的扦插基质，建议使用本站提供的已经配制好并且消过毒的扦插基质；用中粗河砂也行，但在使用前要用清水冲洗几次。海砂及盐碱地区的河砂不要使用，它们不适合花卉植物的生长。在早春、或晚秋（中午气温最高不超过 28 ℃、夜晚最低不低于 15 ℃）生长旺季，剪下叶片或茎杆（要带 3 ～ 4 个叶节），待伤口晾干后插入基质中，把插穗和基质稍加喷湿，只要基质不过分干燥或水渍，就可很快长出根系和新芽。在晚春至早秋气温较高时，插穗极易腐烂，最好不进行扦插。（第一农经整理）
生石花养殖误区简介%&%生石花养殖误区简介【常见问题】养殖生石花经常会陷入误区，有哪些误区呢？[专家解答]误区一：盲目追逐个头大小作为贫瘠环境下生长的多肉植物，生石花体型小巧，生长速度相对缓慢，这显然不能满足很多爱好者的需要，一个个头硕大、体形丰满的石头很能激起爱好者的兴趣，并由内心深处生出睥睨终生的成就感。但是不得不说的事实是，在品评石头品相的众多要素中，花纹、颜色、株型的重要性都远在个头之上，因为前者更能反应个体的基因血统，而个头则完全是可以通过调节湿度和肥力后天催大的，不能真实反应石头个体的优劣或成长年龄，一次蜕皮之后就真相毕露，这样的石头无论是观赏性(水肿的体质和浅淡的肤色、纹理)还是健康值都大打折扣。对于这种贫养性的植物来说，催大它们并不是难事，但要恢复正常体貌则是一个艰苦且需要小心翼翼的过程，笔者的朋友群内就曾有高手买过小拳头一样大的石头，到手后发现状态不对，结果几乎一年没有浇水，精心呵护，才保住这石头重新恢复应有的花纹和颜色，但是也付出了蜕皮后个头缩小近乎一半的代价。在完全不熟悉石头年龄和该品种体型特征的情况下，盲目追大往往是徒劳的。肥水过多的石头往往体型过于饱满，中间的嘴咧得像快翻出来的嘴唇。误区二：当成沙漠植物来养因为生石花来自非洲，有的人一提起非洲便想当然地和撒哈拉(沙漠)联系起来，因此以为石头的习性和美洲沙漠的仙人掌们一样。这里需要纠正一个错误的认识，石头的原生地在南部非洲，多数位于南部非洲西海岸干燥少雨的戈壁区域，也有像紫勋这样来自南非东北部内陆砂泥土壤草原区的，它们中大多数品种的生长环境多砾岩石块，也伴生其他多肉植物或是低矮的小灌木，所在海拔更是遍布峡谷、山间和峰顶，所以即便是终年少雨的区域，也经常会有洋流带来的雾气和露水，而周边石块、植物组成的庇护所，更是石头用以藏身的绝佳地点，况且这里也绝不像接近赤道的拉美荒漠那样炎热。所以总的来说，石头的耐热和耐旱指数要远低于仙人掌等沙漠植物，如果非要在强日光照射条件下保持全年全日照露养并且终年少水，结果多半是悲剧。“没有干死的石头，只有浇死的石头”这句流行语，只是在强调不要手贱多水而已，万万不可全信。仙人掌属植物对干燥、强光照和高温的耐受度都要高于石头，家养的龙王丸可以这样终年晒太阳，偶尔浇水，但石头则要避免春、夏、秋季的强日光暴晒。误区三：全盘照搬原产地环境经常听到有的石头爱好者在谈到自己石头种植方法时很自豪地说：“我这是模拟原生地环境的!石头在南非就是这样生存的!”诚然，模拟原生地的土壤成分、适宜的温度、光照和湿度都是利于石头生长的，但是不计利弊一味模仿，甚至连原生地极端环境的劣势也一并吸收借鉴，则是不可取的。似乎一直有人忽视这样一个问题：原生地的石头在那种环境下，成活率比我们家庭种植的高吗?答案当然是否定的，无论是繁殖期还是成株生长期，在那种严苛残酷的自然环境下，石头的成活率都是极低的，否则那些一个种荚有几百颗种子的石头品种，不会进化这么多年，还只有方圆十几或几十平米的原生地。极度的高温、干燥和贫瘠条件下生长的石头，都不是最健康或状态最好的石头，和非洲的动物们一样，它们只是在奄奄一息地坚强地挨过这段困难时光而已。打个比方，野外的金丝猴因为冬季食物短缺要长久忍受饥饿，难道我们在人工饲养条件下也要对他们冬季断粮吗?给石头提供舒适的利于健康生长的环境，石头才能大量繁殖并保证健康和品相出众，焕发出最美的光彩，毕竟观赏植物的观赏性才是第一位的，把它们折磨得干瘪而黯淡用以证明顽强没什么意义。原生地严苛的环境会使石头更接近自然风貌，同周边环境融为一体的大地色、生长缓慢且萎缩在土里只露出一部分干瘪的叶面都是通常状态，如果家庭莳养也这样，观赏性将大打折扣。（第一农经整理）
雅乐之舞怎么养？%&%家居装饰绿色常见的观叶植物其中之一就是雅乐之舞，因为色彩鲜亮株形优美所以备受大众喜爱。雅乐之舞要如何养殖呢？雅乐之舞怎么养？雅乐之舞是家居装饰中一种常见的多叶植物，株形秀美，色彩明快，但这些都需要在养殖方法上下功夫，所以小编今天来介绍一下雅乐之舞怎么养，雅乐之舞的繁殖方法。雅乐之舞也称斑叶马齿苋树，它的每片叶子都像一块五彩美玉，非常漂亮，比如照片好看多了，老枝可以造景，适合中国人的审美。雅乐之舞为园艺品种，喜温暖干燥和阳光充足的环境，耐干旱和半阴，不耐寒，怕积水。生长期可放在空气流通、光线明亮处养护，若光照不足会使植株徒长，茎节之间的距离拉长，叶片稀疏，叶质变薄，叶面上的黄色斑纹也会减退，这些都不利于观赏。而在阳光充足处生长的植株，枝叶紧凑，肉质叶厚实光亮，色彩素雅。平时浇水掌握。雅乐之舞,怎么养,繁殖方法雅乐之舞要求疏松、肥沃，并有良好的排水、透气性。常用腐叶土2份，粗沙、蛭石或珍珠岩2份，园土1份，并掺入少量的草木灰或骨粉作基肥，混匀后使用。虽然在半阴和散射光的条件 雅乐之舞下也能正常生长，但叶片上的斑锦色彩会减退，茎节之间的距离拉长，使植株松散，不紧凑，影响观赏。雅乐之舞喜欢干燥的环境，耐干旱，平时浇水要掌握“干透浇透”，避免盆土长期积水，冬季则应该少浇水，保持盆土干燥。雅乐之舞在春、秋季节的生长旺季，每半个月施一次腐熟的稀薄液肥或复合肥，注意肥水中的氮肥含量不可过多，以免叶片中带有过多的绿色，不能突出品种特色。雅乐之舞由于本种生长较快，要经常修剪整形，去掉多余的枝条，以保持株形的优美。对于扦插成活的雅乐之舞，可稍加蟠扎、修剪，栽于小盆中，并配以奇石，即成为玲珑可爱，精巧别致的微型盆景。（第一农经整理）
家庭养花注意要点%&%许多朋友在家里喜欢养上一盆花，但是总是因养殖不当而死亡，那么家庭养花有什么注意要点呢？花，给人以美的享受，在你培养一盆好花的时候，一盆姿态美、色彩美的盆花的过程中，必须配以适当的花盆和清洁的环境。你在欣赏花的同时，不仅能得到整体美，而且也利于观赏，反之，一盆好的花卉，种植在环境杂乱的地方，不仅降低了观赏的价值，而且，也会妨碍了你的欣赏，所以你在养花中，应注意养花的花盆和环境，选择周围的环境和清洁。家庭养花还应注意安全，在阳台和平台上养花时，有的把盆花放在阳台和窗台上，有的自建的简易花架上，这些放花盆地方都不安全，如不当心或被风吹人碰落，就容易砸伤行人 ，因此，朋友在养花的同时也要注意安全，你应随时注意盆花的摆放的位置，经常检修自建的花架，以防花盆的坠落，发生伤人的事故。朋友们，有人担心室内长期摆放植物会影响人体健康。其实是杞人忧天白天植物进行光合作用，放出的氧气远远超出多于它本身的所需，大多数的植物夜晚虽然停止光合作用，但他的呼吸是微弱的。特别是观叶的植物比观花植物的呼吸更微弱，所需的氧气更少。不过你知道观花的植物在育雷和开花的时候需要的氧气较多。曾经有人做过试验；点燃一根火柴所需要的氧气量，相当于室内摆放的两三盆室内的植物一夜的呼吸量。可见观赏植物呼出的二氧化碳是微乎其微，由此看来室内植物对于人的健康并没有什么影响，反之有不少植物对人体有百利无一害，比如；凤梨科、仙人掌科、景天科的植物不论是白天还是黑夜都不会向室内释放二氧化碳，在夜晚还会吸收二氧化碳那。秋海棠、文竹、天门冬（也叫武竹）这些植物不但能吸收二氧化碳，还能分泌出杀菌物质，植物还能减轻室内的灰尘，清洁空气，使您生活在一个清新的环境。（第一农经整理）
夜来香怎么种植？%&%和歌曲夜来香同名的花卉之所以能够备受大众的喜爱是因为它的“夜香”。那么如此富有诗意的夜来香种植过程有什么技术要点呢？夜来香怎么种植？1、选插条。应选择生长健壮或者无病虫害的枝条，在同一植株上应选择当年生中上部向阳的枝条，要求枝条节间较短、枝叶粗壮、芽尖饱满，不宜选用即将开花的枝条和徒长枝。2、选基质。用泥炭土、腐叶土加沙分别按3∶3∶4配制，这样配制的床土具有提高床温、保水、通气、肥沃、偏酸等特点，适宜枝条生根发芽。3、处理插条。扦插前用ABT生根粉等药剂处理插条，有促进生根的效果。将插穗截成8厘米至12厘米的一段，上面带有2个至3个芽，插穗下部的切口宜在节下0.5厘米处，切口要平滑，剪去下部叶片，仅留顶部2个至3个叶片，插深一般以3厘米左右为宜。4、创生根的条件。其适宜生根温度为20℃至24℃，一般土温比气温高3℃至5℃对生根有利。插床空气相对湿度为80％至90％，有利生根，并要求光照在30％左右。水分应适宜，扦插初期水分稍大，后期稍干。本地露地扦插适期为5月初至6月中旬，此时正值较好的气候，能较好地满足插条生根所需的温、湿度条件。5、加强插后管理。插后应浇透水，用塑料薄膜覆盖，放在较荫蔽处，或在薄膜上撒乱草，防阳光直射，并且在夜间增加光照，助其扦插成活。每天放风1次至2次，以补充所需氧气，并防止病害发生。要经常喷水，保持插床适度湿润，但喷水不可过量，否则插床过湿，常影响插条愈合生根。待插条新根长到2厘米至3厘米时，即可适时移植上盆。花后冬季南京地区应搬入室内养护。（第一农经整理）
多肉植物怎么用叶片进行繁殖？%&%【常见问题】多肉植物是我们常放置在电脑桌前的常见植物，那么多肉植物怎么用叶片进行繁殖呢？多肉叶片繁殖需要的材料很简单：多肉植物或是从多肉植物上取下来的叶子，种植多肉的介质，放介质的容器。1. 准备多肉植物的叶子如果叶子已经取下来了，那就直接利用。如果是从长得很茁壮的植物上摘叶子，不要在浇水后马上摘取，要等其稍稍干燥，这样叶子会比较容易摘下来（比起水分充足的植物，略微干燥的植物更容易摘取叶子，大家可以试试看）。叶片要齐基部取下，很简单的，手轻轻捏住叶片左右摇几下就下来了。新的生命是从叶子的根部产生的，所以如果叶子的根部不干净，有可能不能繁殖，这点请注意。2. 把种植多肉的介质放入容器中，把土弄平整。3. 把步骤1中准备好的叶子一枚一枚排列好。叶面的方向要仰天朝上，背朝下。既然叫做“叶插”，是不是要插进去呢？其实，只要这么放在干燥的泥土上就会长根了！如果把叶子插入泥土，那好不容易长出了根，但是新的生命却可能无法从泥土中冒出来，所以一定要注意哦！4. 就这样耐心等待多肉新生命的诞生吧。千万不要浇水，不然叶子容易腐烂。这期间不需要太多的光照，如果在强光的照射下，叶子的水分蒸发加快，可能会耗费哺育生命的体力呢！放在弱光环境，或是室内都可以。5.等多肉新生命诞生后，就需要日照了，不然会生长缓慢的。那时候一定在放在光照充足的地方。新生命还小的时候，蓄水能力较弱。这个时期要适当的浇一些水。实际操作后，你就发现，会有以下几种情况。先长根，再长叶子。先长叶子，再长根。只长根（或是叶子）。这是因为多肉植物和人类一样，都有自己的个性，我们只要好好地守护着它们就行了。6.几天后，等根从叶子里长出来后就开始浇水。这时，用筷子之类的工具在土里挖个很浅的小坑，把根放入，并轻轻地铺上一层土埋好。等以后新生命慢慢长大，就可以换成你喜欢的器皿中种植啦。PS：也可以选择在摘下多肉植物叶片的时候，先放在通风阴凉的地方晾干伤口，7天左右再叶插。把晾干伤口的叶片平铺在纯净的湿沙子上，平卧放置，伤口能个面要接近沙子，但不要挨着沙子。就这样放在通风阴凉的地方等待它们长新的植株。两种方法看似不同，其实都是针对多肉植物叶片初期湿度太大易腐烂，和长根之后需要一定水分而进行的措施。肉友们可以再实际种植过程中两种方法都试试，增添点种植乐趣。多肉,多肉植物,叶片,繁殖小贴士在种植过程中，因为要输送营养，所以有些会慢慢枯萎。在叶子完全枯萎前请不要摘除，有可能还能诞生出小多肉，等到彻底干巴巴了再去除吧！栽种时期选择处于生长期的春、秋为宜。虽然冬季和夏季也能种植，但是发根时间较长，腐烂的可能性也较大。这个就是多肉植物的迷人之处，一个叶片就是一个新的植株，孕育生命的过程是美妙的。只有用心去观察，你才会体验到养殖植物的快乐。有多肉植物的朋友请实际尝试一下叶插，来体会多肉植物的魅力吧。（第一农经整理）
唐印如何繁殖？%&%唐印如何繁殖？【常见问题】多肉观赏植物唐印怎么进行繁殖？专家问您解答唐印的繁殖，可在温暖的生长季节进行芽插、叶插或用带有叶片的茎段做插穗都可以。将花梗苗摘下，稍荫干，即可种于盆内，或将叶片或插穗稍微晾干1～2天后，待伤口愈合，即可插于粗砂或真珠石和蛭石的混合介质中，保持湿气，防止雨淋和强光直射（遮阴约40%），约20~35天即会生根。其实也可用种子来繁殖，只是时间较久，种子为浅棕色，相当细小，故可播于浅盘内，上覆一层薄薄的细砂，可于浅盘上覆盖塑料布或玻璃片，来保持湿度，先喷洒些许杀菌剂，来预防实生小苗遭受真菌的病害，约15~30天左右即会发芽。唐印待插穗发根或实生苗长大后，即可定植于盆中，可选用4份的粗河砂（细粒发泡炼石或素烧石）加上4份的细河砂，和各一份的有机培养土、珍珠石、蛭石的混合物来种植，初期可先种于3.5吋的盆中，在依生长情形选用较大的盆器，或种于露地花坛内。（第一农经整理）
金枝玉叶养殖以及修剪技术%&%金枝玉叶，今天我们说的可不是电视剧名称，而是一种花。常见问题：金枝玉叶怎么养殖呢？金枝玉叶的养殖方法如下：1、温度：15～30℃，喜温暖干燥和阳光充足的环境，耐半阴。夏季要遮荫，防烈日曝晒，可每日向植株喷水2～3次，并注意通风。怕冷，冬季要防冻，越冬温度10℃以上，低于5℃易受冻害。在荫蔽处虽然也能生长，但茎节之间的距离会变长，叶片大而薄，且无光泽。2、水分：耐干旱，不耐涝，不要浇太多水，应注意通风排水，春秋季等干透再浇透，根部不得积水，则容易烂根。生长期浇水做到“不干不浇，浇则浇透”，夏季气温高达30℃以上时，植株处于休眠和半休眠状态，要控制浇水，可向叶片喷水。冬季少浇水，保持盆土稍干燥。3、土壤：疏松肥沃、排水性良好的沙质土壤。宜选用2/3的腐叶土和1/3的菜园表土混合并加入少量的河砂作为培养土，为利于排水，盆底还要垫一些碎石或瓦片。每两年的春季翻盆一次，并剪去部分根系，剔除1／2至1／3的原土，用新的培养土重新栽种。4、肥料：生长季节每半月施一次稀薄的腐熟饼液肥或以氮肥为主的稀薄肥水，若长势过弱，追加含钾的液肥。宜淡而薄，不能浓稠。冬季停止施肥。新芽萌发力强，应经常修剪、抹芽，以保持树形优美。5、繁殖：扦插法，一年四季均可进行，但以春季和秋季为宜，生根快成活率高。插条长8～12厘米，置于阴凉通风处晾干1～2天，使切口稍干燥，然后插入繁殖沙床。常见问题：金枝玉叶发生常见病虫害有哪些，如何防治？病虫害：发生炭疽病危害，用50%的托布津可湿性粉剂1500倍叶喷洒。害虫有粉虱，介壳虫危害，用50%杀螟松乳油1000倍喷杀。金枝玉修剪要点要想得到一盆造型好的金枝玉叶，修剪自然是少不了的，那么金枝玉叶怎么修剪呢?很多花友希望看到修剪图示，甚至于修剪哪里都最好是可以标注出来，恐怕花友要失望了。植物不同于流水线商品，每一颗植物都有自己的特点，而造型则是要根据植株原有的特点以及主人的喜好来进行修剪，所以，可能花友是看不到手把手的修剪了，不过不要担心，要相信自己(剪不坏是重点)。金枝玉叶也就是马齿苋树，长势很快，而且繁殖极其容易(扦插法)，对于渴望获得一盆造型好看的金枝玉叶盆景的花友来说，多繁殖几盆是最好不过了，金枝玉叶是观叶植物，所以花友在修剪的时候，无需担心修剪掉花芽之类的，可放心大胆的根据自己涉及好的造型来进行修剪，而修剪下来的枝条则可以直接进行扦插。（第一农经整理）
马兰怎么种植？%&%马兰怎么种植？马兰是我们常用来做观赏植物种类，因为花色，花香清淡， 给人一种舒爽的感觉，成片种植备受大众的喜爱，适用于盆栽和花坛种植的品种。马兰种植技术如下：1、栽培地选择马兰周年有机栽培的目的，就是在人工栽培技术条件下达到野生马兰的品质，实现马兰周年生产和周年供应，提高产品质量和经济效益。因此，栽培地应选择在生态环境良好、空气清新、水质清纯，并具有保持可持续生产和发展能力的区域。具体而言，要注意以下几点：一是远离废水、废气和废渣等工业污染区，特别要远离污染的水源，或者做到不用无污染的水灌溉；二是土壤要肥沃，且土壤中的重金属含量、硝酸盐含量、农药残留不超标无污染；三是交通要方便、排灌水要方便、通风要良好；四是不要使用化肥、垃圾肥、未腐熟人畜粪便和医院里的粪便。2、大棚搭建保护地栽培是马兰周年栽培技术中提高产品质量、产量和经济效益的关键。可选用毛竹大棚或钢架大棚。钢架大棚一般规格为长30 米、宽6米、高2.8米；毛竹大棚的规格可参照钢架大棚来搭建，或者按长30米、宽5米、高2.2米（可覆盖1.2米×9.5米左右的畦9畦）的规格建棚。总之，大棚搭建要求做到保温性能好，田间管理方便，有利于马兰生长，同时要做到灵活实用，因地制宜。按长30米、宽5米、高2.2米规格搭建一个毛竹大棚，成本在520元左右，实际可栽培面积的成本5元/米2左右，而钢架大棚的成本是其5倍。但钢架大棚牢固耐用，使用年限比毛竹大棚长，因此从长远来看其年成本跟毛竹大棚不相上下。3、整地施肥马兰对土壤的适应性很强，但生长在肥沃、湿润、疏松的土壤中其产量高、品质好。因此，马兰周年栽培一定要施足基肥，为今后持久旺盛生长和提高马兰的产品质量打下基础。种前1个月翻耕晒土，并结合整地每亩施入鸡粪、鸭粪、牛粪、猪粪或废菌棒等腐熟有机肥3000～5000公斤。畦的宽度和长度根据田块大小和大棚的实际尺寸而定，一般以方便管理和提高土地利用率为原则。4、繁殖方法马兰繁殖方法有种子繁殖、根茎繁殖、分株繁殖、扦插繁殖四种。目前生产上用得较多的是根茎繁殖和分株繁殖，由于马兰种子采集困难且发芽率低繁殖并不多见种子繁殖：当日均气温稳定在20～25℃左右是播种的最佳时机，丽水地区在4月、9月下旬和10月上旬最适合播种，播种后7天左右开始出苗，20天左右基本出苗完毕，其他季节播种出苗时间要12～50天左右。为了提高马兰种子的发芽率，保证出苗整齐，播种前用温水浸种8～12小时，然后将种子沥干放入冰箱冷藏格中低温催芽7～10天，有部分种子开始吐绿时，可将种子与干细土或干细沙混合拌匀，拌匀的泥土一定要松散，不可结块成团。播种时，撒播或条播均可，条播行距20厘米，开浅沟约1厘米，撒播时种子要分布均匀，播后稍加镇压并浇透水。丽水地区在11月、12月、1月、2月、3月播种后要盖膜保温保湿，以利提早出苗，缩短第一次采收的时间。根茎繁殖：可以周年繁殖，但以春秋繁殖为主。到野外采集马兰的地下根茎或挖掘预留种苗的地下根茎，越粗越好，并剪成10厘米长带有3～4个芽的种根备用。在畦面上按行距10～20厘米开好繁殖沟，再把种根放入沟内，种根的芽要朝上，须根要舒展，同一段繁殖沟内要放入2－3条种根，以保证成活率和根茎的繁殖数量。种根放好后马上覆土2～3厘米，然后浇透水。低温繁殖时要盖膜保温，高温繁殖时要盖网遮阳。分株繁殖：可以周年繁殖，但以春秋繁殖为主，2、3月份繁殖最有利于提早封垄。繁殖前，到野外或人工留种地选取生长健壮的植株连根挖起，按地上主茎2～3株为一丛分掰成种苗。每丛种苗地下根茎长5厘米左右，地上茎留2～5张叶片，多余部分的剪去。按株行距15厘米×20厘米或10厘米×10厘米进行繁殖，然后及时浇水。低温繁殖时要搭建小拱棚保温，高温繁殖时利用遮阳网降温。5、田间管理除草松土：繁殖后至封垄前，株行空隙大，极易滋生杂草，是除草松土的关键时期。每隔一段时间要除草或松土一次，做到除早、除小、除了，对革命草、马齿苋等恶性杂草要连根拔除。种子繁殖的，在前几次除草的时候还要做好间苗、补苗工作。利用根茎繁殖和分株繁殖的，除草、松土要勤，以减少杂草滋生，加快马兰地下根茎的生长，缩短封垄时间。肥水管理：科学的肥水管理是提高马兰鲜嫩品质，确保马兰高产的关键措施之一。因此，马兰栽植后要视土壤墒情和植株长势，及时浇水施肥。浇水选择早上和傍晚进行，使土壤经常保持湿润状态。施肥坚持用腐熟的猪粪、鸡粪、牛粪和人粪尿等有机肥，不用化肥，以提高马兰的品质，保持马兰的“野性”。“封垄”肥：在植株封垄前幼苗开始生长时进行，施稀薄人粪尿肥1～3次，以促使植株健壮生长，加快地下茎的扩展。“丰产”肥：在第一次或以后几次采收之后，在畦面上均匀地施一层腐熟的猪粪、鸡粪等有机肥，用量2～5kg/米2，第一次采收后要及时施肥，以后几次视植株长势而定，巧施“丰产”肥可提高马兰的产量和品质，而且还能达到复壮效果。病虫防治：野生马兰实行人工密植、片植以后，通常病虫害会加剧。常见的虫害有蚜虫和蛾类，病害有霜霉病、根腐病。防治蚜虫、蛾类等虫害首先应选用生物农药防治，如用苏云氏杆菌可有效防治青虫、夜蛾，也可用低毒低残留的农药进行防治，如用0.5%卫士高渗乳油750倍液连续防治2～3次也有明显效果，但严禁使用高毒、高残留的农药。出现霜霉病、根腐病等病害，应首先通风排湿，包括降低土壤中的水分，霜霉病用地菌净800～1000液喷治2～3次、根腐病用多菌灵600～800液灌根2～3次均有显著效果。苗期喷洒小苏打溶液，可防治病菌浸入，促进马兰生长，提高产品产量。小苏打溶液按100kg清水加入20g小苏打配制。6、商品采收适时采收是确保产品质量，提高产量，降低采收成本的重要一环。当马兰嫩茎长到8～15厘米左右，茎的颜色还是白（淡绿）的时候，是采收的最佳时机。此时，马兰鲜嫩，味道浓，产量高，商品性能好。如太早采收产量低，经济效益差；太迟采收嫩茎抽长变老，影响产品质量，而且还大大增加采收成本，经济效益同样不好。采收时用镰刀从泥面处将马兰大大小小整株割下，注意留在泥面上的茎越短越好，越齐越好，但不要伤及刚从地面长出的嫩苗。这样采收一次后所有植株将长得整整齐齐，从而可以提高采收速度，减少采收成本。根据市场销售情况，还可一次性采收或分批采收。在市场销量不大的地方，分批采收可有效地错开产品上市时间，避免产品积压，做到产品连续不间断的上市。7、种子采收同一植株马兰的花期、结果期不相同，因此，采收盛花期结成的种子可以提高产量。据观察，丽水地区马兰盛花期在10月份前后的低温期后，11月份果实成熟，成熟时瘦果颜色变为黑褐色，这时种子也已成熟，要抓紧采收。采收时，选择天晴上午，将马兰整株割下堆放在垫有塑料薄膜的地上晒5～7天左右，再分几次将植株上的种子抖落下来，最后去杂、扬净、保存种子。晒种时，注意不要把植株堆放得过厚，以免在阴雨天引起植株发热，造成烂种。人工栽培的马兰，每亩可采收种子15公斤左右。（第一农经整理）
玉竹产地以及生长习性简介%&%【常见问题】玉竹产地分布在哪里？有什么生长习性，1、国内分布：国内主要产于黑龙江、吉林、辽宁、河北、山西、内蒙古、甘肃、青海、山东、河南、湖北、湖南、安徽、江西、江苏、台湾。生林下或山野阴坡，海拔500-3000米。2、国际分布：玉竹在欧亚大陆温带地区也有广泛分布。【常见问题】玉竹生长习性特点？玉竹耐寒、耐阴湿，忌强光直射与多风。野生玉竹生于凉爽、湿润、无积水的山野疏林或灌丛中。生长地土层深厚，富含砂质和腐殖质。玉竹为百合科多年生草本植物。根茎横走，肉质黄白色，密生多数须根，叶面绿色，下面灰色。花腋生，通常1～3朵簇生。原产中国西南地区，但野生分布很广。耐寒，亦耐阴，喜潮湿环境，适宜生长于含腐殖质丰富的疏松土壤。（第一农经整理）
无公害生态茶园建设注意要点%&%【常见问题】无公害生态茶园建设有什么注意要点？无公害生态茶园建设应该注意以下七个要点：一、坚持茶园大覆盖。利用橄茶配套的优势，年施放在茶园上的谷草和杂草达到1.5吨/亩以上，营造“海棉田”。这样做不但可对茶园起到保水、保土、保肥，增加有机质，调节地表温度和消灭杂草的作用，而且为生物群落提供了栖息和繁殖的场所。二、杜绝施用农药激素。严禁茶园施用农药及激素，保护和繁衍了茶叶益虫种群，以形成一个生物群体互相均衡的良性循环生物圈。三、勤采控虫，减轻危害。茶叶开采期间通常情况下，每4至5天轮回采一批次，每轮茶为7批次，全年可采7轮茶共49批次左右。通过勤采，把习惯在芽头上、嫩叶上产卵的害虫如黄蓟马小绿叶蝉、茶芽虫等的虫体(虫卵)及时带走，大大地减轻了虫害，保证了下一次茶芽的生长茁壮。四、种植遮荫树，营造优良的生态环境。幼苗期种木豆遮荫，开采期用橄榄及台湾相思树遮荫，每亩的棵数为6至10棵，另外在茶园的周边种林。这样，从茶林、橄林、胶林、林带入手，为茶叶生产营造一个良好的生态环境，同时也为吸引害虫天敌，鸟类等益虫聚居，为搞好生物防治奠定了基础。五、密植免耕。每亩种植茶树4000株左右，由于合理密植，茶园覆盖度大，树底下的土壤湿润，环境清凉，有利于昆虫的繁殖生长。六、增施有机肥，少施化肥。通过采取每年施放猪粪尿等有机肥12吨/亩等措施进一步改良土壤，增加土壤活力，提高茶树抗逆能力。七、加强管理，定期修剪。每年茶叶采摘结束后，对茶园进行深修剪，修剪高度比上年的剪口提高2至3厘米，减少虫源，控制虫害。此外，通过修剪，还可以把剪下来的大量枝叶就地回田覆盖于茶行内，作为有机质的补充原料，可大大增强肥力，促使茶叶高产优质。（第一农经整理）
蘑菇栽培中覆土关键技术要点%&%【常见问题】蘑菇在播种需要进行一项重要的工作就是覆土，需要比较高的技术，那么蘑菇栽培中覆土有什么技术关键点呢？1、覆土材料选择与处理(1)材料选择覆土材料要求有较好的吸水和保水能力，同时还要有良好的通气性，最好选用粘度为40%左右，具团粒结构，含有少量腐殖质的中性粘壤土。这种土壤湿润时不粘，干燥时不散，土粒边缘有裂缝。经对稻田土、麦田土、菜园土作比较试验，发现菜园土因含氮量高，容易造成菌丝徒长，发生“菌膜”“菌被”等生理性病害，单位面积出菇量较少，还因带有较多的病菌孢子和虫卵，易引发病虫害。麦田土通气性、保水持水能力都较好，单位面积出菇量较多，病虫害相对较少。土壤结构良好的稻田土与麦田土差异不大。粘性较强的土壤通过加入30%～50%的黄泥土，或加5%的新鲜谷壳(谷壳中不要有米粒存在)使用效果也较好。禁用有机蘑菇病虫害严重发生地区的河泥、塘泥。(2)材料处理1)取土：覆土前一个月挖取当年未施用过有机蘑菇废料的土壤。取土时先去除表土4～6厘米，后挖土，并在烈日下曝晒至干燥状态，然后打碎、去杂质、过筛。粗土的筛孔直径为2厘米、细土为1.5厘米。土粒不能过大，土质不能过硬。2)处理：一般100平方米栽培面积需用土3吨左右。需食盐30千克、甲醛10～15千克、砻糠50～125千克，先将这三种材料拌，再与栽培用土反复拌匀，调节含水量至用手捏能成团、落地不散、pH值为7～7.5，覆膜密闭24小时后揭膜，待药味消除后再覆土上床。覆土制作后要防止雨淋，以保证良好的团粒结构。2、覆土时间一般在有机蘑菇菌种播种后14～20天，各播种穴蔓延的菌丝已互相接近，并已生长到达培养料的三分之二以上深度时覆土最为适宜。如为了早出菇，而不待菌丝长到底就覆土，结果培养料表面的菌丝向上往土层生长，培养料内部的菌丝则继续往下生长。向两个方向生长的菌丝爬土反而慢，反而延迟了出菇时间，产量反而低。3、覆土及管理(1)覆土前的准备工作1)除病害：检查培养料时若发现有潜伏的杂菌和害虫，尤其是绿霉菌和螨类，必须消灭在覆土之前，否则在土层保护下，难以彻底消灭。2)干燥料面：培养料表面应保持干燥，使覆土调水后的菌丝迅速恢复生长，爬土快。切忌在料面喷水，若料面较潮湿，应打开门窗进行大通风，以吹干料面。3)“搔菌”：覆土前用手将料面轻轻搔动、拉平，再用木板轻轻地拍平。这样，料面的菌丝受到了破坏，断裂成更多的菌丝段。覆土调水以后，菌丝段纷纷恢复生长，往料面和土层中生长的绒毛菌丝更多、更旺盛，可提高产量15%～20%。(2)覆土方法和厚度1)方法：采用二次覆土，先覆盖粗土，再覆盖细土。覆土时先将大的土粒均匀地覆盖在料面上，然后用木板轻轻拍平。调适大土粒中的含水量后，再均匀地将小土粒撒盖在上，将其盖没。2)厚度：覆土总厚度一般为4厘米，其中粗土2.5～3厘米，细土1.5～1厘米，覆盖土层厚度要均匀。覆土过厚，由于子实体着生部位低，往往导致菇柄长，菇形不圆整，出现“地雷菇”或“顶泥菇”，且易长成大个头的子实体。覆土过薄，菌丝易纽结，并成簇现蕾，形成一定的生存竞争，会出现小菇、薄菇、合柄和死菇等。生产中可利用覆盖土层的厚薄，来调节子实体个头的大小，提高蘑菇品质。此外，覆土总厚度还要根据菇房湿度而有别，若菇房湿度较大、培养料偏湿，覆土可稍薄些，反之，覆土宜厚些。(3)覆土后的处理调水：粗土调水原则掌握先湿后干，促使菌丝在湿润的粗土内部和下部生长，而不会延伸到粗土表面;细土则掌握先干后湿，前期细土比粗土干，促使菌丝继续在粗土层生长，充分长入粗土内部，以后逐渐加大喷水量，促使菌丝在粗土和细土之间生长而不伸出土面。一旦菌丝长入细土，要及时加强通风降温，使细土表面较干，迫使菌丝在细土之下、粗土之上这个湿度较大的环境中横向生长，并扭结成菇蕾。以上是为大家介绍的有机蘑菇栽培中的覆土技术，希望可以给大家带来帮助。（第一农经整理）
旱半夏如何人工种植？%&%常见的中药材其中之一就是旱半夏，因为在市面上比较稀少，所以市场价格一直在每千克36-42元之间。如此高价值的旱半夏那么怎么人工种植呢？一、种植地的选择。旱半夏喜温和湿润气候，耐寒耐荫不耐旱，适合山坡、平地栽培，可与果树间套种，也可与玉米、油菜、小麦等高杆植物间作，以砂质土壤种植最佳，重粘土、低洼积水地块不宜种植。二、种植。旱半夏以冬季11月至次年春季4月为播种适宜期，播前结合整地，每亩施厩肥或堆肥2000公斤、有机肥公斤，翻入土中作基肥，播种时再耕翻一次，然后整细耙平作畦。旱半夏主要用块茎和株芽繁殖。采用块茎繁殖最好，随挖随栽种，按行距17-20厘米、株距7-10厘米挖穴，每穴栽二至三个块茎，每亩用40-50公斤块茎，盖土不要过厚，以1-2厘米为宜，覆土后如土壤干旱要及时浇水。采用株芽繁殖的则应在夏秋间老叶将要枯萎、叶柄下的株芽已发育成熟时，采取成熟株芽进行条栽，行株距同块茎繁殖一样。三、田间管理⑴除草：在幼苗未封行前，要及时除草，中耕深度不宜超过5厘米，以免伤根。因为旱半夏的根生长在块茎周围，根系集中分布在12-15厘米的表土层，所以中耕宜浅不宜深。⑵施肥：在苗出齐后，每亩施入1:3的人畜粪水1000公斤，在株芽形成期，每亩施入人畜粪2000公斤，当子半夏露出新芽、母半夏脱壳重新长出新根时，用1:10的粪水泼浇。以后根据生长情况每亩施入腐熟饼肥25公斤，有机肥10公斤。四、采收加工。旱半夏的生育期为180-210天，块茎繁殖根据播种季节不同可于当年或第二年采收。一般于夏秋茎叶枯萎倒苗后采挖，选晴天小心挖取块茎，避免损伤，抖去泥沙，放入筐内盖好。不要暴晒，否则不易去皮。加工时先将鲜半夏按大、中、小分级，再分别装入麻袋内，在地上轻轻摔打几下，然后倒入清水缸中，反复揉搓，直至外皮去净为止，再取出晒至全干即可。（第一农经整理）
甜瓜灌水量怎么控制？%&%【常见问题】甜瓜怎么控制灌水量？【专家解答】笔者进行试验研究所用品种为天津密龙网纹甜瓜，采用有机生态型无土栽培方式种植，基肥为每立方米基质混鸡粪15千克、豆饼5千克、预混料2千克，不追肥。2月22日播种，3月23日定植，6月28日收获。整枝、授粉、留瓜、打顶等措施参照一般有机生态型无土栽培甜瓜田间管理方法。试验结果表明：由于日光温室南北温度及光照等因素有较大的差异，所以在日光温室进行灌溉时需要考虑温室内不同部位作物对水分的不同需求。在日光温室南部有机甜瓜产量有随灌水量增加而增产的趋势，甜瓜网纹密度也有随灌水量增加而提高趋势。而灌水量对甜瓜授粉日期的影响较小，相差不过2.39天，而对坐瓜节位则随灌水量增加反而有降低的趋势，降低1.28节。在日光温室北部甜瓜产量随灌水量的增加则有减产的趋势，与南部的趋势正好相反，对网纹密度的影响也同样有降低趋势，授粉日期则随灌水量增加有推迟的趋势，早晚相差3―4天，坐瓜节位则反之，随灌水量的增加而升高，升高3.33节。由上可见，日光温室内的不同部位，甜瓜的需水量是不同的，在甜瓜整个生长期内，温室南部的适宜灌水量应大于63.6升/株，中部在49.8―63.6升/株之间，北部则应小于49.8升/株。甜瓜是喜温植物，具有对强光照、大温差、炎热干燥气候的适应性，采用日光温室栽培有助于甜瓜的生长发育和提高产量、质量。（第一农经整理）
荔枝驳苗繁殖技术要点解析%&%【常见问题】高成活率荔枝驳枝条繁殖技术有什么技术要点呢？专家问您解答一、驳枝季节。以每年采果后的夏秋间7、8月最好。不宜超过秋收后，以确保来年开春即可截下移植。二、选择良种。一般是核小、厚肉、味甜、适应性强、产量高的壮期树。小树或老树不宜。5-20年生的壮树，2-4年生的枝条为好。直径1.5厘米，枝长70厘米以上，具有3-4条分枝。枝壮光滑、无寄生、无地衣者。驳口离分枝30厘米，以便管理和今后修截成苗。三、驳枝。用驳枝剪、钳在选定所留枝条基部剥皮一圈，约4厘米，要求平整，一次完成避免多次刮伤木质，以利周围发根。四、缠上泥蛇。剥皮后驳口晾干5-6天后选择晴天上泥蛇。所用稻草要干净、无病虫害、用清水浸泡两三天软化后备用。按每1000枝苗计，用稻草20公斤，新鲜黄土或壤土200公斤，土中加入草木灰2公斤、有机肥2公斤，食盐0.5公斤，拌为浆状。用稻草一起，制成60厘米长，中径4厘米，两头尖的泥蛇。选在晴天驳口略干的情况下，缠上去，成揽子形，两端尖、要超出驳口一倍多。由下而上缠成。然后用塑料薄膜包扎，下部扎紧，上部略开口，以利保湿。过于干旱时要适当喷水、淋水。五、经假植、修剪后才出圃定植。对已长出新根新叶的驳苗，在清明前一个多月可以落苗、剪去老枝叶、留2-3枝丫、一般5-10叶，置于苗圃地、荫棚、保湿假植一个月左右，至种植季节时，即可种植或外销。（第一农经整理）
新型无公害花生芽沙培技术简介%&%花生芽栽培技术比较多今天为大家介绍一种新型无公害沙培法生产花生芽苗菜，沙培技术花生芽有什么好处呢？沙培法生产有机花生芽苗菜，可周年不间断生产，1kg花生种子可产8～10kg有机花生芽，非常适合家庭式生产，是一项投资少、效益高的致富项目。1.种子选择。选择小粒花生品种，要求颗粒饱满，大小一致，无损伤，发芽势强、发芽率高的当年产的新种。2.浸种催芽。先用50℃的温水浸泡1分钟，再用清水泡8～10小时，期间换2次水，待种子全部膨大发胀后过滤，再用清水淘洗2遍，然后装入编织袋中催芽，种子露芽时即可播种。3.作畦播种。在水泥地面上用砖头围成1条宽50cm、高20cm，长度不限的栽培畦，将沙子倒入栽培畦内，用刮板刮平，保持底沙厚3cm。然后把已催芽的花生撒入畦内，密播不留空隙，播种完后再盖上约5cm厚的细沙，同时喷水保湿。4.管理。补水是有机花生芽栽培的关键技术。沙子侏湿性好，一般播后2～3天不需补水。若沙面太干，可淋水一遍。栽培期间室内应保持暗湿，以免有机花生芽见光变绿，影响口感和品质。5.采收。当芽苗长至8～10cm，顶部瓣未展开，苗粗白嫩时采收，清洗干净后上市。（第一农经整理）
木薯常见种植方法？%&%【常见问题】木薯常见种植方法有哪些？多有什么技术关键点？【专家解答】木薯种植方法主要有3种：平放、斜插和直插。下面为大家具体介绍：木薯种植方法一、平放是将种茎平放，浅埋于植穴或植沟中，平放可四周结薯，浅生，水平分布，容易收获，生产上多用此法。木薯种植方法二、直插乃将种茎垂直插植于土中，种茎的1/3露出表土或全部埋入土中，直插出苗早而齐，结薯多，入土较深，抗旱抗风性能较强，但薯块大小不均匀，种植时花工多，收获也较困难。木薯种植方法三、斜插是将种茎呈15°~45°角斜种于植穴或植沟中，种茎的1/3露出表土或全部埋于土中，斜插出苗快，出苗率高，能保证全苗，薯块多朝一个方向伸展，收获方便，其抗旱抗风性能介于平放和直插之间。（第一农经整理）
悬挂诱虫色板技术害虫防治使用注意要点%&%常见问题：蔬菜害虫防治新技术---悬挂诱虫色板技术在使用过程中需要注意要点是什么？悬挂时间 应在作物苗期和定植后，害虫发生前期至初期开始使用。颜色选择种植瓜类、番茄的温室适宜悬挂黄板；种植茄子的温室适宜悬挂蓝板。种植辣(甜)椒的温室适宜黄板、蓝板搭配使用。黄板主要用于诱杀粉虱、有翅蚜虫、斑潜蝇类、潜叶蝇、葱蝇成虫等；蓝板主要用于诱杀花蓟马、西花蓟马、葱蓟马等多种蓟马。悬挂高度 通常在苗棚内以色板底边高出蔬菜作物顶端5-10厘米为宜；在生产棚室内以高出20厘米左右厘米为宜。太高害虫不容易粘附；太低易被蔬菜遮挡，影响诱集较远处害虫。色板还应随蔬菜生长不断调整设置高度。悬挂位置 跨度在7米以内棚室，可在棚室中间位置顺向挂置一行；跨度在7-11米左右的棚室，可在棚室内按“之”字形悬挂两行。悬挂方向以东西方向为宜。悬挂数量初期应先悬挂3-5片色板，用于监测害虫种类及数量，当虫量较多时，再根据实际情况增加色板数量，通常每亩设置中型板（25厘米×30厘米）30块左右，大型板（30厘米×40厘米）25块左右。更换处理色板通常45天左右更换一次，但在虫量较多、色板粘满害虫时需小编结语：悬挂诱虫色板是一项利用蔬菜害虫对颜色的趋向性防治虫害的新技术，主要用来防治蚜虫、斑潜蝇和粉虱等多种害虫。该技术具有成本低、保护环境、制作方便等特点，在有效杀灭害虫的同时，减少农药施用次数，减少环境污染，提升蔬菜品质，在京郊的蔬菜种植中已得到广泛的应用。（第一农经整理）
植物与土壤的PH值有什么关系？%&%问题：植物与土壤的PH值有什么关系？土壤的PH值容易受到什么影响？疑难问题解答：植物需要保持一定的pH值范围才可以正常生长，大部分植物在6.0至7.0范围内可以保持较好的长势，但是杜鹃、栀子花、山茶等植物需要酸性土壤，pH值保持在4.5至6.0左右才可以正常生长。土壤pH值即土壤酸碱度。肥料的有效性会直接影响土壤的pH值，土壤的pH值过高或过低，一些营养元素会变得难溶，有效性降低，从而不能被根系很好的吸收。酸碱度的量程为0至14，依据pH从小到大分别为酸性、中性和碱性，pH值为7时则表示土壤呈中性反应，小于7为酸性，而大于7则为碱性。其实土壤的pH值表示的是土壤溶液中氢离子浓度的负对数值，也就是说，pH值相差一个单位时，土壤溶液中氢离子的浓度就相差了10倍。pH值为5的土壤溶液中氢离子的浓度比pH值为6的溶液要大10倍，比pH为7的溶液中氢离子的浓度大100倍，因而它的酸性就更强，所以在决定升高或降低土壤pH值时都要仔细考虑可能会带来的后果。其他的一些因素，例如介质类型、有机物特性等也会对pH值产生一定的影响。肥料和雨水也会影响pH值，其他影响因素还有土壤质地结构、有机物类型、土壤中的微量元素等，它们影响虽小，但对pH值均有不同程度的改变。农业用石灰一般用来提高土壤的pH值，而硫磺可以用来降低pH值，但是平时的浇水和施肥能更快的改变土壤溶液的pH值。所以在生产中了解所栽培植物的生长特性（例如合适的pH值、营养元素的需求等）是保证成功的前提。（第一农经整理）
蔬菜施肥为什么需要控制氮肥的添加？%&%近几年无公害栽培菜农总是同低毒农药联系起来，但是却很少菜农将蔬菜施肥同蔬菜的卫生联系，但是过度的施用氮肥容易导致硝酸盐过高，而在运输以及贮藏：硝酸盐转化成亚硝酸盐，人体中各类胺同亚硝酸盐结合又产生亚硝酸胺这强致癌物质对人体造成大危害。过量施用氮肥还对土壤、水体污染严重。长期大量施用氮肥，特别是硫酸铵、氯化铵等会使土壤逐渐酸化。残存在土壤中的硫酸根、氯离子及尿素中的缩二脲等有毒物质会使土壤中的微生物及蚯蚓等逐渐减少。土壤的酸化还加速了土壤中营养元素的流失，最终使土壤板结，丧失耕种价值。蔬菜要注意控施氮肥。施氮肥时，要量出为入，防止过量。无公害栽培蔬菜要禁用硝态氮肥和以硝态氮肥为原料生产的复合肥。采用科学施肥方法：基肥以腐熟的有机肥为主，配合施用磷钾肥。追肥要根据蔬菜不同生育阶段及肥料的需要量大小分次追肥。注意基肥要分层施、深施或沟施。叶面喷施或结合浇水追肥。大力推广有机肥，减少氮肥用量。要多用充分腐熟的优质畜禽粪等厩肥，合理使用人粪尿。厩肥一定要通过堆积、充分发酵等处理，可高温堆积亦可用沼气发酵。人粪尿要设化粪池贮藏发酵，并加3-5％过磷酸钙和石膏粉，减少氨的挥发与流失。（第一农经整理）
早熟茄子怎么管理？%&%常见问题：早熟茄子有什么管理技术要点？专家全面解答春季在塑料薄膜小拱棚覆盖栽培的茄子，开花到果实采收，在适宜条件下约需18-25天，门茄始收期药在5月上旬和中旬。果实生长期间，天气已转暖，白天可将薄膜全部揭开，使植株充分见光，但傍晚要盖好。如果夜间温度稳定在20°C以上时，可以不再覆盖。采取密植整枝栽培方式时，当“四母斗”花现蕾时，在“四母斗”花以上留2片叶摘心，并抹去主茎与第一、第二分枝上的杈子。这样每棵植株上只留门茄、对茄、四母半共7个果实。栽植密度小时，可在“八面风”花蕾以上留叶摘心，每棵植株可留10多个果实。结果期，茄子需肥较多。可在门茄采收后及对茄采收后各追肥一次，每个标准每次追施硫酸铵0.5-1公斤，或冲施腐熟人粪稀40-50公斤，追肥后及时浇水。花开后20天左右，当果实充分长大时，其果面接近萼片处已无白色部分即表明果实充分长大，在其果面光泽尚未褪去时即可开始采收。因茄子开花结果习性是分批开花、分批结实，所以采收也是分批进行的。分批茄子果实分2-3次采完。采收门茄时可将基部老叶适当摘除。塑料薄膜小拱圆覆盖早熟栽培茄子采收3-4批果实即可拉秧。（第一农经整理）
忘忧草之习性、特征以及观赏价值简介%&%忘忧草想必大家多听到过，很有诗意的一个名字，但当说到忘忧草就是黄花菜就一个心拔凉拔凉的，但是名字并不影响我们对忘忧草的欣赏之情。忘忧草忘忧草(百合科萱草属草本植物)一般指黄花菜。黄花菜，又名金针菜、柠檬萱草，属百合目，百合科多年生草本植物，根近肉质，中下部常有纺锤状膨大。花葶长短不一，花梗较短，花多朵，花被淡黄色、橘红色、黑紫色;蒴果钝三棱状椭圆形，花果期5-9月。 其性味甘凉，有止血、消炎、清热、利湿等功效，含有丰富的花粉、糖、蛋白质、维生素C、钙、脂肪、胡萝卜素、氨基酸等人体所必须的养分。主要分布于中国。忘忧草一、忘忧草形态特征摺叶萱草多年生草本，高30~65厘米。根簇生，肉质，根端膨大成纺锤形。叶基生，狭长带状，下端重叠，向上渐平展，长约40~60厘米，宽2厘米~4厘米，全缘，中脉于叶下面凸出。花茎自叶腋抽出，茎顶分枝开花，有花数朵，大，橙黄色，漏斗形，花被6裂。蒴果，革质，椭圆形。种子黑色光亮。植株一般较高大;根近肉质，中下部常有纺锤状膨大。叶7-20枚，长50-130厘米，宽6-25毫米。花葶长短不一，一般稍长于叶，基部三棱形，上部多少圆柱形，有分枝;苞片披针形，下面的长可达3-10厘米，自下向上渐短，宽3-6毫米;花梗较短，通常长不到1厘米;花多朵，最多可达100朵以上;花被淡黄色，有时在花蕾时顶端带黑紫色;花被管长3-5厘米，花被裂片长(6-)7-12厘米，内三片宽2-3厘米。蒴果钝三棱状椭圆形，长3-5厘米。种子20多个，黑色，有棱，从开花到种子成熟需40-60天。花果期5-9月。忘忧草二、忘忧草生长习性黄花菜耐瘠、耐旱，对土壤要求不严，地缘或山坡均可栽培。对光照适应范围广，可与较为高大的作物间作。黄花菜地上部不耐寒，地下部耐-10℃低温。忌土壤过湿或积水。旬均温5℃以上时幼苗开始出土，叶片生长适温为15℃～20℃;开花期要求较高温度，20℃～25℃较为适宜。三、忘忧草观赏价值黄花菜春季萌发早，具有很高的观赏价值，是布置庭院、树丛中的草地或花境等地的好材料，也可作切花。夏季，不仅可以观赏其花朵，而且它的叶丛，自春至深秋始终保持鲜绿，均具有绿色观赏的效果。忘忧草黄花菜是花卉园艺方面的珍品，因其品种繁多，四季有花，家庭庭院仍将其作为点缀花草观赏。以上就是小编为您介绍的，希望能够帮助到您。更多关于的相关内容，请继续关注土巴兔学装修。（第一农经整理）
紫荆花简介之紫荆花开花时间以及食用价值%&%紫荆花是香港市花。可见紫荆花是多么受香港大众的喜爱？今天我们开展了关于紫荆花趣味问答？紫荆花【常见问题】紫荆花什么时候开花呢？花期冬春之间，也就是4月，叶前开放，花大如掌，略带芳香，五片花瓣均匀地轮生排列，红色或粉红色，十分美观。紫荆花终年常绿繁茂，紫荆花，花色紫红，形如蝴蝶，景色奇特，艳丽可爱，所以又称“满条红”深紫色的洋紫荆每年十一月至三月开花。粉红、白或黄色的宫粉羊蹄甲则在二月至五月开花。所以不同品种的话开花时间也有一定的差异，花期约半个月左右(与花期时的气温有关)。紫荆单叶互生，全缘，叶脉掌状，有叶柄，托叶小，早落。花于老干上簇生或成总状花序，先于叶或和叶同时开放;花萼阔钟状; 5齿裂，弯齿顶端钝或圆形;花两侧对称，紫荆上面3片花瓣较小;雄蕊10，分离;子房有柄。荚果扁平，狭长椭圆形，沿腹缝线处有狭翅;种子扁，数颗。紫荆为落叶乔木，经栽培后常成灌木状。叶互生，近圆形，顶端急尖，基部心形，长6—14厘米，宽5—14厘米，两面无毛。紫荆花先于叶开放，4—10朵簇生于老枝上;小苞片2，阔卵形;花玫瑰红色，长1.5—1.3厘米，小花梗纲柔，长0.6—1.5厘米。荚果狭披针形，扁平，长5—14厘米，宽1.3—1.5厘米，沿腹缝线有狭翅不开裂;种子2—8颗，扁圆形，近黑色。花期4—5月。【常见问题】紫荆花能吃吗？二、紫荆花能吃吗1、紫荆花的花可以食用。紫荆花属豆科植物，是春季的主要观赏花卉之一，紫荆的花、树皮和果实均可入药。 具有清热凉血、祛风解毒、活血通经、消肿止痛等功效。可治疗风湿骨痛、跌打损伤、风寒湿痹、闭经、蛇虫咬伤、血气不和、狂犬等病症。这些花瓣可凉拌、热炒，也可炖汤、泡茶，但一般多做其他食物的佐料。也可切碎拌入肉糜、鱼糜或糖馅中。2、孕妇不可以吃紫荆花的，紫荆花孕妇吃是有可能会导致流产的发生。建议你怀孕期间不要胡乱吃为宜。紫荆花什么时候开紫荆喜光，喜暖热湿润气候，不耐寒。喜酸性肥沃的土壤。成活容易，生长较快。花紫红色，4--10朵簇生于老枝上。荚果长5--14厘米，沿腹缝线有窄翅。花期4月，叶前开放;果实10月成熟。跟多紫荆花什么时候开信息请继续关注土巴兔装修网。（第一农经整理）
多肉植物日照浇水图文简介%&%多肉的植物看似有很多一样的，很难辨认，今天小编就为大家以图文并茂的情形为大家讲述一下多肉植物的分辨。多肉植物在园艺上，有时称多肉花卉或多浆植物，但以多肉植物这个名称最为常用。 多肉植物是指植物营养器官的某一部分，如茎或叶或根(少数种类兼有两部分)具有发达的薄壁组织用以贮藏水分，在外形上显得肥厚多汁的一类植物。它们大部分生长在干旱的地区，每年有很长的时间根部吸收不到水分，仅靠体内贮藏的水分维持生命。有时候人们喜欢把这类植物称为沙漠植物或沙生植物，也不太确切的。多肉植物确实有许多生长在沙漠地区，有的不是生长在沙漠，沙漠里也生长着，许多不是多肉植物的植物。茜之塔清盛锦/艳日辉桃美人星王子小玉/特利尔宝石乙女心紫弦月白花小松白牡丹以上就是小编为大家介绍的部分多肉植物图鉴。  （第一农经整理）
食虫草习性、种植方法以及种植注意要点简介%&%食虫草是一种经常作为客厅、阳台以及庭院的花卉种类，拥有高观赏价值，那么食虫草怎么种植呢？食虫草习性、种植方法以及种植注意要点简介食虫草的生长习性在种植食虫草之前我们应该先了解食虫草生长所需要的基本要求，如光照、水分、湿度、温度、营养素和生长基质，土壤以疏松、肥沃和透气的腐叶土或泥炭土为好，盆栽上常用泥炭土、水苔、木炭和冷杉树皮屑的混合基质。食虫草原产于热带，喜高温多湿的半阴环境。生长适温为25℃~30℃，在生长季节要经常喷水以保持周围的高湿环境。食虫草为附生性植物，常生长在大树林下或岩石的北边，自然条件属半阴。夏季强光直射下，必须遮荫，否则叶片易灼伤，直接影响叶笼的发育。但长期在阴暗的条件下，叶笼形成慢而小，笼面彩色暗淡。食虫草怎么种植？食虫草的种植方法食虫草种植生长在偏酸性且低营养的土壤中，通常为泥炭、白沙、砂岩或火山土壤。食虫草原产于热带，喜高温多湿的半阴环境。生长适温为25℃～30℃，在生长季节要经常喷水以保持周围的高湿环境。食虫草对生长环境和条件的要求多种多样。因为杂交种具有更强的适应力，所以很难用几句话概括完所有的纯种和杂交种的生活习性。种植时可以应食虫草的需要来改善环境。将种植环境中不适宜食虫草生长的环境加以改善。食虫草的笼子是一种变态叶，因此它像其他植物的叶子一样也会衰老枯死。一般来说，适宜条件下每个笼子可以存活若干个月。当它已经枯萎时，可以将它剪去，使得整株看起来更漂亮，但这纯粹是为了好看，而与植株的健康无关。食虫草的生长适温为25～30℃，3～9月为21～30℃，9月至翌年3月为18～24℃。冬季温度不低于16℃，15℃以下植株停止生长，10℃以下温度，叶片边缘遭受冻害。食虫草对水分的反应比较敏感。食虫草在高湿条件下才能正常生长发育，生长期需经常喷水，每天需4～5次。如果温度变化大，过于干燥，都会影响叶笼的形成。食虫草种植的注意事项冬季在室内应把食虫草放在向阳处，室温不低于16℃，就能安全越冬。栽培土壤以疏松、肥沃的腐叶土或泥炭土为好。食虫草宜用吊盆栽植，使其叶笼捕虫器自然下垂，以显示其绚丽的风采。（第一农经整理）
猴头菇如何种植？%&%常见问题：怎么出产高档猴头菇？专家主要从种植时间安排、培养基配置、优质母体培育、定向出菇诱导、种植环境控制、采收管理为大家讲述。种植时间安排猴头菇属中温发菌，低温变结实型的菌类，菌丝生长温度10℃～33℃，最适25℃～28℃。子实体生长12℃～24℃，最适16℃～20℃，高于25℃生长缓慢，低于12℃子实体变红。根据其生物学特征，顺应自然气温的最佳生产季节，应以秋分((9月下旬)接种，至小雪(11月下旬)出菇1～2批，翌春再产一批菇。山区也可采取早春1月接种，加温发菌培养，3～4月份长菇。培养基配置栽培原料应按无公害食用菌基质条件，要求新鲜、无霉烂变质、不含有毒有害菌丝的物质，添加剂含量不超5%，比较合理配方：1、杂木屑4%，棉籽壳40%，麦麸18%，蔗糖1%，石膏粉1%。2、棉籽壳82%，麦麸15%，石膏粉2%，磷肥1%。3、棉籽壳38%，杂木屑20%，种过银耳废筒20%，麦麸16%，玉米粉3%，磷肥1%，石膏粉2%。配方的含水量60%左右，灭菌前pH6为适。栽培袋规格为春栽12.3厘米×52厘米，秋栽13.5厘米×56厘米。装袋、灭菌、冷却按常规。优质母体培育猴头菇菌袋通常打3～4个接种穴，为防止“病从口入”，接种时严格做到“三要求”：1、袋温应降至28℃以下方可接种。2、菌种要预处理，即刮除表层老化的菌丝和已形成瘤状或珊瑚状子实体。3、选择晴天晚上或清晨接种，接种严格按照无菌操作进行。接种后从菌丝萌发到培养成菌丝体大约20～25天，即可长满袋。管理上主要调节好温度，接种后头4天，室内温室以26℃～28℃为好，使菌丝在最适的环境中加快吃料，定植蔓延，造成优势，减少杂菌污染。5～15天内，随着菌丝发育，袋内温度上升，袋温比室温高2℃，此时室温应调至25℃左右为好。16天之后菌丝逐步进入新陈代谢旺盛期，应控制在20℃～23℃为适。春季栽培气温较低，可采取加温发菌，促进菌丝正常生长发育。秋季注意防止高温，发菌期要求室内干燥培养，空气相对湿度要求70%以下，而且注意避光。定向出菇诱导猴头菇是好氧性菌类，栽培场所要求空气新鲜，野外菇棚较为理想。菌袋经过室内发菌培育25天左右，菌丝生理成熟，便从营养生长转入生殖生长。猴头菇通常出现菌丝尚未走满袋，就开始现原基，分化成子实体。因此要注意观察，及时把菌袋搬到野外阴棚内摆场，并进行搔去原菌种块表层，诱导定向整齐出菇，现有摆场常见3种方式：1、搭架4～5层，集约化立体栽培。2、搭架1层，排放2袋。1袋地面平卧摆放，穴口朝上，1袋平卧摆放架上，穴口向下。3、模拟露地香菇栽培，斜靠摆袋，或两旁筑埂，单袋平卧摆放，穴口向下。以上3种方式对比，第一种，空间利用率高，形成立体，但保湿性差，易形成光头菇和萎缩菇。后两种有利菇体形成刺毛，色泽较白。因为猴头菇刺毛有明显“向地性”长势，但雨季畦床积水，通风不良时，易出现烂菇。斜靠摆袋出菇期，不要轻易倒调菌袋，否则造成刺毛不顺势生长，变成畸形菇。种植环境控制猴头菇要获得高品位的产品，长菇阶段必须加强以下几方面的管理：1、调节温度：菌袋下田后应从原来发菌期温度，降到出菇期最佳温度16℃～20℃条件下进行催蕾。在适温环境下，从小蕾到发育成菇，一般10～12天即可采收。气温超过23℃时，子实体发育缓慢，会导致菌柄不断增生，菇体散发成花菜状畸形菇，或不长刺毛的光头菇。超过25℃还会出现菇体萎缩。因此出菇阶段，要特别注意控制温度，若超过规定温度，可采取4条措施：①空间增喷雾化水。②畦沟灌水增湿。③阴棚遮盖物加厚。④错开通风时间，实行早晚揭膜通风。中午打开罩膜两头，使气流通顺。创造适合温度，促进幼蕾顺利长大。2、加强通风：猴头菇是好气性菌类，如果通风不良，二氧化碳沉积过多，刺激菌柄不断分枝，抑制中心部位的发育，就会出现珊瑚状的畸形菇。在这种饱和湿度和静止空气之下，更易变成畸形菇体，或杂菌繁殖污染。为此野外畦栽，每天上午8时应揭膜通风30分钟，子实体长大时每天早晚通风，适当延长通风时间。但切忌风向直吹菇体，以免萎缩。3、控制湿度：子实体生长发育期必须科学管理水分，根据菇体大小、表面色泽、气候晴朗等不同条件，进行不同用量喷水。菇小勿喷，特别是穴口向下摆袋或地面摆袋的，利用地湿就足够，一般不喷水。若气候干燥时，可在畦沟浅度蓄水，让水分蒸发在菇体上即可。检测湿度是否适当，可从刺毛观察，若刺毛鲜白，弹性强，表明湿度适合。若菇体萎黄，刺毛不明显，长速缓慢，则为湿度不足，就要喷水增湿。喷水必须结合通风，使空气新鲜，子实体茁壮成长。但要严防盲目过量喷水，造成子实体霉烂。栽培场地必须创造适合85％～90％的空气相对湿度。幼菇对空间湿度反应敏感，若低于70％时，已分化的子实体停止生长。即使以后增湿恢复生长，但菇体表面仍留永久斑痕。如果高于95％，加之通风不良，易引起杂菌污染，创造适宜湿度可采取：①畦沟灌水，增加地湿。②喷头朝天，空间喷雾。③盖紧畦床上塑料薄膜保湿。④幼蕾期架层栽培的，可在表面加盖湿纱布或报纸增加湿度。4、适度光照：长菇期要有散射光，一般300～600勒克斯光照度。野外阴棚掌握“三分阳七分阴，花花阳光照得进”，以满足子实体生长需要。采收管理猴头菇从菌蕾出现，到子实体成熟，在环境条件适宜的情况下，一般10～12天。有的还可8～10天提前成熟。成熟标志：菇体白色，菌刺粗糙，并开始弹射孢子，在菌袋表面堆积一层稀薄的白色粉状物。根据猴头菇市场的要求，采收的成熟度略有差别。作为菜肴保鲜应市或盐渍加工的猴头菇，最好在菌刺尚未延伸，或已形成但长度不超0.5厘米，尚未大量释放孢子时采收。此时色泽洁白，风味鲜美纯正，没有苦味或极微苦味。若是作为药用的猴头菇，以脱水烘干为商品，子实体成熟度可以延长些，以菌刺1厘米左右采收为好。猴头菇一般可采收3批，有的还可收4批，但以头1～2批产量高，品位高，一般占总产量的80％。再生菇培育是在第一批菇采收后，停止喷水3天。并揭膜通风12小时，让采收后菇根表面收缩，防止发霉。再把温度调整到23℃～25℃，使菌丝体积累养分。5天左右原基出现，10天左右幼蕾形成，此时把温度降到16℃～20℃，空气湿度提高到90％左右，子实体即健康成长。整个生产周期正常气温条件下60～70天结束，生物转化率一般90％～100％。（第一农经整理）
高前景姬松茸如何种植？%&%高前景姬松茸如何种植？想要种植菇类的朋友想要一个高前景的种植品种， 姬松茸就是一个不错的选择，它栽培方式同双孢蘑菇非常相似，可以参照种植。姬松茸种植技术如下：种植材料姬松茸最适合的种植材料是甘蔗渣。也可以用稻草、麦秆、棉籽壳、玉米秆、茅草、木屑等作为原料进行种植。在上述一种或几种混合的原料中, 适当地添加一些牛粪(马粪)、禽类类和少量化肥。姬松茸的种植材料参考双孢菇种植工艺，经过堆积，发酵，翻堆，制成适合姬松茸生育的培养料。种植季节根据姬松茸的生物学特性，种植季节一般安排在春末夏初和秋季。春季种植在清明前后(3—5月份)，秋季种植在立秋之后(9～11月份)。低海拔地区可延长至4—5月份播种，6—7月份收菇。总之，要掌握播种后，经40—50天开始出菇时，气温能达到20—28℃为好。各地气候条件不同，播种期应灵活掌握。种植技术姬松茸菌种也分母种、原种、种植种三级，可按双孢蘑菇的制种方法进行制作。母种用PDA培养基；原种、种植种一般用麦粒培养基。1、建堆把稻草等秸秆类或棉籽壳浸透水，预湿后，与米糠、木屑、畜禽粪等原辅材料充分搅拌建堆。料堆上宽80—90厘米。2、翻堆预堆时间大约7天左右，料温上升至70—75℃左右就应该进行第一次翻堆。翻堆时在培养料中加入硫酸铵或尿素，在微生物的帮助下，通过发酵变成姬松茸可利用的氮源。在预堆期间，料堆中层发酵较好，料温较高，但四周的培养料没有充分发酵。翻堆时要充分翻拌，把中层培养料翻放在外周，把外周培养料堆到料堆中央。5天后进行第二次翻堆，再按4天、4天、3天的间隔时间进行翻堆(共翻堆5次，发酵时间23—25天)。为了使料堆内外发酵均匀，翻堆时应把中间的培养料翻堆在外，把外层的培养料堆到中间。发酵后培养料变成棕褐色，手拉纤维容易拉断，发酵就完成了。堆制发酵后培养料的含水量大约为60～75％。pH值偏高或偏低时，可用过磷酸钙或消石灰进行调节。为了制作均匀、完全成熟、高质量的培养料，翻堆是很重要的工序，不能粗心。3、进料铺床姬松茸室内、室外均可种植。室内种植时可搭架床4—6层，也可以利用空阔的蘑菇房、架床，将完全成熟的培养料均匀地、不松不紧地铺菇床，厚度20厘米为宜。培养料上床后，进行“二次发酵”，即将菇房的出入口、通风口关闭，把菇房的温度升高到55—60℃，保持2天左右，待料温降到25℃时再播种。野外种植在荫棚下进行，畦宽1.3米，长任意。荫棚高度2—2.3米，棚顶和四周用草帘、遮阳网遮荫，(要求四阳四阴)，畦床整成龟背形，中间比四周略高，并开好排水沟。如果在山地种植，还要开防洪沟。畦床表面用化学农药喷洒，杀灭害虫。再将完全成熟的培养料铺入畦床上面，厚度一般为20—25厘米(按干料计算，每平方米约需16—20千克培养料)。4、播种和管理把麦粒菌种轻轻掰碎，2/3勻匀撒在培养料面上，用叉适当抖动将菌种落入料内，1/3撒在床面上，最后铺上1厘米左右的培养料覆盖菌种。每平方米播种量为1-2瓶。室外种植播种后要用地膜覆盖畦床，保温保湿。播种后5天内一般不必揭开地膜，也不用喷水，第6天揭膜通风。空气相对湿度以85～90％为宣，若料面干燥应喷水保湿。正常情况下，每2天通风一次。室内种植也要注意菇房内温湿度的变化。做好保温保湿，并使新鲜空气多通入菇房之内，每天菇房内都不要使感到闷热。5、覆土覆土时间以见到姬松茸菌丝在培养料中成活之后。一般在播种后20天左右，菌丝长到整个培养料的2／3时开始覆土。覆盖培养料的土粒之好坏、覆土方法之好坏，对姬松茸的产量有非常大的影响。所以覆土是种植上一项非常重要的工作。覆土用的土粒不能太坚硬，不含肥料、新鲜、保水、通气性能较好大土粒最好，国内一般都选用田底土，含水量为70～75％。覆土可采用平铺方式，也可采用“齿轮”方式。即先在料面上覆上一层厚1厘米左右的土粒，每间隔10～15厘米做一条宽10厘米、高5厘米的土坎，厚度约3—4厘米。野外种植要在畦床两边用竹木条杆插成弯弓形，然后罩上塑料膜，使其在小气候中生长。罩膜内温度以不超过30℃为宜，过高则应揭膜降温，相对湿度不低于85％。6、出菇管理出菇期间的管理合适与否，都会造成大幅度的增产或减产。因此，必须细心管理。姬松茸菌丝在培养料蔓延之后，才开始出菇。一般播种后40天左右，菌丝发育粗壮，少量爬上上层。此时畦床上面应喷水，罩膜内相对湿度要求在90～95％，并保持盖膜2天后，土面上就会出现白色米粒状菇蕾，继而长成黄豆状，3天后菇蕾长到直径2—3厘米时，应停止喷水，避免造成菇(蕾)体畸形，这是水分管理的关键。出菇时，要消耗大量氧气，并排出二氧化碳，所以在出菇期间必须十分注意通风换气，每天揭膜通风1～2次，通风时间不少于30分钟，通风后继续罩膜保湿，促进菇蕾的正常生长。阴雨天气可把罩膜四周掀开进行通风换气，防止菇蕾烂掉。出菇期温度以20—25℃最好。若早春播种的，出菇时气温偏低，可罩紧薄膜保温保湿，并缩短通风时间和次数。夏初气温超过28℃时，可以在荫棚上加厚遮阳物，整天打开罩膜通风透气，创造较阴凉气候。室内种植时，也要注意门窗遮阳，并早晚通风，出菇周期大体上10天，出菇结束后可修改畦的形状，再喷水补充畦床的水分，为下次出菇做好准备。出菇可持续3—4个月，可逐批逐次出菇采收(一般4—5批)。喷水宜用井水或泉水。病虫害防治姬松茸有抗杂菌的能力，几乎不受害菌侵害。但要十分注意通风换气，匆使菇房内和畦面过湿。害菌常在覆土前后发现，害菌发生时最好用喷灯把它烧掉。姬松茸的害虫有菇蝇、菇蛾、线虫等。如果后发酵很完全，几乎都可以防止害虫发生。如果发生害虫可以用喷灯把它们烧掉或在姬松茸不发生或停止发生时用磷化铝熏驱除。采收和加工姬松茸的采收适期是菌盖刚离开菌柄之前的菇蕾期，即菌盖含苞尚未开伞，表面谈褐色，有纤维状鳞片，菌褶内层菌膜尚未破裂时采收为宜。若菌膜破裂，菌褶上的孢子逐渐成熟，烘干后菌褶会变成黑色，降低商品价值。采收后的鲜菇，可通过保鲜或盐渍加工。若是干制，应根据客户的要求，有的是整朵置于干燥机内烘干；有的是由盖至柄对半切开，烘干成品。干品气味芳香，菌褶白，用透明塑料袋包装，外包装用纸皮箱或根据客户的要求进行。（第一农经整理）
松茸产地以及生长环境简介%&%松茸国际上知名的天然药用菌松茸，因为对生长环境要求非常的高所以至今多无法人工进行栽培，今天我们就一起来看一下松茸产地分布以及生长环境。松茸的产地分布松茸是亚洲地区的特有种，主要分布在日本、朝鲜半岛和我国香格里拉、楚雄、延边、台湾等地区，据悉美国和欧洲有松茸变种，但产量少，品质差。在全球松茸产区中，我国香格里拉产茸区是松茸产量最高的地区，年产量约占中国松茸总产量的70%，以及全球总产量的33%。1、松茸国内产地：松茸的主产地是吉林省延边地区，黑龙江牡丹江地区，云南和西藏等地。2、松茸国际产地：松茸的国际产地主要有日本、朝鲜、韩国、缅甸、美国、墨西哥等国，每个国家的松茸的形状都不完全一样。松茸的产地环境松茸对产地环境的要求非常苛刻，它只能生长在没有任何污染和人为干预的原始森林中，孢子必须和松树的根系形成共生关系，而且共生树种的年龄必须在50年以上，才能形成菌丝和菌塘，同时需要依赖柏树、栎树等阔叶林提供营养支持，才能形成健康的子实体。松茸在出土前，必须得到充足的雨水，出生后必须立即得到充足的光照，另外温度、虫伤、人为暴力采集对菌丝的伤害等因素对松茸的生长也会产生直接的影响。可以说每一支松茸的诞生都是造物的奇迹。近年来，全球松茸产量逐年递减，我国鲜松茸的平均年产量目前仅为2000吨，除去老茸、幼茸、残茸和产地不好的单叶林松茸，优质松茸不足1000吨，全部加工成干品约为60吨，比冬虫夏草的产量少了很多。其中，长度超过16cm的松茸不足1吨。有专家呼吁，如不迅速加强对松茸资源的保护，在不久的将来，我们将永远失去松茸这一珍稀物种。（第一农经整理）
野生珍贵菌羊肚菌产地以及食用价值简介%&%野生珍贵菌羊肚菌   【常见问题】野生珍贵菌羊肚菌出产地区是哪里？有什么食用价值？羊肚菌的产地分布野生羊肚菌的产地主要分布于我国河南、陕西、甘肃、青海、西藏、新疆、四川、山西、吉林、江苏、云南、河北、北京等地区。羊肚菌在山火之后的两至三年内产量特高，因此北美的采摘者会根据山火来采集羊肚菌。然而，当火灾被控制后，在同一个地区内，它的生长数量会年复一年地减少。羊肚菌的食用价值1、功效作用：功效作用方面，羊肚菌具有补肾、壮阳、补脑、提神等功效，不仅营养丰富、味道鲜美，而且益肠胃，是治疗消化不良，痰多气短的良好中药，有独特的保健作用。2、食疗作用：羊肚菌性平，味甘寒，无毒；有益肠胃、助消化、化痰理气、补肾壮阳、补脑提神等功效，另外还具有强身健体、预防感冒，增强人体免疫力的功效。3、食用注意：由于羊肚菌的营养丰富，因此食用方面老少皆宜，特别是青少年、中老年人的理想保健食品，每次约30克。小编结语：羊肚菌是一种野生珍贵菌，由于它的菌盖表面凹凸不平，状如羊肚，故名羊肚菌。（第一农经整理）
黑土豆如何种植？%&%黑土豆（图一）黑土豆种植（图二）土豆是否当做主粮一直是近期争议不断的话题，黑土豆是土豆产量比较高，适应性比较强的品种，那么黑土豆种植技术有哪些呢？一、备耕1、地块选择，疏松、通透性好的土壤耕层，因此，选择地势高燥，地势平坦，排灌方便，土壤质地疏松、深厚、肥沃的沙壤土种植是确保丰产的土壤基础。2、茬口安排，黑土豆忌重茬和与烟草、茄子、辣椒、甘薯等茄科作物轮作，以小麦、玉米、大白菜、萝卜和大葱等作物为前茬较好。3、整地，为实现黑土豆高产及品种，种植地冬前要进行深耕，一般耕深25-30厘米。早春进行精细整地，达到土壤细碎、没有大土块，增强土壤的保水能力。4、施足底肥,黑土豆是高产喜肥作物.每生产100千克鲜薯需要氮素O.50千克、磷素0.20千克、钾素0.95千克，对氮、磷、钾的吸收比例一般为2:1:4。应以牛、羊、猪、鸡粪及绿肥、堆肥为主，辅以适量化肥。根据土壤养分检测结果和需肥规律确定施肥方案.结合整地，每667mz施用腐熟有机肥3～5ms、过磷酸钙80-100千克、硫酸钾肥15-20千克、尿素15千克。二、种薯处理1、精选种薯，在定植前20-30天(本地区一般1月中旬前后).进行种薯精选，选择无病、无伤口、表皮光滑、皮色新鲜、芽眼多、大小均匀和符合品种特征的种薯，剔除畸形、龟裂、芽眼坏死、带有病斑的薯块I2l。每667平方米需用种薯约120千克。种牙切块在一两一个种子为好，这样会很高产的。2、种薯切块催芽，播种前催芽，可以促进早出苗，增加田间生长期限，提高产量。阳畦、地窖、温室大棚都可作为催芽场所。将经过筛选取得的种薯置于20℃避光环境中进行暖种催芽.当萌芽露出约0.5em时切块，按芽眼排列顺序.从薯块尾部开始，按芽眼顺序螺旋形切割.最后将顶部一分为二.保证每个切块都带有l～2个顶部壮芽，切块要均匀，一般每块种薯重量保持约25克，切块用的刀具要用75％的酒精进行严格消毒。3、药剂处理，将切好的薯块放入0.01％的硼酸或500倍50％的多菌灵溶液中，浸泡5～10分钟然后捞出沥水阴干。将阴干后的薯块移至温暖向阳处晒种3～5天.保持约15℃温度.让幼芽绿化健壮。三、适时播种1、定植时期，黑土豆幼芽在气温超过5℃时就开始萌动。18℃时生长健壮、迅速。一般情况下.当地温稳定通过5℃时即可播种。天津地区适宜的陆地栽培模式定植期一般在3月中下旬一4月上旬.过早.幼苗易受冻害，过晚不能抢先上市，影响种植效益。2、高畦地膜覆盖，双行栽培采用高畦地膜覆盖双行栽培可提高地温3-5℃，提早定植期约15天，同时为,黑土豆正常生长创造健康、疏松的环境，还有利于人工或机械收获。按照行距100em做成高20厘米，宽70厘米，中间略高的龟背畦，耙平后按每667平方米用乙草胺100-150克对水40-50千克喷雾，防治田问杂草:采用幅宽90厘米、厚0.008mm的地膜覆盖，覆膜要严密.每隔2-3m横压一条土带，防止大风揭膜。覆膜烤畦3-5天后即可定植。3、合理密植，黑土豆宜稀植，采用双行栽培，行距40厘米，株距33厘米，每667平方米留苗约4000株.定植时依株行距大小用开孔器打8-10厘米深的定植孔.然后将种薯萌芽朝上摆放，并用细土封严膜孔。四、田间管理黑土豆齐苗后只有约65天的生长时间，因此，田间管理要突出一个“早”字。生产上应掌握前促后控的原则。技术管理要及时，早中耕、早追肥、早浇水。促根、促棵和促早发。开花后根据天气、土壤墒情、植株生长情况酌情追肥，小水勤浇，促棵攻薯，以薯控棵，达到协调生长.既要防止后期植株早衰，又要控制后期茎叶徒长。1、查苗补苗，中耕灭草定植后，保持土壤墒情及稳定地温.待幼苗出土后，及时查苗补苗，从播种至封垄前要进行3-4次膜间浅中耕，使土壤保持疏松，提高地温，同时消灭垄间杂草，培育田间壮苗。2、追肥，在施足底肥的前提下，田间齐苗后，为促进幼苗早发棵.可叶面喷施0.3％的磷酸二氢钾溶液2-3次，视苗情长势，于团棵期至植株封垄前，结合灌水每667平方米追施尿素15-20千克。3、摘除花蕾，现蕾期薯块开始膨大，花期进入快速膨大期，此时应及时摘除花蕾，减少养分消耗，促进薯块发育。4、科学化防止植株徒长、倒伏，提高大中薯率.田间黑土豆株高15~20厘米时用5％的多效唑15克对水30千克喷雾，效果很好。5、水分管理，现蕾前主要靠土壤墒情为植株提供水分.掌握不旱不浇；现蕾期，黑土豆进入块茎膨大期.应及时浇水，保持土壤湿润，一般每隔约15天浇1次水.灌水时注意不要让水漫过垄背造成土壤板结.以利提高产量和改善品质，黑土豆生长后期应适当控水，收获前10天停止浇水，防止因土壤过湿造成块茎发病降低耐储性。五、适时收获马铃薯植株大部分茎叶由绿转黄并逐渐枯萎，匍匐茎干缩易与块茎脱离是其成熟的标志，此时应及时收获避免地下害虫危害。收获时应尽量避开阴雨天气.选择晴天和低土壤湿度时进行，尽量避免机械损伤.提高商品性，采取田间分级包装，有效提高经济效益。（第一农经整理）
玉米使用除草剂注意要点%&%玉米在种植过程中经常面临杂草难题，经常采用除草剂除草，但是容易发生除草效果不良或者药害。那么玉米施用除草剂之后需要注意哪些问题呢？一是把握施药时期。在玉米苗3-5叶期、杂草小于3叶期施药，这样对玉米苗安全，除草效果好，施药过早或过晚，发生药害的几率大，且除草效果受影响。二是施药时土壤相对湿度要够。土壤过于干旱，杂草气孔关闭，对除草剂的吸收效果不好，影响除草或完全没有除草效果。三是用水量要适当。除草剂加水过多，除草剂溶液中药的浓度不够，影响除草效果。四是不要顶雨施药。因为雨滴即可以把叶片上药冲掉，也可以无限稀释药剂，除草完全没有效果。（第一农经整理）
中药材人参怎么种植？%&%中药材人参怎么种植？人参是一种高经济价值的中药材种类，是一种喜阴凉、湿润环境的物种，人参怎么种植是许多朋友多想知道的问题，今天小编就为大家介绍一下人参功效以及种植技术。人参功效人参的功效是大补元气，固脱生津，安神。治劳伤虚损，食少，倦怠，反胃吐食，大便滑-泄，虚咳喘促，自汗暴脱，惊悸，健忘，眩晕头痛，阳-痿，尿频，消渴，妇女崩漏，小儿慢惊，及久虚不复，一切气血津液不足之证。人参种植技术选地种植对土壤要求严格，宜在富含有机质，通透性良好的砂质壤土、腐殖质壤土栽培，忌连作。施足基肥，新高脂膜喷施土壤表面，可保墒防水分蒸发、防晒抗旱、保温防冻、防土层板结，窒息和隔离病虫源。种子繁殖为主催芽，将1份种子混拦3份河沙，装入催芽箱中，置于室内或室外适当场所催芽，注意经常检查翻倒，控制好温度播种，整地下种后，用新高脂膜600—800倍液喷雾土壤表面，可保墒防水分蒸发、提高出苗率。管理方法松土除草，一般每年进行3-5次，防止土壤板结，合理浇水培土扶苗，人参需肥量大，根据植物需求适时施肥，喷施药材根大灵，可促使叶面光合作用产物（营养）向根系输送，提高营养转换率和松土能力，使根茎快速膨大，有效物质含量大大提高。（第一农经整理）
棉花死苗%&%【常见问题】棉花播种时期遭遇雨水不断，从而导致死苗严重，甚至最后毁种，为什么棉花会死苗呢？专家解答棉苗出土后，茎基部(和地皮相接地方)出现黄褐色病斑，逐渐护大，凹陷、腐烂，颜色变黑褐，棉苗枯死，是典型的“立枯病”，也就是棉农俗称的“黑脖子”病。1.播期早、气温低。据气象部门的测报，2008年4月份气温比往年平均偏低3～5℃，而大部分棉农并没有根据气温推迟播期，甚至还有的播期提前，造成棉花出苗慢，病菌侵染时间长，发病重。2.雨水多、湿度大。棉苗出土后15天以内抵抗力最弱，遇低温、高湿苗病发生严重。今年从4月下旬开始，雨水不断，棉苗几乎泡在雨水中，根系不能呼吸。湿度太大，造成苗病的大发生，棉花苗成片死亡，地势低洼、排水不良和土质黏重的棉田发病最重。3.重茬严重。由于有机棉花大部分都是连年种植，地里病菌数量积累过多，有益菌数量太少，导致苗病发生较重。4.棉种包衣剂质量不过关。好多种子包衣剂都写着抗虫抗病，但有机棉花苗出土后既不抗病也不抗虫，病虫害大发生。【常见问题】棉花死苗立枯病防治方法？1.种子处理。需补种、毁种，或播麦套棉、夏播棉时，因当前地温低、湿度大，一定要搞好苗病的预防工作。可在播种前用高巧10毫升和益微菌剂50克拌1.5公斤棉种，对种子进行处理或二次包衣，可有效地控制重茬病害，使棉苗粗壮，苗病发病率控制在10%以下，50～60天不生蚜虫。2.农业防治。雨过天晴后，要对棉苗采取拔土晾根的措施，降低棉苗根部湿度，提高地温，减轻病害发生，雨水太大地区，建议天晴后采取揭膜降湿保苗等措施。（第一农经整理）
大棚茶树栽培技术要点%&%大棚蔬菜，大棚水果已经不是什么新鲜事了？下面为大家介绍一下大棚茶树。这可是茶叶种植的一个大跃进。塑料大棚茶园具有茶芽早发，茶叶早上市，卖价高，同时可以避免秋冬霜冻和春季“倒春寒”，提高有机茶叶产量等优点。但投资多、成本高、生产技术要求高，若管理不善则很难收到预期效果甚至导致亏损。试验茶园的基本情况试验地点选择在祁门县茶场，茶园地势平坦，土层深厚，土壤肥力较高，茶树为常规双行条植，大行距为150cm，小行距为30cm，穴距为25～30cm，品种为20年生祁门槠叶群体，树高100cm，树幅140cm，覆盖度93%，茶树生长势较旺，茶行朝南偏东走向，阳光充足，两试区的茶树长势，肥培管理水平基本相同。塑料大棚的建造大棚的中心高度为2米，二侧肩高1.6米，底宽4.5米，长度5米，覆盖三行茶树，每个棚面积为266.6米平方，棚膜采用厚度为0.08mm的无色农用薄膜。大棚二端中央开一扇可启用的门，便于人员进出和通风换气。为有效控制棚内过高温度，盖膜时，在大棚两侧离地0.12米处设立一长条可启闭的通风道。塑料大棚于入冬时覆盖，至揭膜，覆盖期共110天。在试验区内，中心柱高1.5米处悬干湿温度表，每天观察记载气温、芽梢生长等有关数据，记载茶叶产量、产值及其生产成本。结果与分析 春茶开采期明显提早大棚茶园萌动，比露天茶园早14天;一芽一叶初展比露天茶园早13天，开采比露天茶园的开采期提前14天。温室效应是影响大棚茶园提早采摘的主要原因，据测定：大棚茶园的气温、土温和湿度，比露天茶园分别提高11.0℃、5.2℃和16.4%。芽梢平均伸长速率大棚茶园为0.60mm/天，比露天茶园的增快115.7%。雨前茶产量大幅提高大棚茶园4月7日前产鲜叶24.6kg，而露天茶园尚未开采，4月8日～4月20日，产鲜叶棚园34.5kg，比露天园增0.8kg，4月21～5月1日产鲜叶25.5kg，比露天园减少13.7kg，说明大棚茶园的增产主要表现在雨前茶上，特别是增加了明前茶的产量，究其原因一是开园早、采期长、批次多，二是发芽密、芽叶壮，提高了名茶生产量。（第一农经整理）
鲜酒糟种植黑木耳有哪些技术要点呢？%&%黑木耳是近几年比较火的种植，比较有经验的种植户常会采用鲜酒糟种植黑木耳， 那么鲜酒糟种植黑木耳有哪些技术要点呢？1 做好预处理 酒糟在事先一星期要摊在水泥地上或塑料薄膜上晒干，并不时翻动，边灭菌边使刺激性气味挥发掉。除杂后按干糟重量的4%左右拌入食盐粉降低酸度。2 培养料配方 酒糟木质素含量较低，配料时应添加木屑，以满足菌丝生长对木质素及通气的需要，其配方要求如下：①高梁或稻谷、小麦曲酒糟77%，米糠或麸皮5%，木屑15%，②大麦、碎米啤酒糟77%，木屑20%;③高梁、谷壳白酒糟77%，米糠或麸皮15%，木屑5%。各配方中加入钙、食盐粉各1%。料含水量掌握在60%～65%。3 装袋和灭菌 用17cm×33cm规格的聚乙烯袋装培养料，边装边抖使其疏松适度。料离袋口6～8cm轻轻压严，不可用力压紧，然后将扎绳系成活结。酒糟因含嗜热耐酸性芽孢杆菌及其他杂菌，因此灭菌要彻底，这是能否成功利用酒糟的关键。灭菌采用常压二次间歇法，即上大汽后保持4h，熄火降至30℃保温，隔1～2d，再加热至100℃，维持4h。4 接种 料温降到30℃后在接种箱内抢温接种，随后移入室温下发菌，这期间除保持温度、湿度适宜外，同时注意翻堆检杂，见菌袋上有杂菌斑点，应及时剔除，随后立即注射0.2%多菌灵溶液。5 出菇管理 出菇期料面易感染杂菌，一旦发现应连同培养料一起挖尽，或用浓石灰水涂抹处理，每天通风2～3次，喷水2～3次，保持室内相对湿度85%～90%。如能按上述要求管理，一般每100kg酒糟干可收鲜木耳100～120kg。（第一农经整理）
有机豌豆冬播改进技术介绍%&%随着生活水平的提升，人们对豆类食品的需求不断在上升，豌豆就是比较受大众欢迎的豆类。【豌豆常见问题】豌豆生产中经常遭受到哪些会影响产品以及质量的问题？近几年，在生产实践中，存在一些问题，使产量和品质都受到影响，一是品种混杂，田间一致性差，熟期不一，二是播期过早，使地上茎叶遭受冻害，有的甚至整株冻死，三是耕作粗放，不施底肥，长势纤弱，产量较低，四是密度过大，田间倒伏;五是防虫不力，疏忽大意。【豌豆常见问题】冬播技术改进技术哪些？一、改劣种为良种。中豌4号、中豌5号、中豌6号为早熟类型，白花，硬荚，矮生直立。其中中豌4号株高55厘米左右，茎叶淡绿色，干豆为黄白色，百粒重22克左右。中豌5号株高40-50厘米，茎叶深绿色，青豆、干豆均为深绿色，百粒重23克左右。中豌6号株高40-50厘米左右，茎叶深绿色，青豆、干豆均为浅绿色，百粒重25克左右。凡不符合这个标准的为混杂种或退化种。二、改早播为适期播种。有机豌豆在-5℃时，可以短期适应冻害，但在-7-8℃时，地上部分会冻死。当在5℃时可正常出苗。因而，一般播期不宜在10月下旬至11月上旬，以11月中旬比较适宜。提倡地膜覆盖保温栽培。三、改粗放耕作为精整施足底肥。有的农户以为豌豆有根瘤菌固氮可以粗放耕作不施底肥，这是一种误解，要夺取高产必须精耕细作，施足底肥，既要施氮，更要施有机肥。每亩要施农家肥5-10公斤，钾肥5-10公斤，粪肥30-40公斤。四、改过量播种为合理密植。由于三个品种均为早熟矮生种，每亩播种量以10公斤左右为宜。既可条播，也可穴播，条播行距25-40厘米，株距4-6厘米。穴播行距30-40厘米，穴距15-20厘米。五、改不治虫为防好主要虫害。一般蚜虫易于防治。对于潜叶蝇的防治缺乏警惕。以上是为大家介绍的种好冬播有机豌豆改进技术，希望可以给大家带来帮助。（第一农经整理）
枇杷树修剪时间以及修剪技术要点%&%枇杷树如何修剪？【常见问题】枇杷树在什么时候进行修剪好呢？修剪有什么注意要点？专家解答枇杷是常绿果树，由于它是秋冬开花，次年春末夏初果实成熟采收，所以成年结果树要在采收直到夏梢抽生前进行修剪，以利早发夏梢，迅速展叶、伸长、老熟，早形成花芽，来年获得足够数量的夏梢结果母枝和结果枝，从而获得高产。枇杷成年结果树通过疏芽，减少枝梢数量，使结果枝组充实健壮，易获得优质果。在5～6月疏夏芽。一般顶芽以下有3～5个抽出的侧芽，选留2～3个健壮粗大的，其余从基部疏除。若其长度不够，可进行轻度短截，促进第二次抽发新梢，也选留1～3个粗壮的芽，弱者全部疏除。若树冠生长枝过少，结果枝过多，可疏除部分结果枝花穗，使其转变为生长枝，做到结果枝∶生长枝=3∶2。若结果母枝与结果枝上有不足3片大叶的枝条，均属弱枝，宜从基部疏除。若该处冠幅空缺，可留1～2片叶回缩，促其隐芽萌发，填补空缺冠幅。若有冻害枝条，剪除顶部花穗，促其抽生新梢。采收前，果穗基部抽生夏梢，留下1～3个健壮的位置、方向、角度适宜的夏梢，其余疏除。对已结果的结果枝的修剪，在采果同时或采果前一周，剪除老弱枝，健壮结果枝留2～4叶短截，促进抽生良好的夏梢，让其成为来年的结果母枝，对克服大小年有帮助。结果多年的树，侧枝上顶芽向上抽生较短的直立枝，侧芽抽生向外延伸较长的斜生枝，重复连续数年后，易形成衰弱弯曲的弓形枝，出现这种状况时，要进行枝条更新。枇杷夏剪后，夏芽大量萌发，接着又要进行花芽分化，宜在采果后重施肥，满足养分需求。成年结果树亩施氮、磷、钾分别为16～18公斤、11.5～14公斤、13.5～16公斤。在树冠滴水线处开沟，沟长×宽×深为1米×0.4米×0.6米，施后盖土，遇干旱淋水。同时要重视喷施叶面肥、防治病虫、防旱抗旱等工作。（第一农经整理）
那么甜瓜辅养蔓如何选取呢？%&%甜瓜是水果种类比较常见的一种，通常在留瓜的时候会留一根辅养蔓，那么辅养蔓如何选取呢？专家解答：通过这些年的试验，我发现选留辅养蔓是否成功，就决定了甜瓜的长势是否好。所以，选留甜瓜辅养蔓马虎不得。下面为大家介绍选留甜瓜辅养蔓技术：在选留辅养蔓时，一般不要选择植株最下面长出的第一、第二根侧枝，因为这两根侧枝虽然长得早，但它出叶密、小，不肯拔节，迟迟不见长，生长势弱，制造的营养不足以满足果实生长的需求。另外，也不要选用第四、第五或更往上的侧枝，这些侧枝长出的时间晚，而当主蔓叶片数达到14―15片叶蘸瓜时，这些侧枝还没有长得足够长，制造的营养同样不能满足果实生长的需求，势必会影响果实的膨大，延误上市时间。所以，在选留辅养蔓时，我都是选第三、四根侧枝作为辅养蔓，这两根侧枝生长速度快，等到甜瓜蘸瓜时，已经能够积累充足的营养供应果实生长了，促使甜瓜长得大、长得快、商品性好。（第一农经整理）
“长寿”银杏树如何种植？%&%中国特产银杏树已经有亿万年的历史，在中国一直是“长寿”的象征，是我国重点保护的对象。“长寿”银杏树银杏树有什么特征以及习性？特征与习性:银杏为落叶大乔木，树干端直，树冠广卵形，树皮淡灰褐色，纵裂。枝有长枝和短枝两型，叶扇形，具长柄，在长枝上互生，短枝上簇生。雌雄异株，雄株大枝耸立，雌株则开展或多少下垂。球花生于短枝叶腋。种子核果状、椭圆球形或圆球形，外表皮肉质黄色，具白粉。花期1～5月，果期9～10月。核果状白色，故名白果树。银杏从小苗到结果须经过20年以上，有人说公公种树到孙子始有果实收获，故又称“公孙树”。银杏树耐寒、喜光、根深、萌芽力强。喜生于温凉湿润，土层深厚，土质肥沃，排水良好的砂质壤土，酸性、中性都能适应，抗干旱性较强，但不耐水涝，对大气污染有一定的抗性。主要栽培品种：黄叶银杏，叶鲜黄色;塔型银杏，枝上升成窄尖塔形或圆柱状;裂叶银杏，叶较大有深缺刻与分裂;垂枝银杏，小枝下垂;斑叶银杏，叶有黄色斑纹。银杏树如何种植？银杏树如何种植？一.繁殖方法繁殖主要采用播种育苗，春季或秋季在棚内播种60天左右可发芽，也可扦插繁殖，嫁接繁殖则为获得雌株和提早结果而采用。苗木移栽宜在落叶后至萌芽前进行，小苗可以裸根，大苗宜带宿土;栽活后需加强水肥管理，促进生长。二.栽培与应用按照用途分为：采果、采叶、育苗三种模式。株行距可分别为：采果树3×5米，采叶树0.5×1米，育苗树0.3×0.3米。栽培要点如下：1、深翻施肥：采果、采叶园在秋季落叶前30～50天结合施基肥进行深翻，此时树体营养正向下输送，根系活动旺盛，伤根数十天即可愈合萌发。雨后或浇水后为防止土壤板结，保持土壤疏松必须中耕。春、夏新梢、根系迅速生长期应适当浅耕，深度10厘米左右。基肥以秋施土杂肥为主，每亩3000公斤，复合肥60公斤，生长期追肥以有机肥为主，中期以农家肥为主。每亩追施粪肥50公斤，采用放射沟、条沟或环状沟施。2、合理修剪：银杏生长缓慢不宜重剪，以利培养丰产树型。①结果树的修剪方法：采用多主枝自然形、主干多层形，干高1.2～1.3米，每主枝留2～3个侧枝。②环剥：于6月下旬在主干、主枝或侧枝中、下部环剥，宽度为枝干直径的1/10，然后用塑料布捆绑，以防雨水浸入造成死亡。成活率达80%，2～3年均可采果。③采叶树的修剪方法：定植后第二年早春留20厘米定干，当年萌发的枝条长至20～30厘米时摘心，冬剪时或翌年早春在枝条基部留2～3芽重短截，全树留10根左右壮条供采叶用。每隔2～3年更新一次。修剪原则是解决通风透光，清除病虫枝、弱枝，保留壮枝。3、适期采叶，每年8月下旬至9月上旬，待叶子浓绿尚未变黄前是采叶的最佳时间。选晴天露水消退后进行。先底后顶，先基后梢，同一株银杏树的叶片分三次采完，每次采摘间隔半个月左右。银杏树生命力强，适应广，树姿雄伟，极为壮观，对大气污染有一定的抗性，是园林绿化的珍贵树种。宜列植城乡人行道、广场和街道两侧作行道树、庇荫树;或配植于庭园，大型建筑物四周，前庭入口处。老根古干是制作树桩盆景的好材料。果可食，叶与种仁可入药，有清热解毒之功效。希望以上介绍的象征长寿的银杏树特征及栽培技术，可以给大家带来帮助。（第一农经整理）
甘蓝高产种植技术解析%&%【常见问题】甘蓝如何种植出高产呢？甘蓝是我们常见的蔬菜种植种类，在种植过程中不仅对品种的选择很关键，对栽培技术也很关键，总体注意要点如下：一、品种选择目前越冬甘蓝品种繁多，但质量参差不齐。“北方冬冠三号”(原名冬冠三号)质量稳定，是北方园艺研究所开发，适合山东等北方地区种植，抗低温春化能力强，幼苗露地抵抗―15℃低温，结球高球型，单重1.5千克～2.0千克，亩产近万斤。可接玉米、棉花茬，或与果树、小麦地套种。二、高效栽培模式及效益分析露地越冬栽培：投入种子、地膜、肥料款共计200―250元/亩，亩栽植3600株左右，产量净菜4000千克/亩，4月底至5月初收获，近年来批价0.12―0.35元/500克。收入1500―4200元/亩，比小麦少浇水，不使用农药，种植一亩甘蓝顶种植5至20亩小麦的收入。收获甘蓝是在阳光明媚的春季，种植越冬甘蓝比小麦早腾茬一个月。管理比小麦简单，收入是小麦的5―20倍。可与小拱棚种植的“中甘11”、“8398”同时收获上市，投入少，也避免了种植“中甘11”、“8398”冬季育苗的繁琐。小拱棚种植：提倡该种植模式，效益高，2003年在莱西、龙口、安丘小拱棚种植4月上旬收获上市，地头批价0.7元/500克，比其他甘蓝品种小拱棚种植早收获近一个月，亩收入万元左右。总投入在上述投入的基础上，每亩增加600元的小拱棚的塑料制薄膜及竹料。该模式是“北方冬冠三号”种植的最佳模式。三、栽培技术要点1、育苗：该品种9月20日至10月10日播种，早育苗形成大苗越冬能力强，但不能盲目过早育苗，大苗容易春化抽薹。因此育苗时间控制在9月20日至10月10日。每亩用苗床40平方米～50平方米，平整苗床，每50平方米苗床均匀撒施1千克二胺与苗床土混匀，浇透底墒，待水渗下后均匀播种，亩用种60克，播种时种子分布均匀稀播，后覆盖0.2厘米厚的细土，覆地膜保墒，三天后揭掉地膜。2、苗床管理：出苗后苗床见干见湿，25天～35天后，幼苗长到3片～5片叶可移栽大田。3、移栽：于10月20日至11月初将幼苗移栽，株行距45x40，亩栽植3500株～3800株。栽后立即浇水，有条件的可亩施50千克二胺或3方～5方鸡粪作底肥，基肥整地时施入。4、扣地膜：于11月底至12上旬将甘蓝幼苗覆盖保墒，甘蓝幼苗不引出来，冬季不浇水。5、扣小拱棚：提前上市可元月中旬覆盖小拱棚，此模式栽培效益高。小拱棚无须覆盖麦秸及草苫子。小拱棚于三月底撤掉。6、露地越冬栽培春季管理：三月中下旬将幼苗引出地膜，压土，地膜不撤可保墒提温。三月底根据土壤的墒情浇水，浇水时随水冲施有机肥25千克/亩。7、抱心期管理：抱心期根据土壤的墒情浇水并随水冲施碳胺100千克/亩。4月底至5月初一次性收获。（第一农经整理）
不同生长期的浅水藕水层调控关键点%&%许多莲藕多是采用浅水藕种植，所以对于不同生长期的水层调控是不一样的，下面就为大家介绍一下不同的生长时期的浅水藕水层调控。浅水藕水层管理总的原则是前浅、中深、后浅。栽藕后立叶出现时保持4～7厘米浅水层，以提高土温，促进发芽。随着茎叶生长转旺，水层逐渐加深到12～15厘米。终止叶出现后植株开始结藕，水层逐渐降低到4～7厘米深，促进结藕。浅水藕生长前期，田内眼子草、牛毛毡、矮慈姑、三棱草等杂草和四叶萍、黑藻较多，会影响莲藕生长，应及时除去。莲藕立叶高出水面30厘米时，用50%威罗生乳油100毫升、尿素5公斤拌细土5公斤，在露水干时撒施于田中。科学施药时保持藕田水深7～10厘米，保持水层1周以上，持效期可达1个月以上。加水40～50公斤，露水干时喷洒在杂草叶面上，4天后大部分3～4叶期禾本科杂草被杀死。（第一农经整理）
无公害黑豆芽盒式栽培技术%&%无公害黑豆芽盒式栽培技术【常见问题】用发泡塑料盒如何简易种植生产出无公害黑豆芽菜？主要将从生产场地、生产设施、漫种、催芽、出芽后的管理、合理防病为大家讲述盒式黑豆芽无公害种植技术。生产场地 栽培场地既可是温室大棚，也可是闲置的房屋、阳台。只要能满足芽菜生长的温度、湿度、光照要求，并有充足、洁净的水源即可。生产设施 为了有效地利用场地空间，可采用架式栽培，也可将苗盒直接放在地上。苗盒多采用发泡塑料盒，规格为56厘米x40厘米x 16厘米。苗盒四周打四个小孔，以便沥出盒内多余的水分。一般用废报纳作为栽培基质。大面积栽培还应安装微喷设施，小规模生产多采用喷雾器或高压小喷壶喷水保湿。漫种 播种前精选种子，并充分晾晒。先用洁净的清水淘洗两遍，然后用20―30度的温水浸泡6―12小时。冬天温度低时浸种时间宜长，夏天则短些。用水量为种子体积的2―3倍。催芽 浸种结束后，轻轻搓洗掉种皮上的黏液，然后捞出，沥干水分，均匀撒播到提前铺好湿润报纸的发泡塑料盒内，每盒约撒播干种子500克。播种后，每6个苗盒摞在一起，最上面扣1个空盒子遮阳，置于栽培架或地面上催芽。催芽过程中温度保持在25―30度，每天要上下调换位置1次。同时，喷水保湿，喷水量不宜过大，以盒内无积水为宜。一般每天喷水2―3次，每摞苗盒之间保持一定距离。出芽后的管理 当黑豆芽苗长至2-3厘米长时，为避免烂种、烂芽，应及时将苗盒散开摆放。(1)光照管理。黑豆芽菜对光照要求不是很严格，为使黑豆芽菜由黑暗、高温、高湿的催芽条件下平稳过渡到栽培环境，苗盒在移人生产栽培室前应先放置在空气温、湿度相对稳定和弱光条件下适应1天，然后让芽苗在散射光下生长，切勿让阳光直射，以免芽苗过早形成纤维而使品质下降。(2)温度及通风管理。催芽阶段要求温度为25～28度，出盒后温度为18～25度。冬季棚室应采取加热保温措施。炎热的夏季要盖遮阳网，增加通风量，以保持栽培环境空气新鲜，减少种苗霉烂。(3)湿度管理。每天喷水2-3次，喷水量不宜过大，以苗盒内基质湿润而不积水为宜。棚室内的地面也要喷水保湿，室内空气相对湿度保持在85%左右。阴、雪、雨天气时要少喷水，晴天高温、干旱时要多喷。合理防病 黑豆芽菜很少发生病害，但催芽期易发生种子霉烂，生长期易发生烂根倒苗。为了保证产品达到绿色无公害食品标准，生产过程中应严格清洗苗盒等器具，可用浓度为0.1%的高锰酸钾溶液对苗盒及棚室喷雾。发现烂苗应及早剔除。（第一农经整理）
除草剂施用误区%&%随着科技的发展，除草剂也越来越多的应用起来，但是你正确施用除草剂了吗？除草剂施用经常会有以下四个施用误区需谨防！盲目施药不能对症下药每种除草剂有其杀草谱，使用时应根据田间杂草种类来选择杀草谱适宜的药剂，在不了解杂草种类的情况下，盲目选购除草剂，只会起到事倍功半的效果。用量过大造成小麦药害除草剂是在小麦与杂草之间进行选择性杀除杂草，其选择性是有剂量限度的，因此除草剂不是用的量越大越好，超过其安全剂量就会影响小麦产量。使用时间偏晚影响药效实际生产中，小麦出苗时杂草就开始出土，在冬前达到第一个出苗高峰，这部分杂草对小麦的危害远大于冬后出土的杂草，而且这部分杂草冬前防治，因其苗小、长势弱，不需要高剂量除草剂就可有效控制。但我国大部分地区，农民用药习惯是冬后小麦返青期喷施除草剂，此时，冬前出苗的杂草已经叶龄较大，需要较高的除草剂剂量才能杀除。除草剂单一使用造成杂草群落演替连年使用同一种或同一类药剂，杂草抗药性频发，也导致难治杂草种群密度加大，使麦田杂草群落演替加剧，防治难度增加。禾本科杂草防控不利造成减产目前由于缺乏杀草谱广、安全、高效的禾本科杂草除草剂品种，导致麦田禾本科杂草种群密度增加。解决上述问题，需要加强杂草监测预警，在施药前掌握田间杂草种类及发展动态，根据杂草种类选择药剂；在施药时间上，改春季喷施为秋季小麦分蘖期前喷施；施药方法上，做到安全合理施药，不超量用药，不重喷漏喷；实行不同作用机制的除草剂轮换使用和杀草谱不同的药剂混用；强化对靶药剂的研发、筛选及相关配套技术研究。（第一农经整理）
郁金香花语以及养殖技术%&%常见问题郁金香大众比较喜欢的花卉种类之一，那么它的花语是什么呢？郁金香怎么养呢？郁金香郁金香的花语为博爱.体贴.高雅.富贵.能干.聪颖。红色郁金香代表热烈的爱意；粉色郁金香代表永远的爱；黄色郁金香代表开朗；白色郁金香代表纯洁清高的恋情；黑色郁金香代表独特领袖权力.爱的表白、荣誉的皇冠、永恒的祝福；红郁金香：爱的宣言、喜悦、热爱  黑郁金香：神秘，高贵；紫郁金香：高贵的爱、无尽的爱；白郁金香：纯情、纯洁；粉郁金香：美人、热爱、爱惜、幸福；黄郁金香：高雅、珍贵、财富、友谊象征神圣、幸福与胜利；红色郁金香：我爱你；紫色郁金香:忠贞的爱；黄色郁金香:没有希望的爱；白色郁金香：失恋；黑郁金香：骑士精神（或忧郁的爱情）。郁金香郁金香适合在阳光充足的地方下生长，然而冬天十分湿润、夏天则十分干燥，由于气候的不同，再加上这些气候的特点，郁金香尤其要注意很热、很湿的环境。最后就是开花了，开花的适宜温度则在15C—2OC，这时候就更要注意了，最后时期更是马虎不得哦。郁金香也会凋谢，在那之后要把花盆换到另外一个地方去，要求光照强度够，更要细心照顾，枯萎的叶子也要及时清除，而且郁金香的叶子十分美丽，甚至可以作为一个景观，这样的话，会有新芽重新生长。但是枯萎后必须等上一段时间后才能将剩下的根拔除。郁金香郁金香因产于伊朗、土耳其的高山地带，受地中海的气候的影响，使它形成了适应冬季湿冷、夏季干燥的特点。郁金香属长日照花卉，性喜向阳、避风，冬季温暖湿润，夏季凉爽干燥的气候。8℃以上即可正常生长，一般可耐零下14℃低温。它耐寒性很强，在严寒地区如有厚雪覆盖，鳞茎就可在露地越冬，但怕酷暑，如果夏天来的早，盛夏又很炎热，则休眠后的鳞茎难于度夏。郁金香图片大全特别提醒郁金香的生长要求腐殖质丰富、疏松肥沃、排水良好的微酸性沙质壤土，忌碱土和连作。（第一农经整理）
简介金鱼藻养殖以及危害%&%【常见问题】金鱼藻是一种拥有药用价值，还可做禽蓄以及鱼饲料的植物，那么金鱼藻如何养殖呢？专家解答1、金鱼藻种植适合密集而不能稀疏。养殖者要想夺得高产，基本苗不足，那产量就难以上去。一般来说，养殖这种水草，应该按亩水域移栽200蓬为宜。2、养殖过程中肥料应该肥而不能瘦。如果选择那些不能养鱼养虾的荒芜水面种植金鱼藻。这些较劣质的水域在种植前应该捞去水苔和其它杂草，然后按照每亩水面施过磷酸钙25千克作基肥，氮肥少施，以防绿藻占领水面。然后在栽种金鱼藻。3、种植金鱼藻的水域不能过深，一般保持在1米范围之内最合适。因为，水过深纲粗叶就会少，使得产量大大降低，水草的利用率也降低，从而降低种植金鱼藻的商业价值。此外，正常情况下，从栽种金鱼藻到第一次采收一般为50天。采收的过程中需要注意，要将棍子拎起抖一抖，在水中转上4-5转，将棍子一横两手往上一拎。而第二次采收的时间应该是在30天后，第三次采收只要相隔几天即可。专家提醒金鱼藻危害有哪些1、危害：金鱼藻分布全中国，特别是在水中富含有机质、水层较深、长期浸水的稻田中分布较多，危害较重。此外，静水池塘、湖泊、沟渠中亦有分布。由于金鱼藻吸氮能力极强，同时降低水温，严重影响水稻分蘖及生长发育。2、治理：防除应采取农艺措施和化学除草相结合的方法。①农艺措施主要有：一是建立地平沟畅、保水性好、灌溉自如的水稻生产环境;二是结合种子处理清除杂草的种子，并结合耕翻、整地，消灭土表的杂草种子;三是实行定期的水旱轮作，减少杂草的发生;四是提高播种的质量，一播全苗，以苗压草。②化学除草，多数地方采用一次性封杀，就是在播种(催芽)后1-3天内，亩用40%“直播青”可湿性粉剂60克，兑水40-50公斤，均匀喷雾，施药时田板保持湿润。3天后恢复正常灌水和田间管理。通过化除后，如果后期仍有一定量的杂草，可采取针对法进行补除。（第一农经整理）
春播糯玉米如何种植呢？%&%春季播种的糯玉米如何种植呢？小编将从品种选择、合理密植、科学施肥、隔离种植、加强管理、适时采收为大家做介绍。选好品种。选用适合当地自然条件、市场需求的杂交品种，种植时要注意早、中、晚熟品种搭配，以延长上市时间，满足市场需求。例如：早熟品种应选择60-65天成熟的品种，中晚熟品种应选择中糯系列和万甜2000等。隔离种植。种植糯玉米时，要与普通玉米设立隔离带，以防糯玉米与普通玉米串粉串花，影响糯玉米品质。隔离距离要求在200米以上。也可采用时间隔离，利用玉米扬花期隔离法，将糯玉米与普通玉米分期播种，使扬花期相隔半月以上。保定地区，早春播种均在3月20日以后，实行地膜覆盖。合理密植、科学施肥。糯玉米合理的种植密度与品质、肥水、气候条件有关。早熟品种亩栽4500株，中晚熟品种应亩栽3500株，高秆大穗品种宜稀植，早熟品种及矮小品种要适当增加植株数量。糯玉米施肥应以优质农家肥、氮磷钾肥为主，前期注重氮肥的施入，中后期加强磷钾肥的施入。加强管理、适时采收。在糯玉米拔节后期，应及时摘除第一分枝以下的脚叶和无效的分蘖，以减少水分和营养的消耗，促进植株粗壮，防止倒伏，增加产量。糯玉米由于遗传改良因素，常会出现多穗，为确保正常果穗的生长，应去掉多余的雌穗。春播糯玉米采收期以授粉27天左右为宜，过早采收玉米糯性不够，过迟采收玉米缺乏鲜香甜味，只有适时采收，糯玉米籽粒才嫩，口感才好。（第一农经整理）
百合女王香水百合养殖方法以及注意要点%&%【常见问题】有许多的花友一直在问香水百合养殖方法以及养殖注意要点，百合中的女王香水百合怎么养呢？专家解答1、土壤：香水百合喜肥沃、腐殖质多深厚土壤，最忌硬粘土;排水良好的微酸性土壤为好，土壤pH值为5.5～6.5。2、浇水：浇水只需保持盆土潮润，盆土不宜过湿，否则鳞茎易腐烂。3、光照：盆栽百合在不同生长期对光照强度有不同的要求，在现蕾期需进行遮光处理，如叶片温度过高时也应适当遮阳，在其他生长时期，需加强光照，尤其是在花朵发育期。4、温度： 香水百合生长、开花温度为16～24℃，低于5℃或高于30℃生长几乎停止，10℃以上植株才正常生长，超过25℃时生长又停滞，如果冬季夜间温度低于5℃持续5～7天，花芽分化、花蕾发育会受到严重影响，推迟开花甚至盲花、花裂。5、施肥：百合对氮、钾肥需要较大，生长期应每隔10～15天施一次，而对磷肥要限制供给，因为磷肥偏多会引起叶子枯黄。(花期可增施1～2天磷肥)（第一农经整理）
马铃薯怎么催芽？%&%【常见问题】马铃薯在春季种植前怎么对其进行催芽？专家解读：室内催芽法选择通风凉爽、温度较低的地方，把马铃薯切成小块，再用凉水洗汁、晾干后在室内用湿润沙土分层盖种催芽，堆积三四层，面上盖稻草保持水分，温度保持在20℃左右。赤霉素催芽法用5～8ppm的赤霉素浸种0.5～1小时，捞出后随即埋入湿沙床中催芽。沙床应设在阴凉通风处，铺湿沙10厘米，一层种薯一层沙，摆3～4层。经5～7天，芽长达0.5厘米左右即可炼芽播种。温室大棚催芽法如果地面过干，喷洒少量水使之略显潮湿后，铺1层薯块，撒一层湿沙，这样可连铺3～5层薯块，最后上面盖草苫或麻袋保湿，但不能盖塑料薄膜。经5～7天，芽长达0.5厘米左右即可炼芽播种。育苗温床催芽法可利用已有的苗床，也可现挖一个苗床。将床底铲平后，每铺一层薯块撒一层湿沙，铺3～5层薯块，最后在沙子上面盖一层草苫。苗床上起好竹拱，盖严薄膜，四周用土压好。（第一农经整理）
怎么种植大叶茼蒿？%&%怎么种植大叶茼蒿？这就是今天小编想要为大家讲述的话题，将从整地做畦施肥、播种、间苗和除草、肥水管理等为大家讲述。整地做畦施肥茼蒿生长期短，应选择肥沃疏松的砂壤土。每667平方米用高品质农家肥2500~4000千克，过磷酸钙50~100千克，碳酸氢铵50千克。深翻土壤，使肥料与土壤充分混匀。耙平后做畦，畦宽1~1.5米。播种大叶茼蒿多为直播。条播、撒播均可。为促进出苗，播前可进行浸种催芽处理。方法是将种子放入温水中浸泡24小时，捞出控干，在15℃~20℃条件下催芽，待种子露白时即可播种。撒播每667平方米播种3~4千克，为增加产量，提高质量，用种量可加大到5千克。条播的，在畦内按15~20厘米的行距开沟，沟深1厘米，浇透水。每667平方米用种量约2千克。播种后覆土1厘米厚。早春播种后应加盖地膜防寒；早秋播种时因气温较高，出苗困难，应增加播种量，播种后应遮荫防高温、日晒，并每天浇水，保持土壤湿润。田间管理间苗和除草当幼苗长出1~2片真叶时，应及时间苗。撒播的留苗距离为4厘米见方，条播的株距保持3~4厘米。结合间苗除掉田间杂草。育苗移栽时，当苗龄达30天左右即可定植，密度以16×10厘米为宜。肥水管理田间直播的，间苗后幼苗第二片叶展开时可浇第一次水。育苗移栽的，定植后的2~3天内应每天喷1~2次小水，以后每天早晨或晚上各浇一次小水，直至缓苗。茼蒿在生长期中不能缺水，应保持土壤处于湿润状态，但田间不能积水。在早春播种时，幼苗出土后要适当控制水分，防止发生猝倒病。当植株长到10~12厘米时开始第一次追肥，每667平方米用尿素10~20千克，追肥后随即灌水。（第一农经整理）
柑桔高接换种管理以及注意要点%&%【常见问题】柑桔高接换种最好在什么时候，管理注意要点有哪些？专家解答1、检查成活率。嫁接15天后检查嫁接成活率，如遇死芽或虽成活但萌而不长的接芽，均需补接或剪掉重接。若属露芽捆扎，则应在第一次梢木质化后解膜，若是封芽包扎，则应在芽成活萌动时及时露芽，秋接芽应在翌年春芽萌动时露芽。春接1个月后、夏接半个月后检查成活，及时露芽，未成活者即可补接。2、除萌。高接后由于剪除顶端优势，树体养分供应充足，常抽发大量的萌芽，应及早用刀片削除，否则影响接芽生长，一般一周左右除一次芽。3、摘心造形。通过摘心，促发分枝，提早形成树冠，当春梢长约20厘米时，留5～6叶摘心，每个春梢可发夏梢3～4根，8月上旬、中旬将夏梢留6～8叶再次摘心促发秋梢。晚秋梢即8月20日以后的梢一律抹去。4、适时施肥。高接后，为促春、夏、秋三次梢的生长，以加速树冠恢复，应充分保证肥水的供应，施肥上应增加氮肥的用量，保证春、夏、秋梢抽发前各施一次追肥，尤其是夏、秋季是柑桔吸收肥料的高峰期，对各类营养元素的需求大，应选用有机肥或加腐熟人畜粪尿施用。（第一农经整理）
金针菇与光线的关系？%&%【常见问题】金针菇菌柄生长、菌盖形成、色素合成和光线有关吗？专家解答光对金针菇的菌柄生长、菌盖形成、色素合成有着重要作用，金针菇不同生长发育阶段对光质要求不同：①菌丝生长阶段，红、黄色光对菌丝生长有促进作用，透明的自然散射光则有抑制作用，蓝、白色光与黑暗中生长速度相近。②子实体生长阶段，透明和蓝色光对子实体原基分化有较强的诱导作用，白色光作用其次，红色光作用最差。③透明光作用下的金针菇产量最高，但品质最差，白色光的产量与质量双佳，红色光则既低产又劣质。因此，金针菇不同生长发育阶段，可对玻璃窗等光源进入处采用相应颜色的塑料薄膜遮挡，比用有色灯光照射经济、易行。（第一农经整理）
高前景蕨菜功效以及贮藏技术简介%&%蕨菜是一种被非常看好的蔬菜种类，拥有很多的营养以及药用价值，下面为大家介绍一下蕨菜的功效以及营养成分还有贮藏技术。蕨菜性寒，味甘、微苦、无毒;有解热、利尿、益气、养阴、健胃、固肾、除湿等功效及恢复脑细胞功能和安神降压的作用。蕨菜肉嫩、味鲜，无污染;营养丰富，含有人体所需的蛋白质、维生素、糖类、有机酸、纤维素和铁、钙、磷、锗等多种微量元素及16种以上的氨基酸，还含有野樱甙、紫云英甙、蕨甙、延胡索酸、琥珀酸、生物碱、多种蕨素、麦角固醇等多种营养成分，其蛋白质和维生素是一般蔬菜的数倍至十几倍。制成的菜肴鲜嫩滑爽、芬芳郁香。可见，蕨菜是一种营养价值极高的纯天然无污染的绿色保健蔬菜，是兼有食用与药用价值的纯天然的野生野味山野菜，因而素有“山珍”、“山菜之王”的美誉，是世界公认的健康绿色食品，是一种非常畅销的出口商品。在绿色食品走俏的今天，保鲜蕨菜已在大中城市成为时尚食品，其市场前景非常看好。蕨菜宜在萌芽后不久采摘，季节性较强，而此时正值春夏高温高湿季节，蕨菜很快就会褐变、老化及变质。对于山区居住分散且经济条件有限的农户来说，蕨菜保鲜贮藏非常困难。而一般的保鲜方法中，均含有高温杀菌、真空包装及铜盐护绿等工艺过程。因其所需生产设备多、加工速度慢、保鲜成本高、营养损失过大及有一定的附加污染，结果造成蕨菜因来不及处理或处理不当而使品质严重下降，农产的经济损失重大，蕨菜资源浪费严重。（第一农经整理）
茶叶人工采摘技术要点以及注意事项%&%【茶叶采摘常见问题】茶叶机械化采摘尚未实现依旧采用人工采摘，效率低而且技术不足，那么茶叶人工采摘注意问题有哪些？第一，根据茶树新梢生长动态，掌握季节，抓住标准开采，及时分批多次采摘。第二，做到五采五养：“采高养低、采面养底、采中养侧、采密养稀、采大养小”。第三，采时注意正确手法，不扭采、不揪采、不抓采，不采伤芽叶、采碎叶片，不采下老叶。第四，采下芽叶要重视保“鲜”，手中不握紧、篮子不压紧、避免发热、伤害叶质。第五，每批采摘时，要尽可能把采面上的对夹叶采下。在人工采摘有机茶叶中出现用手扭采、揪采、抓采等现象，破坏树冠培养、损伤茶芽、老嫩不一、芽叶破坏、混杂等严重，即影响茶树生长，又影响品质的提高。因此，合理采摘还要配合良好的采摘技术。正确的采摘技术在手法上一般可分为：掐采--以采细嫩茶为主，此方法采摘量少、效率低; 提手采--适于适中采，鲜叶质量也好，双手采--为高功效手采方法，集中精力，看的准、要求手法快而稳，不落叶、不损叶。（第一农经整理）
花生清棵蹲苗技术为什么可增产？%&%花生不仅可以加工成食品也是生产油料原料，是我们常见的种植种类，花生增产的技术有比较多，其中一个是花生清棵蹲苗技术，为什么花生清棵蹲苗能增产？1.促使茎枝健壮和二次分枝早生快发。在有机花生出苗后及时清棵，可使子叶叶腋间的茎枝基部露出地面，提早接受阳光照射，改变有机花生基部湿、冷的小气候，茎枝不仅早生快发，而且生长建壮，起到了蹲苗作用。清棵的功苗，第一对侧枝着生的二次分枝比对照多1.15条，第二对侧枝的二次分枝多0.66条，第三对侧枝的二次分枝多0.13条，总分枝数增加25%;主茎高64.7厘米，比对照矮0.97厘米;第一对侧枝节数多0.89个，节间缩短0.4厘米。2.促使有效花增多，结实集中。由于清棵蹲苗的花生茎枝生长健壮，二次分枝早生快发，相对使花芽分化早而集中，开花下针多而齐，结实率和饱果率增高。据观察，清棵的第一对侧枝出现在第三节的花芽占56.25%，比不清棵的多31.25%。第二对侧枝多25%，单株总花量增加7.4%，有效花量增加10.2%，结实率增加28.5%。3.促进根系发育，增强抗旱吸肥能力。清棵可使主根深扎，侧根增多，根系发达，从而增强植株的抗旱吸肥能力。据河北省唐山市农科所在清棵后25天调查，清棵的主根长14.7厘米，侧根78条，比不清棵的主根长27.8%，侧根数多48%。河南省开封市农科所在清棵后20天测定，清棵的主根长43.5厘米，比不清棵的长50.95%，侧根111.2条，增加28.18%，侧根总长99.11厘米，比不清棵的长25.8%。4.减少护根草的危害。有机花生清棵可提前把基部周围的护根小草随扒土清除，能有效地减少生育中期草荒，也是增产的一个重要因素。5.减轻蚜虫的危害。有机花生清棵后，已将埋伏子叶节的土清除，改变了植株基部的小气候，不利于蚜虫的繁生。同时第一对侧枝基部因清棵蹲苗组织老化，不利于蚜虫刺吸危害，因此，清棵后有机花生的茎枝基部蚜虫显著减少。（第一农经整理）
水稻无水层灌溉技术简介%&%【水稻常见问题】什么是水稻无水层灌溉方法？水稻无水层灌溉方法以及技术要点有哪些？所谓水稻无水层灌溉，就是在水稻秧苗返青后不再在田面上积水，而是根据水稻不同生长期的需要，使土壤保持70%--100%的含水量。水稻无水层灌溉方法第一种称之为湿种旱育。湿种，就是在插秧(或抛秧)、返青期间，田里“半水半露”，保持土壤充分湿润，以利于秧苗的返青。早育，就是在水稻返青以后田间“只湿不淹”，不再让田面保持水层，而是利用降雨或少量“沟灌”来补充水量。只在水稻对水分最敏感的关键时期(孕穗期、抽穗扬花期和分蘖前期)保持土壤饱和含水量，而在其他生长期内，田间水分只占饱和水量的70%--90%，就能保证水稻的正常生长。这种方法比常规灌溉技术节水节电1/2左右，适宜在基本能解决灌溉水源的灌区。第二种是旱种旱育。这种方法又叫全程旱育，也就是在水稻整个生育期内不淹灌，完全利用雨水或少量的几次“沟灌”或喷灌补充水量，用地膜覆盖保持土壤水量。这种方法可节约灌溉水量2/3左右，还可以不用田埂，适宜在水源不足的灌区。该方法的秧苗栽植方式分为移栽秧苗和直播两种，移栽秧苗的具体做法是：先深施基肥，然后分畦整地，畦宽为2米，再在畦上覆盖地膜，并在地膜上按种植密度打上浅孔，然后像种菜那样种上稻秧，浇一次“活根水”，以利于秧苗扎根返育。秧苗最好选用旱育秧，因为这种秧苗根系发达，吸水能力强。直播秧苗的具体做法是：先在畦面根据行距耙出浅沟，然后将已催芽的谷种条播或点播在沟底，盖上少量细土，再把浅沟之间垄起的土壤用地膜覆盖起来，这样，既有利于雨水集中流向稻根，又有利于保持土壤水分。水稻无水层灌溉技术要点应用水稻无水层灌溉技术，需要解决以下几个问题：首先要舍得占地开“丰产沟”。无水层灌溉主要靠“沟灌”来补充水量，所以田间要开有一定密度的水沟，水沟宽25厘米、深20厘米左右，采用“湿种旱育”时水沟间距建议为4米，最大不超过8米，采用“旱种旱育”时水沟间距以2米为宜。其次要科学施用化学除草剂，解决草荒问题。第三要因地制宜地选定种植密度，全程旱育密度可稀至5000丛--7000丛/亩。（第一农经整理）
厚皮甜瓜种植技术全面剖析%&%甜瓜的种类比较多，下面为大家介绍一种高产又优质耐湿甜瓜---厚皮甜瓜以及厚皮甜瓜的种植技术。厚皮有机甜瓜全生育期90―95天，果实发育期30―35天。果实椭圆形、果皮乳白色，较粗糙，略有稀疏网纹，果肉橙红色，肉厚3.2厘米，中心部位可溶性固形物含量13―16%，肉质脆爽，单果质量2.0公斤左右，该品种属早熟品种类型，适于春秋两季栽培，也适于露地和设施栽培。从播种到适宜着果节位开花时间，春季露地栽培60天左右，秋季50天左右。春季露地栽培的，如能根据当地的气候情况，把果实成熟期安排在梅雨结束以后，果实品质较佳。秋季栽培的果实品质优于春季，但果形略小。厚皮甜瓜栽培技术如下：1、整地。南方春季多雨高湿，秋季偶有台风暴雨，要注意排水畅通，排水沟要深，做成深沟高畦，畦面覆盖地膜。2、种植密度。匐伏栽培的春季每亩栽800株左右，秋季栽1000株左右，立架栽培的春季每亩栽1500株左右，秋季栽1600―1700株左右。3、灌水。每次灌水量宜少，保持田间一定干燥度，以减少病害发生。4、整枝留果。采用双蔓整枝法。主蔓五、六片真叶时摘心，每株留两条健壮子蔓，选留第8―12节的较大果实，每蔓留1果。5、病害防治。植株进入开花期以后，较易出现病害，主要有叶枯病、蔓枯病和霜霉病，需加强防治。（第一农经整理）
如何选留山楂树？如何培养骨干枝？%&%山楂树想要提早结果以及丰产就要加快对选留山楂树和骨干枝的培养。下面小编将为大家简介一下如何选留山楂树以及对骨干枝培养的技术？定干后第1年，如果所发的长枝，只能选出中干和2个长枝，缺主枝的部位只有中枝时，对中枝可缓放不剪，任其自然生长，利用其顶端优势，使其第1单轴延伸为长发育枝，然后再培养为主枝;如果担心中枝的延伸能力不强，达不到培养主枝的要求，可在准备培养为主枝的中枝之上，疏去1个或几个小枝，促进中枝旺长，其效果也很明显。幼苗定植后第1年，地上部的生长量较小，但地下部根系的生长量大，所以，定植后第2年，地上部的长势就很旺，修剪时，第1层的3个主枝不宜重短截，否则，不但发枝强旺，而且会在较短的主枝上，发出较多的旺长枝条，密集丛生，但可利用的长枝又很少。发现这种情况时，应及早将多余的枝芽抹去。为了缓和第2年的过旺生长，并充分利用其所发枝条，可对主枝延长枝进行轻度短截，即对准备培养为主枝的发育枝，剪去全长的1/3，过旺的长枝可截去1/2。幼苗定植后第1年，地上部的生长虽然比较缓慢，但也不宜像苹果树那样，采取重剪轰条的修剪办法，否则第2年抽枝过多，而能利用的枝条又很少，影响整形。采用重剪轰条的办法，会造成中干过强和主枝过弱，造成树体长势不均衡，也影响提早结果。对第1层主、侧枝适当轻剪长留，可迅速增加枝叶量，加速扩大树冠，促进一层主枝的发展。第1层3个主枝的生长量增大以后，对抑制中干的强旺生长，有明显效果。主、侧枝长留以后，重心外移，在重力的作用下，使角度自然开张;主、侧枝长势不是过旺时，修剪量可适当轻些。主、侧长放以后，易造成基部光秃。可在春季发芽前，对缺枝部位进行连环刻芽，促进发枝。具体方法是在春季发芽前，对长留的发育枝，从基部开始，每隔3个芽用修枝剪或其他刀具刻一圈，深达木质部，每1发育枝连刻3～4道。下部环刻稍重，向上依此减轻。为迅速扩大树冠，减少第1层3主枝的修剪量，各级延长枝短截时，剪口芽要留外芽，并抠除上芽，保留两侧芽和背后芽。这样，第2年从顶端往下，可能再发出3～4个长枝，其分枝角度都可能等于或大于母枝的角度。这些长枝，可培养为骨干枝，也可培养为各种不同类型的结果枝组。定植后不定干的幼苗，因其顶芽快速延伸，其下的分枝便又细又弱，无法选留和培养第1层主枝。所以，幼苗定植后，还是定干为好。定干后第1年冬季修剪时，所选留的3个主枝，应尽量轻短截，可剪在发生第1侧枝的位置，促发侧枝，第2年对延长枝中度短截，利用第3芽抽生第2侧枝，第3年延长枝生长较旺时，可剪去枝长的1/3或1/2。第2层的2个主枝，应与第1层主枝插空选留，如果只能选出1个主枝时，可对中干延长枝重短截30厘米左右，使第3芽位于缺枝位置，促其萌发后用作主枝。第2层兰枝开张角度过大或先端下垂时，可在主枝先端部分，选一个角度适中、方位适宜的发育枝，经中度短截后培养为延长枝，对原主枝延长枝头进行回缩，促进新延长枝头旺长，并抬高其开张角度，第2层主枝的梢角抬高以后，叶幕间距加大，可改善树冠内部的通风透光条件。主、侧枝的剪留长度，对扩大树冠，开张骨干枝角度，侧枝的选留，结果的早晚，以及结果枝组的培养等，都有重要影响。山楂幼苗定植后的第1年，生长量小，生长势弱，从第2年开始长势返旺，直至大量结果前，长势越来越旺。在此期间，延长枝剪留过短，枝条长势会过旺，不利于整形，所以，必须根据树势和枝势，正确确定全树修剪量的大小和延长枝的剪留长度。长势强旺的长枝，宜适当轻剪;长势弱的发育枝，可中度短截在饱满芽处;过分旺长的长枝，可短截1/2，长势健壮的长发育枝，可短截1/3。有机山楂幼树整形的重点，是促进第1层主枝的发展。所以，三大主枝的延长枝，应适当长留，促进其加长和加粗。山楂树的干性较强，所以，定干的第1年冬季，要对中干进行中度短截，抑制其过旺的生长，使优势转移到第1层的3个主枝上。延长枝轻剪长留，对扩大树冠、开张角度、枝条成熟、早花早果和早期丰产，都有重要作用，但基部容易光秃。所以，需在春季刻芽，促使基部发枝。同时，剪口芽要留外芽，抠去上芽，促进侧芽和下芽萌发，以利于安排侧枝和结果枝组。侧枝的剪留长度，一般要比主枝短30厘米左右，如差别过大，易出现主枝强、侧枝弱的不正常现象;但如主、侧枝的剪留长度相同，则易发生竞争。对二层以上的主、侧枝，都应适当短留，如剪留过长，易引起上强，结果后又易下垂而影响光照，所以，一般以中度短剪为宜。采用"里芽外蹬"的剪法开张主枝角度，虽然较为有效，但修剪量较大，影响扩冠速度，所以，已较少采用。（第一农经整理）
夏季黄瓜种植三大技术要点%&%夏季黄瓜如何高产呢？夏季时期的黄瓜正处于于高温、强光环境之下，想要高产主要需要注意品种选择，遮阳降温，病虫害防治三大要点。品种选择是关键 越夏有机黄瓜必须选择耐高温、耐强光、抗病性强、优质高产的品种。经过多年的生产实践，津优4号、津绿4号、津研4号综合性状表现良好，可作为越夏有机黄瓜的主栽品种。水肥供应是基础 水肥供应充足是越夏有机黄瓜丰产的基础。在处于休闲期的棚室中种植可以不必施基肥，通过开沟施肥即可，一般每亩施用充分腐熟的优质有机肥5000公斤、豆粕200公斤。在越夏黄瓜整个生育期，冲施农家肥或三元复合肥4~5次，一般从坐瓜2~3个开始，每亩每次冲施粪肥5公斤或三元复合肥15公斤;同时不定期喷施叶面肥，次数根据土壤墒情、植株长势情况而定。遮阳降温很重要 栽培越夏有机黄瓜虽然选择的是耐高温品种，但光照强度超过了有机黄瓜所能承受的光照饱和点，营养消耗大于积累，产量会不升反降。越夏有机黄瓜光照强度以4~5万勒克斯为宜，白天温度应保持在28℃~32℃，夜间温度应保持在20℃以下。主要通过覆盖遮阳网或草苫进行遮阳。当中午光照强、温度超过35℃时，要用遮光率在45%左右的银灰色遮阳网覆盖在棚膜上，不必全部覆盖，覆盖棚膜的1/2即可，并根据光照和温度的变化进行调整。通过通风和喷水进行降温。浇水应在早晨或傍晚进行，不宜在中午进行，连阴骤晴天气，要及时浇水防晒。在棚室通风口处要安装防虫网，防止害虫进入棚室。病虫害防治不放松 适宜的越夏有机黄瓜品种虽然抗病，但危害有机黄瓜的病害较多，防治不可放松。主要病害有霜霉病、疫病及其他细菌性病害。虫害主要有白粉虱、斑潜蝇和蓟马等。病虫害以早期预防为主。（第一农经整理）
室内豌豆芽苗高产技术%&%豌豆芽豌豆芽苗食用对象是茎叶，因为比较柔嫩美味可口，备受大众欢迎，但是一般生产多是1次播种1次收获。下面为大家介绍一种高产技术室内一播三收？一、选用良种与种子处理用于室内芽苗生产的豌豆品种以分枝性较强的青豌豆最为适宜。所用种子要求发芽率高，无畸形和霉烂。先将种子在55℃温水中浸15分钟，再放到冷水中浸24小时，然后用清水洗净种子，用多层干净的湿纱布包裹，置于温度为25℃催芽箱中催芽。经1.5～2天催芽，待90%以上种子萌发时即可播种。?二、生产容器与合理播种芽苗生产容器以长62厘米、宽24厘米、高4厘米塑料育苗盘为宜。栽培基质选用粗质砂。播种前先将砂放在阳光下薄晒2～3天，将育苗盘用高温消毒后备用。7月中、下旬播种。播种时，先用粗麻布垫在育苗盘底面，然后将已发芽的种子均匀地撒在上面，每盘播种200～250粒，播后将干湿适中的粗砂(手捏时不结团、易分散)均匀覆盖在种子上，厚度1厘米左右。最后用清水喷湿砂层。?三、生产管理与环境控制有机豌豆芽苗1播3收，必须及时补充养分。从第1茬剪割前2～3天开始，每天结合喷水，每盘豆苗追施三元复合肥0.5～1克。此外，还要注意控制好光照、温度和湿度。(1)光照：在豌豆芽顶出砂层长至1厘米高时，将光强控制在2000～3000勒克斯之间，使芽苗生长粗壮、第1节位低。在第1茬或第2茬剪割时，须留下1片真叶或1个分枝。剪割后立即移至5000～7000勒克斯光照下栽培，以促进第1腋芽或分枝的生长;2天后腋芽或小分枝明显伸长时再移至2000～3000勒克斯光照下栽培。(2)温度：较适宜的温度为18～25℃，保持2～3℃的昼夜温差有利于芽苗的生长。由于有机豌豆芽苗在室内高密度栽培条件下，容易造成某些有害气体积累，所以应定时通风换气，夏天以傍晚或早晨通风为好，冬季则在中午进行通风。(3)湿度：芽苗生长适宜的湿度为80%左右。利用粗质砂作为有机豌豆芽苗生长的基质，不必勤浇水，一般每天喷1次或隔天喷1次水即可。四、芽苗采收与保鲜贮存有机豌豆芽苗在第1茬或第2茬剪割时，必须在其基部留1个腋芽或分枝。一般第1茬的产量占总产量的40%～50%，第2、3茬之间产量较接近。?有机豌豆芽苗茎叶柔嫩，水分含量高，采收后须即行出售或装在保鲜袋中封口后出售。产品过多时，可将袋装的有机豌豆芽苗置于室温0～2℃冷库中保鲜贮存，一般可鲜贮20～25天，在5℃下也可鲜贮10～15天。（第一农经整理）
玉米覆膜有什么作用？%&%有时候我们会看到玉米种植户在给玉米覆膜，玉米覆膜有什么作用呢？主要有增温、保墒、增肥、改善土壤性状等作用。覆膜后，地膜阻隔了土壤水、气、热向空气中的传播，促进了土壤微生物活动和土壤养分的分解释放，形成了一个新的生态系统，具有以下积极作用：增温 地膜覆盖后，土壤温度明显增加，从而促进了玉米的发芽、生长。在玉米的整个生育时期，平均可增温2℃以上，尤其在玉米拔节前的5～6月，5厘米土层平均温度可增加3℃以上。保墒 覆盖地膜以后，由于土壤蒸发量的减少，土壤水分含量一般比未覆膜的高1%～3%，最高可达7%。同时，由于地膜阻隔了雨水的进入，土壤含水量在降雨后增加速度缓慢平稳。不覆膜土壤在降雨当天水分就达到最高值，随后开始迅速下降。而覆膜后，由于水分散失减少以及土壤下层水分的逐渐提升，土壤含水量保持了相对稳定。增肥 覆膜后提高了地温，保蓄了土壤水分，有利于土壤微生物的活动和繁殖。土壤微生物的数量增加，活性增强，促进了土壤中养分的分解，从而提高了土壤的供肥能力。尤其在玉米生长前期，速效氮、磷的增加非常明显，到玉米生长中后期，覆膜土壤中速效氮的含量依然高出未覆膜的田块。改善土壤性状 覆膜使土壤表面避免了雨水冲淋，同时，膜内水分子的胀缩运动，使土壤团粒结构得到了改善，增加了土壤孔隙，降低了土壤容重，使田间持水量有所增加。（第一农经整理）
玉米覆膜注意事项以及田间管理要点%&%【常见问题】玉米为什么需要覆膜？玉米覆膜注意事项以及田间管理要点有哪些？【专家解答】  玉米覆膜好处覆膜可以为玉米保暖/保温，还能保持土壤的温度和湿度，一定程度上防止虫子和其他外界伤害。基础打好了，产量也会增加。  玉米覆膜注意事项以及田间管理要点整地铺膜铺膜前精细整地，每亩施农家肥5000～8000公斤、碳铵30～40公斤、磷肥20～30公斤。根据地块形状作畦，畦宽70厘米，畦长不限，中间高15厘米，两边为10厘米，畦面要求无根茬和土块。覆盖地膜后打眼点种，膜要铺平，松紧适中，紧贴地面，膜两边用土压严，膜上面每2米压一小堆土，有破口处用土封严，防止风吹揭膜。要在播种前3～5天铺好膜，以利于提墒和出苗。墒情差、干旱的地块，可等下雨后及时铺膜。品种与播期选择好玉米品种，是获得覆膜栽培高产的关键，可选择适合本地种植的中、晚熟杂交种，播种后10～12天即可出苗，各地播期不一，要因地制宜。合理播种合理播种是覆膜栽培玉米增产的基础，杂交玉米一般亩播3300～3500株，行距50厘米，株距40厘米，打眼点播深度为3～5厘米，每穴点播3粒，及时覆土盖严。田间管理出苗前遇雨，要及时破除板结，以利出苗，4～5叶期定苗。覆膜栽培的玉米生长快，水分和肥料消耗快，要适时浇水追肥。在吐丝期果穗以下4片叶出现早衰现象时，应及时补施粒肥。当全田1/3植株的雄穗基部刚抽出来尚未开花时，可隔行隔株拔去雄穗，全田去雄植株不应超过1/3。地边2～3行不去雄，以免影响正常授粉。收获净地玉米多是活秆成熟，要适期收获。收获后结合整地把废旧膜捡到地外，统一处理，防止污染土壤。（第一农经整理）
家庭蝴蝶兰怎么养殖？%&%【常见问题】在家庭想要养殖一盆蝴蝶兰需要有什么养殖技巧以及注意事项呢？方法/步骤蝴蝶兰蝴蝶兰的栽培介质主要以苔藓类和水草为主。一般土壤栽培需要松软一点的土壤。蝴蝶兰对于温度，蝴蝶兰的要求是比较严格的，一般要15-30℃，如果低于或者高于这个温度就会出现不生长或者黄叶的现象。蝴蝶兰水分要充足。蝴蝶兰的叶片是不容易存储水分的类型，所以就需要土壤中有足够的水分。蝴蝶兰新根生长旺盛期要多浇水，花后休眠期少浇水。春秋两季每天下午五时前后浇水一次，夏季植株生长旺盛，每天上午九时和下午五时各浇一次水，冬季光照弱，温度低，隔周浇水一次已足够，宜在上午十时前进行。如遇寒潮来袭，不宜浇水，保持干燥，待寒潮过后再恢复浇水。蝴蝶兰光照要适当。虽说蝴蝶兰是喜欢阴凉的植物，可是所有的绿色植物都需要充足的光照来制造自身需要的能量的。尤其在开花的时候，蝴蝶兰需要充足的光照，但是要避免被阳光直射。通风。蝴蝶兰对于空气的质量也有相当高的要求，家养的蝴蝶兰一般要常通风，防止虫害。适量施肥。尤其在冬天，施肥次数少了下一年花就会开很少。春天是生长期，可以用蝴蝶兰专用的营养液。开花后要将枯萎的花剪掉，肩上对于养分的消耗，而且枯萎的花吊在上面看起来也很不好看。    注意事项浇水要适量，不能太频繁，太频繁会将蝴蝶兰根不泡坏。要注意保持温度。家养的蝴蝶兰很容易因为温度过低而出现不生长的现象。冬季的时候要注意给蝴蝶兰保暖哦。施肥要适量。不要觉得进入生长期了就要使劲施肥，施肥一般7-10天一次就好。不懂的话可以在买的时候问问卖肥料的人，或者看看肥料的说明书。要用合适的花盆，不要大株用小盆也不要小株用大盆，都会给蝴蝶兰不好的生长环境。（第一农经整理）
栀子花怎么养殖？%&%栀子花【花卉常见问题】春夏季经常能够见到盛开的栀子花，那么栀子花养殖技巧以及注意事项有哪些呢？栀子花养殖方法如下：栀子花土壤的需求。栀子花的喜欢在偏酸性土壤的环境下进行生长，因此在选购栀子花的土壤的时候，注意选择偏酸性的土壤进行养殖，同时注意土壤pH值控制在4.0-6.5之间为宜，因此土壤的选择对于养殖的需求也是非常的重要的；适宜的生长温度需求。我们根据栀子花的生长温度的需求而言，最佳的生长温度为16℃-18℃最好，但是要注意的是温度的过高或者过低都不利于栀子花的生长需求，因此在夏季冬季的时候建议选择通风良充足的水分。栀子花是喜欢温暖湿润和阳光充足的环境，因此对于水分的需求以及空气的湿度的也是非常重要的，在栀子花的生长期间要注意适量的增加浇水量，同时也要注意给栀子花的叶面喷洒一些水，能够很好的提高空气的湿度，同时也要注意冬季浇水不宜过多，防止烂根的情况发生；栀子花充足的光照时间。栀子花在生长期间，同时也要注意适量的光照的需求，栀子花是喜爱光照的植物，因此建议在春秋期间，多加注意增加光照时间，而到了夏冬季节，建议放入同分有光照的室内养殖，避免生长期间，温度过高或者过低；适量的施肥、补充生长所需要的营养物质。栀子花对于营养物质的需求也是非常高的，为了满足栀子花在生长期间对肥料的需求，因此建议在栀子花生长旺盛时期，每半个月施一次豆饼、麻酱渣、花生麸等肥料，这也有利于花开的多而又旺盛；栀子花注意修剪。栀子花在生长期间，容易枝杈重叠，密不通风，因此在这个期间，进行适量的修剪枝，这也能够很好的促进生长，剪除根蘖萌出的其他枝条；小编结语：栀子，又名林兰、越桃，属茜草科，是常绿灌木。花洁白，花香浓郁，除可供观赏外，果实还可作药用，具有消炎解毒的功效。并且栀子叶常绿，具有抗烟尘和二氧化硫的能力，是一种比较理想的环保绿化花卉。每到春夏季是栀子花盛开的季节，散发出阵阵清香。栀子花枝叶繁茂,叶色四季常绿,为重要的庭院观赏植物（第一农经整理）
全面解析仙客来养殖技术以及养殖注意事项%&%冬春季经常养殖的温室盆花是仙客来，仙客来拥有比较长的花期，而且花色鲜艳备受大众喜爱。那么仙客来如何养殖，需要注意事项？仙客来养殖光照:仙客来喜阳光，应将仙客来放置在阳光充足的地方养护。光照充足对其生育十分有利，但害怕夏季强光直接照射。仙客来养殖施肥:仙客来属喜肥植物，每年春季和秋季追施2‰的磷酸二氢钾各1次，开花期不宜施氮肥，否则会引起枝叶徒长，缩短花朵的寿命。温度:仙客来不耐高温。温度过高会使其进入休眠状态。30℃以上植物将停止生长进入休眠，35℃以上容易腐烂、死亡。冬季花期温度不得低于10℃，若温度过低，则花色暗淡，且易凋落，生长适温为15—20℃。仙客来养殖浇水:仙客来喜湿怕涝植物，浇水不宜过多，浇水过多会引起烂根、死亡现象。每天保持土壤湿润即可。仙客来养殖病虫害：仙客来的病害比虫害多，主要病害灰霉病和软腐病，多由细菌侵染所致，病害部位呈现软化腐烂，施用甲基托布津或百菌清加以预防。（第一农经整理）
室内花卉养殖方法以及禁忌%&%室内花卉如何养殖？需要注意哪些要点？有什么养殖禁忌？室内花卉养殖可以净化空气，美化环境，一个好的室内环境，自然清新的空气对身体多是有好处的，但是不注意养殖禁忌容易危害健康。吸毒能力强的花卉宜养吸毒能力强的花卉。某些花卉能吸收空气中一定浓度的有毒气体，如二氧化硫、氮氧化物、氟化氢、甲醛、氯化氢等。据研究，蜡梅能吸收汞蒸气；石榴全株植株能吸收空气中的铅蒸气；金鱼草、美人蕉、牵牛花、唐菖蒲、石竹等能通过花叶将毒性很强的二氧化硫经过氧化作用转化为无毒或低毒性的硫酸盐化合物；水仙、紫茉莉、菊花、虎耳草等能将氮氧化物转化为植物细胞中的蛋白质；吊兰、芦荟、虎尾兰能大量吸收居室内甲醛等污染物质，消除并防止居室内空气污染。分泌杀菌素的花卉宜养能分泌杀菌素的花卉。茉莉、丁香、金银花、牵牛花等花卉分泌出来的杀菌素能够杀死空气中的某些细菌，抑制白喉、结核、痢疾病原体和伤寒病菌的发生，保持居室内空气清洁卫生。“互补”功能的花卉宜养“互补”功能的花卉。大多数花卉白天主要进行光合作用，吸收二氧化碳，释放出氧气。夜间进行呼吸作用，吸收氧气，释放二氧化碳。仙人掌类则恰好相反，白天则释放二氧化碳，夜间则吸收二氧化碳，释放出氧气。将“互补”功能的花卉养于一室，既可使二者互惠互利，又可平衡居室内氧气和二氧化碳的含量，保持居室内空气清新。居室养花禁忌的种类散发浓烈香味和刺激性气味忌多养散发浓烈香味和刺激性气味的花卉。如兰花、玫瑰、月季、百合花、夜来香等都能散发出浓郁的香气。一盆在室，芳香四溢，但居室内如果摆放香型花卉过多，香味过浓，则会引起人的神经产生兴奋，特别是人在卧居室内长时间闻之，会引起失眠。圣诞花、万年青散发的气体对人不利;郁金香、洋绣球散发的微粒接触过久，皮肤会过敏、发痒。忌摆放数量过多。夜间大多数花卉会释放二氧化碳，吸收氧气，与人“争气”。而夜间居室大多封闭，空气与外界不够流通。如果居室内摆放花卉过多，会减少夜间居室内氧气的浓度，影响夜晚睡眠的质量，如胸闷、频发恶梦等。有毒性的花卉忌居室内摆放有毒性的花卉。如夹竹桃，在春、夏、秋三季其茎、叶乃至花朵都有毒，它分泌的乳白色汁液含有一种夹竹桃苷，误食会中毒;水仙花的鳞茎中含有拉丁可毒素，如果小孩误食后会引起呕吐等症状，叶和花的汁液使皮肤红肿，若汁液误入眼中，会使眼睛受害;含羞草接触过多易引起眉毛稀疏、毛发变黄，严重时引起毛发脱落等。所以我们在养花赏花时要了解相关的科学知识，给自己和家人带来健康幸福。注意事项戒漫不经心花卉和人一样，是有生命的，需要细心呵护。不少养花者对待这些美丽的生命缺乏应有的细心和勤勉的态度。他们一是脑懒，不爱钻研养花知识，长期甘当门外汉，管理不得法。二是手懒，不愿在花卉上花过多的时间和精力。花卉进家后，便被冷落一旁，长期忍饥受渴，过受病虫害的折磨。这样一来再好的花儿也会渐渐枯黄凋萎。所以懒人是养不好花的。戒爱之过殷与上述情形相反，有些养花者对花卉爱过了头，一时不摆弄就手痒。有的浇水施肥毫无规律，想起来就浇，使花卉过涝过肥而死;有的随便把花盆搬来搬去，一天能挪好几个地方，搞得花卉不得不频频适应环境，打乱了正常的生长规律。长此以往不把花卉折腾死才怪呢。家中有几盆适意的花卉，心中性喜欢无可厚非，但花和人一样是有其生长规律的，如果在它需要休息的时候还频频打扰它，它自然会感到疲惫，生长不好了。戒追名逐利一些花卉爱好者认为养花就要养名花，因为名花观赏价值高，市场获利大。在这种心理支配下，他们不惜重金，四处求购名花名木。结果往往是由于缺乏良好的养殖维护条件和管理技术，使花儿买来不久即过夭折，既作践了名贵花卉，又浪费了钱财，这是一种观念上的误区。正确做法应当是，先从普通的、较低档的种类开始，逐渐摸索养花的规律和技巧。待达到一定的技术水平后再逐步购进较名贵的种类，那样成功的把握才大。戒莨莠不分有些养花者再欢贪大求全，不拘什么种类，见到了就往家搬，这样不但给管理带来了难度，还会把一些不宜养的花卉带进家中，污染环境，损害健康。比如汁液有毒的花卉，人接触了容易引起中毒。有些花卉的气味对人的神经系统有影响，容易引起呼吸不畅甚至过敏反应。外观生有锐刺的植物对人身安全也存在一定的威胁，等等。总之，家庭养花不宜贪大求全，莨莠不分，应选择一些植株形态较小、外形优美、对身体无害的种类来养。戒朝秦暮楚有些养花者心浮气躁，养花没有主题，家中的花卉走马灯似地换来换去。此乃养花之大忌。一是种类更换过快，种养时间短，不利于培育养护出植株形态优美、观赏性高的花木。二是对每种花都浅尝辄止，不利于养花水平的提高，到头来还是一个花盲。故养花者只有选准一两种花，重点钻研繁殖培育养护，才能心有所得。戒观念不新当今养花业新知识、新技术层出不穷，而大多数养花者却仍拘泥于传统的养殖维护方法，在花器的使用、水肥管理、种苗繁殖培育养护等方面，不善于利用新技术、新设备，比如无土养殖、无臭花肥以及各种花器等。结果使家庭养花不卫生，不优美，不新颖，副作用较大。（第一农经整理）
茉莉花如何养殖呢？%&%比较适合新手养殖的一种常见花卉是茉莉花，因为它比较容易养活，而且开花时期比较长，颜色也比较鲜艳，那么茉莉花如何养殖呢？茉莉花如何养殖呢？1扦插繁殖，于4-10月进行，选取成熟的1年生枝条，剪成带有两个节以上的插穗，去除下部叶片，插在泥沙各半的插床，覆盖塑料薄膜，保持较高空气湿度，约经40-60天生根。茉莉花如何养殖呢？2压条繁殖，选用较长的枝条，在节下部轻轻刻伤，埋入盛沙泥的小盆，经常保湿，20-30天开始生根，2个月后可与母株割离成苗，另行栽植。环境及光照：茉莉性喜炎热、潮湿、通 风透气环境，需充足的光照。茉莉畏寒，南方地盆栽茉莉可在室外栽培越冬，北方在秋冬季需做好保暖工作，移入室内放在朝南方向。光照强则枝干健壮，叶色浓绿，花多而香，阳光不足则节稀花少而不香。茉莉花的养殖方法水分：茉莉不耐旱，但又忌积水，多雨季节要及时倾倒盆内积水，否则叶片易发黄。夏季炎热晴天每天要浇水两次，早晚各一次，如发现叶片卷垂应喷水于叶片，促进生长。土壤：栽培茉莉土壤要肥沃的沙质和半沙质土壤为好，在pH 值6至6.5的微酸性土壤种植，则根系茂密，生长健旺，如土质黏重，缺少有基质，肥力较低，通气性不良，则根系少，植株矮，茎叶纤细，花少而小。施肥：盛夏高温季节是茉莉生长的旺期，多施有机肥和磷钾肥，如花生饼粉、骨粉、过磷酸钙以及多元素花肥，每月施两次。茉莉在夏季生长期常出现枝叶繁茂但不开花的现象，主要原因是施了过多的氮肥，造成枝叶徒长，遇到这样情况要控制肥水，增施磷钾肥，促使孕育花蕾，同时要注意把茉莉移到阳光充足、通风良好之处。修剪：茉莉夏天生长很快，要及时修剪，盆栽茉莉修剪保留基部10厘米至15厘米，促发多数粗壮新梢，如新梢长势很旺，应在生长10厘米时摘心，促发二次梢，则开花较多，且株形紧凑。花凋谢后应及时把花枝剪去，减少养分消耗，也能促长新梢，使枝密、芽多、开花多。防治病虫害：茉莉常有螟蛾幼虫和介壳虫、红蜘蛛为害，以7 月至9月最为严重，常蛀食花蕾，可用万能粉或杀灭菊酯加水200倍进行喷洒，每半月喷洒一次，即未发生病虫害也应进行喷洒，做到预防在先，喷洒时间以晴天上午9时和下午4时为宜，中午烈日不宜喷洒，防止药害。 （第一农经整理）
观叶型盆栽万年青有什么作用？%&%观叶型盆栽万年青许多朋友多想在室内选上一盆好的花卉，小编向大家介绍一种花卉，它就是万年青，为什么选用万年青呢？不仅是它是一种不错的观叶型盆栽，还因为它有以下五大作用。1、美化家居。万年青叶片宽大苍绿，浆果殷红圆润，故非常美丽，历来是一种观叶、观果兼用的花卉。叶姿高雅秀丽，常置于书斋、厅堂的条案上或书、画长幅之下，秋冬配以红果更增添了色彩。万年青适宜点缀客厅、书房。装饰应用：幼株小盆栽，可置于案头、窗台观赏。中型盆栽可放在客厅墙角、沙发边作为装饰，令室内充满自然生机。2、净化环境。万年青以它独特的空气净化能力著称：可以去除：尼古丁，甲醛。空气中污染物的浓度越高，它越能发挥其净化能力，万年青能为家庭带来清新的空气，很适合家居摆放。3、良好药材。万年青有清热解毒，强心利尿的作用。用于防治白喉，白喉引起的心肌炎，咽喉肿痛，狂犬咬伤，细菌性痢疾，风湿性心脏病心力衰竭;外用治跌打损伤，毒蛇咬伤，烧烫伤，乳腺炎，痈疖肿毒的功能。4、寓意良好。万年青的花语是健康、长寿、吉祥，在家中摆放一盆万年青，可以让家人生活在充满健康祝福的家里。5、风水作用。万年青是五行属水的植物，因而五行属水的人把它用作家居摆设是一个很好的选择，他能令主人的家变成风水之家，有助主人达到各种目的。将万年青放到卧室里，有助主人建立风水之家。选对了植物，有利于夫妻感情的发展，属兔与虎的人则应选择属木的植物，可以选择万年青等。（第一农经整理）
早春甘蓝如何育苗？%&%早春甘蓝如何育苗？甘蓝是我们餐周上常见蔬菜种类，早春甘蓝如何育苗呢？这就是今天小编想要为大家讲述的话题，主要将从品种选择，苗床准备以及苗床管理为大家讲述，品种选择早春冷棚栽培可选用耐寒性强、抗病力强、冬性强的品种，如精选8398、春强等品种。春季露地种植可选用中甘15号、中甘21号等早熟、丰产、抗病力强的品种。苗床准备育苗床土要选择土壤肥沃、上一年度没有种植过十字花科蔬菜的田园土，要施充分腐熟的农家肥，再配比适量的三元复合肥。播种前可用50%的福美双可湿性粉剂对苗床消毒，每平方米用10克左右。苗床管理出苗前，温室或阳畦的温度要保持15℃-25℃，一般播种5天后就可出齐苗。这时，要注意逐渐放风，使温度保持在10℃-20℃，如果苗子过密，则需要间苗，以防止苗子徒长。当幼苗长至3片真叶时，要进行一次分苗，将苗子移栽到营养钵中。幼苗定植前，可进行低温炼苗，炼苗时间在一周左右。之后，根据栽培模式和天气状况择机栽植。（第一农经整理）
怎么防治平菇“白疙瘩”？%&%怎么防治平菇“白疙瘩”？【常见问题】平菇种植户在种植过程中有时候会发现平菇出现白色小点，呈瘤状的“白疙瘩”，如何防治平菇发生“白疙瘩”？专家全面解析1、更换品种，增强抗病能力。实践证明，在同一地区，反复养殖同一品种，发病率高，最好每年更换一次新品种，特别要选育抗病能力强的品种，为养殖丰收，打下了坚实的基础。2、正确排放，防止烧菌。近几年，平菇出菇大部分采用的是墙式立体覆土，该法易管理，产量高，补水方便，但缺点是不易散温，容易烧菌，因土壤中自身也带有病菌，极易发生该病。最好采取不覆土，单行排放，两头出菇的方法，层与层之间要用小竹杆或高梁秸隔开，袋与袋之间要留一定间隙，以利于降温。单排放只要补水及时，加强管理也能获得高产。如果采取覆土出菇，也要注意以下事项：①对土壤严格灭菌，用甲醛薰闷土壤；②要覆湿土，不要覆泥，因合成泥易板结，透气性差，不能满足平菇生长所需氧气，废气也不易及时排出；③水槽中补水要适当，补水过多，培养基中含水量过多，造成菌丝缺氧，菌丝细弱，抗病能力差，易发生病害。3、综合防治，消除菌源。①在发菌期间，每隔 10 天喷洒一次火碱水，不但能有效灭菌，也能清除菇房的酸性物质，使菌丝生长粗壮，抗病能力强；②出菇前对菇房的空间、墙壁喷洒一次 1 ‰的多菌灵灭菌，每采收一茬菇，向料面、空间、墙壁再喷洒一次 1 ‰的多菌灵；③出菇期间，一定要保持菇房内清洁，及时清理菇脚，消除隐患；④出完菇后的废料要及时清除，远离菇房；⑤菇房及时消毒灭菌，可采用火碱、石灰水喷涮、硫磺点燃薰蒸等方法，如有条件也可用火烧灭菌，为下次栽培创造优良条件，只要措施合理，完全可避免该病发生。（第一农经整理）
保健高营养食用紫苏如何种植？%&%保健高营养食用紫苏如何种植？【常见问题】可做蔬菜食用以及调味佐料，并且拥有比较高营养价值以及保健功效的紫苏如何种植？1、播种育苗。选用日本的食叶紫苏或国内的大叶紫苏品种。选择表土不易板结、通气保水性好、含腐殖质较高的肥沃土壤作苗床。每亩苗床先于地表均匀施用腐熟的鸡羊粪200kg或浓人粪尿400kg。翻入土内，晒垡10天后，再撒施复合肥5kg、尿素2kg做底肥。肥土混匀耙平整细后作床，床高15cm，长宽视地形和操作方便而定。育苗期间，施淡人粪尿2―3次，间苗3次，定苗苗距3cm左右。为防止幼苗徒长和土壤湿度过大，需经常揭膜换气。苗龄45天左右移栽。2、整地定植。各类土壤都可栽培紫苏，以pH值6-6.5的壤土和沙壤土栽培为好。大田基肥以有机肥为主，每亩施腐熟垃圾肥5000kg、粪肥3000kg或鸡羊粪1500kg、复合肥100kg。土壤翻耕晒垡整细耙平后作畦，畦面宽90cm，畦沟宽、深各30cm。4月底―5月初定值，每畦栽6行，株行距15cm×15cm，每亩栽1.5―2万株。为消灭杂草和防止地老虎为害幼苗，定植前3天可用除草通喷洒土表并用糠麸和500倍液的敌百虫洒在畦面诱杀。3、摘叶打杈。紫苏定植20天后，对已长成5茎节的植株，应将茎部4茎节以下的叶片和枝杈全部摘除，促进植株健壮生长。摘除初茬叶1周后，当第5茎节的叶片横径宽10cm以上时即可开始采摘叶片，每次采摘2对叶片。并将上部茎节上发生的腋芽从茎部抹去。5月下旬―8月上旬是采叶高峰期，可每隔3―4天采一次。9月初，植株开始生长花序，此时对留叶不留种的可保留3对叶片摘心、打杈，使其达到成品叶标准。全年每株紫苏可摘叶36-44片，每亩可产鲜叶1700-2000kg。4、施肥治虫。幼苗栽植成活后，每隔半月根际追肥1次，每次每亩大田施人粪尿2500kg或尿素10kg：生长期间如遇高温干旱，早晚要浇水抗旱。（第一农经整理）
丘陵带如何种植无花果？%&%【常见问题】丘陵带如何种植无花果？繁殖育苗生产上一般采用扦插育苗。扦插又分为硬枝扦插和绿枝扦插。硬枝扦插在晚冬或早春剪取1年生无病虫、芽眼饱满的健壮枝条进行沙藏，翌年3月下旬到4月上旬将枝条剪成10～20厘米的插穗扦入苗床，以1个芽露出地面为宜，扦后1个月左右即可生根。绿枝扦插在生长季节进行，遮荫、喷水保湿，可提高其成活率。栽植无花果秋、春两季皆可栽植，以春季萌芽前定植为宜。定植穴深50厘米，直径50厘米。一般施足基肥后定植，每亩栽植130～140株，株距2米，行距2.5米。定植后及时用稻草或黑地膜覆盖根部。覆草厚度一般为5～10厘米，浇透水，防止高温水分蒸发和滋生杂草。肥水管理每年6～7月，可亩用氮、钾6、7千克，分2次施入，以促进果实膨大和着色，提高产量。基肥在每年的10月份施用，每亩施纯氮12千克、五氧化二磷10千克、钾11千克。整形、修剪无花果当年抽生的新梢均能发育成结果枝，定植当年就可以挂果。在寒冷的地区可选用丛状形(一般定干高50厘米)引发侧枝生长，1株能发育出6～8个结果枝，呈丛生矮化树形，冬季选4个长势强壮的结果主枝，其余剪除。翌年，每个主枝上生长4～6个结果枝，每结果枝只留2节。在果实开始成熟时，要适时摘叶，以提高树冠内通风透光度及果实的品质和产量。防冻与病虫害防治无花果不耐寒，在冬季需防寒越冬。在冬季来临之前，将果树基部培土埋于地下20厘米处，树冠用草遮盖，到了春天，再掘土和拿走树枝上的草。锈病是无花果的主要病害，防治方法与其他果树一样，虫害主要是防治桑天牛，可在6～8月间，采用人工挖卵和捕捉。小编结语：无花果适应性强，最喜好在中性偏碱的土壤中生长(ph值在7.2～7.5)。无花果根系浅，发根多在表土层5～4厘米处，果园不宜套种其他作物，不宜深耕翻土，以免损伤根系。可在冬季落叶后，进行浅耕松土。（第一农经整理）
花菇阳台高架关键技术环节分享%&%香菇的优质上等产品是花菇，阳台高架种植花菇可实现提升经济、生态、社会多方面效益。花菇阳台高架种植技术关键环节有哪些呢？1 品种选择与季节安排从气候条件和花菇品质来考虑，必须选择高海拔地区，在夏季最高气温不超33℃，选择中温偏低型或低温型品种才能长出优质的花菇，如L135、241～4或939、9015，而L135和L241～4较为理想。L135菌生育期在150～160天，所以生产季节一般在3～4月;241～4属低温型，菌生育期在180～200天，所以生产季节要比L135提前1～2个月。2 栽培技术要点2.1原料选择可选用一次性切削成的木屑，木屑偏粗些更好，可以增加通透性，提高花菇的产量和质量。2.2接菌后管理接菌后将菌袋“一”字形堆叠，7～10天改成“井”字型堆叠，堆高80～100cm，排与排间留一走道。堆叠时，不要使菌筒压在另一筒孔穴上，孔穴应向两侧，还要经常检查堆温，温度不超过28℃。当菌丝成圆圈直接走到8～10cm时，用1寸铁钉或眼针刺在菌丝行走处开3～4个小孔，叫做放小气，这样处理是增加菌筒内氧气，使菌丝粗壮有力;放小气后的菌筒菌丝活跃，袋温会升高，应加强通风散热，防止烧菌，同时进一步清除和隔离污染菌袋;当菌筒走满菌丝时，再过5～10天左右，应及时放大气，刺孔部位是菌筒两侧。刺孔数一般20～30个，刺孔数多少按菌筒含水量多少而定，菌筒含水量多的多刺，少的就少刺，刺孔深度1.5cm左右。放大气后菌筒堆3～4层，以“井”字型、三角型或六角型排放，以利通风降温。此时注意避光，减少菌筒翻动次数和温差刺激。2.3确保菌筒安全度夏2.3.1 要在菌筒菌丝全部走满以前，选择或搭盖好菌筒安全度夏场所，才能做到边放大气、边疏散菌筒，按度夏管理要求进行堆放管理，防止高温烧菌。2.3.2 采取通风降温措施，确保菌筒度夏场所温度稳定在30℃以下。2.3.3 出菇前的养菌阶段，一定要创造一个阴暗场所，防止菌皮过厚而导致难出菇。2.3.4 在整个菌筒培养过程中，除了查菌、放小气、放大气3次移动外，其他时间尽量不移动菌筒，防止菌皮增厚，特别提醒L135非常敏感。2.3.5 菌筒培养到8～9月，如发现菌筒内有“黄水”沉积，应及时用钉子刺孔袋把黄水排出，防止烂筒。3 阳台选择与菇棚搭架选择空气流通、冬季有阳光、避强风、管理方便、有水源的阳台。菇棚架比耕地搭架更难，有条件可用砖头做几个柱墩，菇棚搭架一定牢固，搭架材料以木料为好，棚架大、小以阳台地形和筒数量而定。一般2.6×10m的阳台可排菌筒1200～1400个，一般1m长的菌筒可排7～8个。4 出菇管理4.1上架催蕾在有机花菇生产适宜的条件下，给予一定的温差刺激或振动刺激，使菌筒生长出菇蕾。花菇生产需要了解天气预报，天气不宜就让菌筒休息养菌。要注意第1批菇的催蕾操作，特别是接种期早的菌筒，刺激不好菇蕾会大量发生，给割袋出菇带来繁重工作，影响花菇质量。4.2割袋出菇有机花菇高架栽培，不用脱袋，要根据菌筒养分、水分挑选菇蕾进行割袋出菇，使所产生的花菇质量优良。所留菇蕾不能过多，每袋留5～7个为宜。挑选大小一致、分布均匀、健壮的菇蕾进行割袋出菇。菇蕾直径1～1.5cm时割袋。菇蕾过小，成活率低、影响产量;过大会被塑料袋压成畸形，影响花菇质量。割袋可用刀片，在菇蕾边沿划2/3圆圈，留1/3，让菇蕾伸出割口，除所留菇蕾外，多余菇用手在袋外压死，经割袋的菌筒放在适宜菇蕾生长条件下培养，同时每天检查菇筒，压破继续长出的菇蕾。4.3控制温、湿度菇蕾直径达2cm左右，需要控制温、湿度，温度以10～15℃为好，同时结合塑料薄膜的升降调整湿度，前期湿度应掌握在65%～75%，后期55%～65%。过于干燥会使小菇蕾干枯，可在地面适量喷水;湿度过大，影响有机花菇质量，可用电扇吹风，降低湿度。4.4适时补水当第1批菇采收结束，菇筒要“休息养菌”，积累营养。此时菇筒水分不足会影响下一批花菇生长，必须进行注水、补水。出菇2、3批后，在补水的同时，适当添加一些营养液，提高有机花菇质量，补水后使菇筒含水量在60%～65%。（第一农经整理）
茶叶鲜叶如何合理进行采摘呢？%&%【常见问题】茶叶鲜叶如何合理进行采摘呢？专家解析：合理采摘的方法：幼年茶园未定形茶园采用采高不采低，采内不采边的采摘方法，一般茶园采摘根据所制的茶叶种类进行采摘，炒青绿茶，其采摘标准多为1芽2?D?D3叶及同等嫩度的对夹叶，而高档名优的采摘1芽1叶初展的幼嫩芽叶或1芽2叶初展芽叶，因只有极度嫩的芽叶才能加工成美观、精致、内含物质丰富的极品。在采摘幼嫩芽叶的同时要注意留养，坚持分批勤采，合理分批采摘就是要做到先发的先采，后发的后采，达到采摘标准的先采，未达到标准的不采，这样才能达到高产优质的效果。小编结语：采摘是有机茶叶田间生产中一项极其重要而又复杂的技术工作，它不仅是收获的过程，同时也是调节树势扩大再生产的起点，采摘合理与否直接影响到有机茶叶产量、品质、树势和经济效益。茶树成园后的中心任务就是采摘，采摘的对象是长在茶蓬生长枝上的幼嫩新梢，新梢是由营养芽发育而来。合理采摘要求，采下的芽叶必须符合加工茶类对鲜叶品质的要求，通过采摘，要达到优质高产的目的。能促进新梢多发快发，能合理调节采茶制茶能力。（第一农经整理）
棉花种植技术%&%棉花经常种植在疏松深厚土壤的土壤之中，喜光喜热、耐旱、忌渍。棉花的种植方法其中之一棉花一播全苗技。下面为大家简介一下该技术。一、品种选择：选择高产优质潜力大、抗逆性强的杂交品种如邯杂429、邯杂301;或选用常规品种如冀228、邯7860。二、种子处理：包括播前晒种和发芽试验。播种前晒种3-5天，促进种子后熟，以提高种子发芽率和发芽势，不要在水泥地或柏油路上晒种。随机取种100粒或200粒，搞好芽率试验，以确定播种量大小。三、精细整地、足墒播种：土壤墒情直接影响棉花出苗，若墒情不足可在棉花播种前半个月，洇地造墒。整地要求深耕25-30厘米，地面平整，上虚下实，无明暗坷垃。四、适时播种：当5厘米地温稳定通过14℃，短期上升到16℃，抢在冷末暖头播种，播期一般在4月20日-25日左右为宜。五、播量：杂交棉亩用种1公斤，常规棉亩用种2公斤。六、播种深度：播种深度以3-4厘米为宜。七、查苗补苗：出苗后及时查苗补苗，对缺较多的地块采取催芽补种，对缺苗较少的地块采用芽苗移栽。（第一农经整理）
冬水对小麦有什么作用呢？%&%【常见问题】“瑞雪兆丰年”一直是对小麦的写照，那么冬水对小麦有什么作用呢？答：主要有预防春旱、改善土壤结构、避免干冻、储水蓄墒的好处。预防春旱：我国北方麦区冬季较长，且少降雪，春季也有较长时间的普遍干旱，冬灌后既能满足小麦的冬季生理活动，又能给小麦春季顺利及早返青提供充足的水分。改善土壤结构：在经过了三个季节的土壤耕种后，尤其是不合理的土壤耕种，会使土壤板结、耕作层坚硬、块状结构增多;冬灌后，由于冻融交替的作用，会使土壤结构团粒化，小麦的土壤根际环境得到改善。小麦浇冬水过早易导致麦苗过旺生长，不抗冻，浇水过晚，土壤冻结，对小麦根系发育及安全越冬不利。避免干冻：冬灌后土壤含水量增加，热容量和导热率相应变大，昼夜温度变幅会减少，近地表气温变幅缓和，从而可以减轻小麦干冻危害。储水蓄墒：冬灌后，水分会以结晶状态存在于土壤中，不会因重力等因素淋失掉，且溶于土壤溶液中的矿质营养也不会淋溶损失，可以较好地保存于土壤当中，因而起到储水蓄墒的功能。（第一农经整理）
红铃番木瓜特性以及高产种植技术%&%番木瓜是我们常见的瓜果种类，红铃番木瓜是番木瓜的一个新品种，下面为大家介绍一下红铃番木瓜特性及如何种植出高产？1 特征特性红铃番木瓜植株矮壮，株高一般为130～150cm;茎干灰绿，较细而韧;叶呈掌状缺刻，互生，叶片大，叶色浓绿，缺刻多而略浅;节间短，植株紧凑，叶柄短而粗。营养生长期短，冬播春植始蕾期约40～50天，花期早，坐果早，始收期180～190天，花性稳定，两性株果纺锤形，雌性株果椭圆形，单株当年平均产量27～35个。单果重1.2～2.6kg，果肉红色，肉质嫩滑清甜，具淡淡花香味，可溶性固形物10.36%，坐果高度25cm左右。有较强的抗风和抗病能力，适应性强，高产稳产。2 栽培技术2.1 育苗 先将种子用温水浸泡24小时，再用1%食盐溶液浸2～3小时，浸后捞起沥干。然后用菌克毒克(2%宁南霉素)100～200倍拌种并用湿布包好，保湿放于33～35℃下催芽。2～3天外种皮露白时即可播种。一般采用营养杯育苗，每杯播1粒种子，播种不宜过深，出苗后要培土、保湿。4叶期开始施薄肥或喷叶面肥绿芬威1号，5～6叶期可开始炼苗。苗高10～12cm左右即可移苗。壮苗的标准是：矮壮，叶片齐全、浓绿，无病虫害。广东中南部地区一般采用冬播(10月上旬至11月上旬)春种(3月底前)。2.2 整地定植 移植前整好地，挖好排灌沟。整地时施足基肥，每亩施腐熟有机肥1500kg。春植一般株行距2.3m×1.6m，每亩种180株。定植时整株植下，剥除营养杯时尽量不要弄松杯泥，防止伤根，淋透定根水，并做到不露根，忌积水。2.3 土肥水管理 在定植后10～15天开始薄施促长肥，由稀至浓。在现蕾前后要及时重施催花肥，供花芽形成等需要，仍以氮肥为主，适当增施磷、钾肥。另外，缺硼地区还应在花期每株加施2～10g硼砂以防瘤状病发生。进入盛花坐果期，要增施较重的肥，以满足基部果实发育和顶部开花坐果的需要。注意加施有机肥，如沤熟的花生麸或鸡粪肥，有利于提高果实品质。在生长盛期和膨朵期需要较多的水分，一般以淋水为主。若采用灌水时，最好早晚排灌，忌留积水。同时也需要保持一定的湿润。果实进入始收期，应注意防止毛沟水位过高，通常除干旱要施跑马水外，毛沟积水要排清，同时毛沟深度要有60～70cm，利于降低地下水，避免水位过高而引起烂根。2.4 果园管理 红铃番木瓜叶腋处会有侧芽发生，要及时摘除，每一叶腋通常可留2～3个果，单株平均留25～35个左右，其余的花果全部疏去，以利养分集中满足早期果实发育需要。蔬果宜在晴天午后进行。木瓜的生长过程要加强田间管理，及时除草、培土。也可用稻草覆盖木瓜树头周围，起到保湿和阻隔杂草生长的作用。在应用化学除草时，可选用农达或克芜踪除草剂。番木瓜对许多除草剂较敏感，建议使用前先作小区试验再大面积应用。在台风季节还应注意防风，及时用木、竹支撑加固。3适时采收红铃番木瓜成熟时，果端略现橙红色条斑(三点红)即可采收。提早及时采收，还可以促进树顶果实营养供给，提高产量。（第一农经整理）
新红星苹果树如何更好的整形修剪？%&%新红星苹果树整形修剪的要点【常见问题】新红星苹果树在整形修剪过程中需要注意什么技术要点呢？新红星苹果树幼树期：以轻剪为主，主要采用拉平辅养枝和枝组的办法，疏除密生枝和徒长枝，除骨干枝延长头在前1-2年短截外，一般不要短截，尽可能拉枝长放，以增加短枝比例，缓势成花，提早结果。同时加强复剪，确保各级骨干枝长势和增加结果比例。萌芽后，抹除水平侧生枝靠近中干20厘米一段和近地面50厘米一段的萌芽及嫩梢，待新梢长到30多厘米，在其基部半木质化时，对直立新梢进行扭梢(4-5厘米高处)，秋季进行拉枝和拿枝，可缓和长势并向结果枝转化。新红星苹果树盛果期：应采用细致短截法，及时更新弱枝组，逐年收缩骨干枝，培养健壮中小枝组。新红星苹果树该品种树体强壮、直立，枝粗壮，易形成短果枝，树冠紧凑，结果早，适宜密植栽培。果实个头中大，单重150-200克，大的可达500克以上。果面浓红，色泽艳丽，果形高桩，五棱突出，外观美，香甜可口。（第一农经整理）
茄子为什么需要修叶？%&%【常见问题】淮河地区的许多地方的茄子经常有修叶的习惯，茄子为什么需要修叶？【专家解答】茄子在肥料充足，温度适宜的情况下，植株容易长势过密导致后期烂花落果，果实质地不好，所以修业可以更好促进高产。有机茄子修叶夺高产技术如下：叶片是制造和积累养分的器官，一般情况下叶片越多，制造和积累养分也就越多。但是，如果叶片过多，会影响通风透光，且老叶和病叶不仅制造养分能力弱，还能传染病害，所以修去一部分健叶，摘除老叶、病叶，有利于植株生长和结实。修叶应该分次除去弱枝和基部的侧枝，以及老叶和病叶，并适当删去过密健叶，保持叶片稀疏均匀，以利通风透光。在有机茄子整个生长期，修叶4-5次，防止一次修叶过多、只剩顶上几片小叶的现象。此外，修叶的多少还要根据品种、肥料、天气等情况有所区别。一般分枝能力弱的品种，比分枝能力强的品种要少修;生长前期比生长后期要少修;肥料较少的比肥料充足的要少修;天气干旱比湿润多雨要少修。（第一农经整理）
散叶生菜制种注意要点%&%生菜是我们常见的蔬菜种类，种类有散叶、半结球、结球分类，拥有丰富的营养，种植简单，易于管理，散叶生菜制种要注意什么呢？一、特征特性生菜适宜生长温度为20～25℃，可耐-2～-3℃低温和30～35℃的高温。叶淡绿色，披针形，叶缘稍皱或多皱，较脆嫩。根系主要分布在0～30厘米的土层中，毛根发达。从播种至种子收获约需90天。头状花序、花冠淡黄色，种子较小，有白色、棕色、黑色。二、制种要点1.整地施基肥将翻耕过的地块整平耙细，无大土块，667平方米施入厩肥2～3吨或有机肥20～30千克作为基肥。为便于浇水和田间管理，需整成宽2米、长20米的畦。2.播种期由于生菜可忍耐-2～-3℃的轻微冻害，所以可冬前秋播(俗称“包蛋”种植)，也可以春季抢墒播种。“包蛋”种植一般在头年封冻后，约在11月中下旬将种子播下，使种子在整个冬季不吸水膨胀，来年春季萌动发芽，优点是春季出苗早、发棵快、病虫害轻、产种量高，并且避开了春季农忙时节争工争水的矛盾。缺点是，遇到冬春季气温变化幅度较大的年份时，有使种子萌动后冻死的风险性。春季抢墒播种，虽然保苗风险性小，但出苗较快，后期开花时若遇干热风危害，产种量较低。3.播种方法可按株距15～20厘米、行距40厘米的距离条播和穴播，播种深度为2厘米左右。4.田间管理出苗后应及时中耕除草，确保苗齐苗壮。春季中耕可提高地温，保墒透气，促使幼苗健壮生长。5.种子收获7月底8月初种子基本成熟，应及时收获，以免种子过熟，籽粒脱落造成损失。收种方法：将黄熟的植株割下后，立即放在蓬布上敲打脱粒，这时植株叶虽然湿柔，但籽粒大多可以打下，少部分脱打不下者可将植株晾晒2～3天再脱打。以避免植株收割后晾晒过干敲打时茎秆枝叶粉碎后与种子混在一起精选困难。6.产种量一般667平方米收种80～100千克，高者可达110～120千克。（第一农经整理）
橡皮树如何养殖？%&%橡皮树是一种喜阳耐阴的观叶植物，是室内客厅、书房盆栽种植的首选，下面小编将从橡皮树的习性以及养殖方法为大家讲述。橡皮树的成长习性橡皮树喜温暖潮湿、阳光短缺的环境，也稍能耐阴，不耐寒。要求肥美、蓬松土壤，在中性或偏酸性土壤中成长良好。盆栽时，宜用腐叶土、草灰土加1/4左右的河沙及大批基肥配成造就土。平常维持土壤潮湿，每隔15-20天施一次稀薄液肥。夏季低温季节，橡皮树成长较快，应大瘦小水，但要防止盆内积水。入秋后逐步增加施肥和浇水，匆匆进植株成长空虚，利于越冬。橡皮树因喜阳光，从春至秋都应放室外向阳处养护；如长时光搁置在荫蔽处，易引起叶片发黄脱落。喜阳光，单也较耐荫，浇水多浇隔夜茶， 全株要常喷水，多用湿布擦净叶片，有利光协作用橡皮树因不耐寒，夏季须移入室外向阳处养护，维持室温10℃以上，最低气温不要低于5℃；若温渡过低，盆土潮湿，会形成叶片变黑脱落和根部糜烂，甚至整株死亡。来年4月底至5月初搬至庭院内或阳台上养护。南方应注意换季时由室内搬到室外不能马上收强太阳光照射，即光照和温度变更不应太大。夏季室温低，应大批浇水，维持盆土微潮。橡皮树叶片光明，青翠宜人，其植株矮小，很有声势，适宜摆放在阳台上绿化环境。摆放盆栽可以将橡皮树摆放在东向、南向、西向阳台上进行治理，其中以南向阳台的栽培效果为最好。它的植株较为矮小，适宜在非常宽阔的阳台上栽种。在其成长旺盛阶段，要将植株置于天天接收日光直射不少于2小时之处。夏季应当维持环境通风。夏季气温稍低并无阻碍。橡皮树的养殖方法橡皮树盆栽治理宜选用富含腐殖质的砂质壤土做栽培基质。假如有条件，所用盆土可由腐叶、细砂、园土按体积计以1:1:2的比例配成。橡皮树植株较为矮小，成长迅速，通常选用大型花盆进行定植。橡皮树喜微潮偏干的土壤环境，夏季是其需水最多的阶段，可多浇水；夏季是其需水起码的时代，要少浇水。除定植时在花盆底部施用50克左右的马蹄片等作为基肥外，成长旺盛阶段还应每隔lO天追施1次稀薄液体肥料。橡皮树喜直射日光，亦耐荫蔽环境。假如有条件，最好让植株可以接收全日照。维持环境恰当通风即可。橡皮树性喜低温环境，其在16℃~30℃的温度规模内成长良好，越冬温度不宜低于5℃。每年秋季新芽未萌动前，将植株老枝短截2/3或1/2,以匆匆发新枝，同时将内膛枝、细弱枝进行修剪。在阳台栽培中，橡皮树通常很少罹病，但其易受蛴螬的侵袭。每年秋季3月应当给三年生以上的大株翻盆1次。在操作时可剪去局部老根，换上一些新土，并将植株的枝条进行中剪，以匆匆发分枝。这样植株才有更强的成长势，从而使欣赏价值大为提高。滋生方式以扦插法滋生为主，多在秋季3~4月进行。可以用细砂做滋生基质。所用盆器的规格可依据详细须要而定。联合修剪，将橡皮树刚刚木质化的枝条剪成单节的段，每段带叶片1枚。茎段切口会流出红色黏液，可用温水将其洗去，再往切口外表蘸上大批木炭粉备用。往小花盆中装满细砂，再竖插l根20厘米左右长的竹棍，把修剪好的橡皮树插穗茎段维持极性埋入土中，叶片中部包住竹棍，用细绳捆绑好。而后将装有插穗的花盆码入塑料棚内，常常喷水保湿，在25℃~30℃的条件下，橡皮树插穗经过4周左右即能生根，待小苗长出2~3枚新叶时即可磕盆定植。亦可采取压条法进行育苗。（第一农经整理）
北方幸福树的养殖技巧%&%北方在宴会厅以及办公室场所等室内经常会养殖的一种观叶大型植物就是幸福树，幸福树怎么养好呢？下面小编就为大家介绍一下幸福树的养殖方法以及在养殖过程中需要注意的事项。温度幸福树喜欢温暖湿润的环境，白天和晚上的温度控制在18℃-21℃之间，是它最适宜的生长温度，太高或太低都将影响它的生长，在北方室内越冬最低不能低于5℃ ，低于这个温度就会发生冻害。幸福树的养殖方法和注意事项湿度土壤环境和室内环境都是比较喜欢湿润的。室内的湿度控制在70-80%之间。大型的宴会厅里不好控制湿度，我们采用早晚叶面各喷一次，湿度太低或长期处在干燥的环境，叶子会发生卷曲，变黄。影响观赏性。幸福树的养殖方法和注意事项光照幸福树是一种喜欢阳光又耐阴的植物，在北方，一般情况下我们都养在室内，这个不存在阳光直射的问题。倒是怕长期放在阴暗的地方，直射光和散射光都照不到的地方，那可就坏了。时间长了，保准掉叶子。冬天应该放置在阳台或阳光充足的窗前。幸福树的养殖方法和注意事项浇水夏天，盆栽的幸福树应该3-4天浇水一次，但也要看个体情况而定，在冬天北方室内，幸福树几乎停止了生长，浇水应控制在盆土不干就行。浇则浇透它，不浇的话，不能给盆里倒一滴水。这是原则。幸福树的养殖方法和注意事项修剪养幸福树的目的是为了观赏，衬托室内的环境 ，如果树形长的不象个样子，那就没意义了，所以要修剪，一般修剪成磨菇状或圆堆形状。还有一些老叶，黄叶剪去。幸福树的养殖方法和注意事项施肥生长期要勤施肥，确保幸福树的旺盛生长。复合肥或者氮磷钾20：10：10或农家肥等。冬天就停止施肥了。幸福树的养殖方法和注意事项防虫病虫害一般有介壳虫，螨虫，蚜虫，用蚧必死、杀扑磷，螨净、达螨灵，锌硫磷、氧化乐果、敌杀死进行除虫。只要勤通风换气，一般情况是不会生虫害的。幸福树的抗病能力还是很强的。虫害不利害，可以用手去除。注意事项总地来说，在北方室内最好能营造出热带或亚热带的环境，因为它原产于哪里，只有在哪样的环境里它才能健康地生长！！（第一农经整理）
生姜姜瘟病如何防治？%&%【常见问题】生姜生产中常见病害轻则减产重者绝收的姜瘟病如何防治？专家解答姜瘟病单靠药剂防治难以达到预期效果，因此，必须贯彻“预防为主，综合防治”的方针，以农业防治为主，辅之以药剂防治，切断传播途径，控制病害发生蔓延。1.轮作换茬。轮作换茬是切断土壤传播病害的主要途径。已发病的地块，要间隔3-4年才能种姜。前茬以选粮食作物、葱茬、蒜茬为宜。前茬是番茄、茄子、马铃薯、辣椒等作物的地块不宜种姜。2.整地施肥。选择地势高燥、地面平整、排水良好、肥沃的沙质壤土地。耕深25-30厘米，整平地面后开种植沟。为便于排灌，种植沟不宜过长，并设置排水沟。使用不带病菌、经过充分腐熟的农家肥做基肥。生姜喜钾，适当增施钾肥，可增强植株抗病能力。3.选用无病姜种。在无病姜田里严格选种，在无病菌窖内单独存放，播种前再严格挑选。从外地调种时，要严格检疫，消除姜种带病隐患。4.科学排灌。水量要适当，切忌大水漫灌，雨后及早排除田间积水。5.及时铲除病株。发现病株立即铲除，并将其周围0.5米内的健株一起铲除，挖去病土后，在穴内撒上石灰，然后用净土填平。6.土壤消毒。棉隆是一种高效、低毒的土壤消毒剂，能有效杀灭土壤中的病菌、线虫、地下害虫及一年生的杂草。亩用量25-40公斤。播种前20-25天，结合整地，将药剂与耕层湿土(耕层深度25-30厘米、土壤含水量60%)混合均匀后用地膜盖严。依据温度的高低，覆盖10-20天后揭膜、松土换气，让残留药剂挥发净后播种。因棉隆在杀灭病菌的同时，会导致有益菌消退，所以它不能与生物菌肥同时使用。姜瘟病是一种细菌性病害，除危害生姜外，还侵害番茄、茄子、辣椒、马铃薯等作物。带菌姜种是主要初侵染源，可借助姜种调运远距离传播。在发病的姜田，病株残体遗落在地里，造成土壤带菌。重茬连作地块，特别是连作年份长的棚室，往往发病早而重。在带病田里，即使种植无病姜种也会发病，所以病土也是病害重要侵染来源。除了病姜、病土外，使用有病株残体或病土沤制的肥料，也会引起田间发病。灌溉水和雨水也是传播病菌的媒介，尤其在发病盛期，水源若被污染，病菌就会随水流传播，使病害迅速蔓延。该病的发生蔓延，受温度、湿度等因素影响，病菌发育适温为26℃-31℃，温度越高，潜伏期越短，病害蔓延越快。病害发生的轻重与雨季早晚和降雨量的多少密切相关，尤其高温多雨天气，病菌会随流水扩散，往往在很短时间内，就会造成大量植株死亡。（第一农经整理）
深受家庭、办公环境喜爱的幸福树如何养护？%&%图一图二图三【常见问题】深受家庭、办公环境的喜爱喜高温多湿，阳光充足的幸福树如何养护呢？专家解答1、温度：幸福树喜暖热环境．生长适温白天为20℃-21℃，晚上为18℃-19℃，在盛夏时也要尽量将温度控制在27℃以下。当环境温度很高时，要适当给予搭棚遮荫．增加环境和叶面湿度，越冬期间最好能维持不低于8℃的棚室温度，最低不得低于5℃，以免出现冻害。2、光照：幸福树为喜光植物，也稍能耐阴。全日照或半阴环境均可。但是夏季不要让阳光直射，要搭棚遮光。盆栽植株在室内摆放时最好摆放在光照充足的窗前或阳台上接受半阴或散射光照。如果长时间将其放在光线暗淡的室内，易造成落叶。家庭盆裁时越冬期间可将其摆放于窗前或阳台前较高的部位，让其多接受光照。3、湿度：幸福树喜欢比较湿润的土壤和栽培环境。空气湿度一般要保持在70-80％之间，最高不要超过85％，如果家庭摆放，可经常用稍温的清水喷洒植株，以维持其清秀的外貌，同时也可增加环境湿度。4、基质：应选用疏松、透气、排水良好的基质，可以用现在的进口基质或者用国产的草炭土加珍珠岩和蛭石来配制，也可用腐叶土与河沙混合栽培。现在市场流行的栽培方式是每盆栽培一株或者两株，每盆的株高在70cm以上。5、肥料：幸福树生长较为迅速，需要充足的养分才能确保生长旺盛，所以在生长期中需要勤施肥，一般以氮磷钾为20-10-10或15-15-15的混合肥料即可。也可用稀释后的薄肥水代替清水浇灌盆土。小编结语：幸福树学名菜豆树，为紫葳科、菜豆树属的乔木．它属于中等落叶乔木，主干可以长到15m以上，二回至三回羽状复叶，叶轴长约30cm，无毛，中叶对生，呈卵形或卵状控针形，长4-7cm，先端尾尖，垒缘，两面无毛，叶柄无毛。幸福树原产于中国南部的热带及亚热带地区，性喜高温多湿，阳光充足的环境。耐高温，畏寒冷，宜湿润，忌干燥，栽培宜用疏松肥沃、排水良好、富含有机质的壤土和沙质壤土。（第一农经整理）
水养富贵竹施肥技术%&%富贵竹不仅能净化空气，同时又高档大气是许多大众喜爱拿来装饰办公室或者家庭的室内植物，主要养殖方法之一是水养，下面为大家养富贵竹的施肥技术。1.栽种前将基部用利刀剪掉一截，并将基部用利刀切成斜口，切口要平滑，以利吸收水分和养分。2.每3-4天换1次清水，10天内不要移动位置或改变方向，约15天左右可长出银白色须根。3.生根后不宜换水，水分蒸发减少后才及时加水。常换水易造成叶黄枝萎。4.生根后要及时施入少量复合化肥，则叶片油绿，枝干粗壮。若长期不施肥，植株生长瘦弱，叶色易发黄。但施肥不能过多，以免造成“烧根”或引起徒长。春秋两季每月施l次复合化肥即可。5.注意不要将富贵竹摆放在电视机旁或空调机、电风扇常吹到的地万，以免叶尖及叶缘干枯。天气于燥时应向叶面适当喷水，以保叶片舒展、叶色翠绿。（第一农经整理）
风水之竹富贵竹如何养殖？%&%风水之竹富贵竹如何养殖？【常见问题】室内常见高端上档次风水之竹装饰物富贵竹怎么养殖？专家提示要点如下：栽培提示：富贵竹在我国北方4月至10月为生长季节。应保持盆土湿润，每半月施一次腐殖酸液肥。夏季在室外养护的要遮阴，光照过强会使叶片变黄，放在北向阳台或疏荫下较好。气候干燥时每日向地面及叶片淋水1次至2次。11月至翌年3月要在室内养护，放南窗前可见阳光处，保持10℃以上可缓慢生长。春季3月至4月换盆换土，培养土可用泥炭土加50％园土配成。盆底先垫2厘米至3厘米厚的陶粒或粗沙砾做排水层，再加入培养土。栽后保持盆土微湿，待新芽发出后可进行正常水肥管理。栽培两年左右要截干重栽，植株可留5节至6 节截干，截下的部分可扦插或水养。绑扎造型的“开运竹”多用水养。平日应放室内明亮处。气温较低时7天至10天换水一次，春、秋生长旺季每3天至5天换水一次，水中可加入全元素复合肥。夏日高温期水养最好用凉开水，以免烂根或孳生藻类。冬季停肥。严寒季节北方无供暖设施的室内水养易受冻害，可于10月上旬用河沙栽植，寒冷时用塑料袋连盆罩住，放室内冷风吹不到的地方，5℃左右可安全越冬。春季可用培养土盆栽或洗去河沙后水养。养护中如有烂茎、烂根，应及时剔除，并用75％百菌清1000倍水溶液浸泡根、茎30分钟，用清水冲洗后继续水养。如植株已很衰弱，应土栽复壮。繁殖提示：春季将截下的茎干剪成5厘米至10厘米不带叶的茎节，或剪取基部分生的带茎尖的分枝，插于洁净的粗河沙中，浇透水，用塑料袋罩住，保持基质湿润，置室内明亮处，25天左右可生根。或将剪下的分枝插入水中，25℃时半月左右可生根。特别提醒：北方购买富贵竹在春季较好，买回后即进入适宜生长期。冬季有供暖设施的也可在年节前购买。盆栽应挑选叶片浓绿有光泽、金边条纹鲜亮、无干尖、无脱脚、株高30厘米以下、有3个至6个分枝的健壮植株。水养各种造型的，要选茎干粗细均匀、造型优美、基部及根系无腐烂的植株。特别提醒的是，富贵竹在碱性土和干燥的气候中生长不良，叶尖易干枯。长期在室内荫蔽处也生长瘦弱，叶色暗淡无光泽，应予以注意。（第一农经整理）
红掌养殖之红掌繁殖方法%&%【花友问答】红掌繁殖方法有哪些？答：红掌繁殖方法主要有：播种法、分株法、扦插法播种法：采集种子后即可播种，当生长温度在25~30度时，半月内可发芽。分株法：将生有气生根的侧枝切下，侧枝应保留3~4枚叶子。扦插法：选取健壮枝条剪下，将叶片去除后插于基质中，一般半月左右可萌发新根。（第一农经整理）
水培红掌花养殖技术%&%水培红掌花养殖技术【问】水培红掌花在家庭中怎么养殖？有哪些养护要点？【专家解答】红掌花养殖方法如下：红掌是天南星科花烛属多年生附生常绿草本。株高多为50至80厘米，也会因品种而异。肉质根，无茎，叶从根颈抽出，具长柄，单生、心形，鲜绿色，叶脉凹陷，单花顶生。花梗长40至70厘米。佛焰苞直立展开，蜡质，肉穗花序无柄，圆柱状，略向外倾。佛焰苞宽5至20厘米。红掌性喜温暖、荫蔽、湿润，忌炎热，怕阳光直射，根属气生根，故要求通气良好。一般夏季温度不宜超过28℃，相对湿度不低于80%，冬季温度不低于14℃，相对湿度不低于 70%。红掌生长的适宜温度为20℃，相对湿度为80%，所能忍耐的高温为35℃，高出35℃植株生长发育迟缓。可忍耐低温为14℃，在14℃以下会发生冷害。一般阴天温度宜控制在18℃至20℃，相对湿度70%至80%;晴天温度宜控制在20℃至28℃，相对湿度70%。在寒冷季节浇水应在上午9时至下午4时前进行，以免冻伤根系，一般5-7天浇一次水。水培红掌家庭养护自己配制营养液显得比较繁琐。因而市面已有按营养需求元素配制好的粉剂，使用时按比例对水即可使用。不同生长时期，有不同配方，干净卫生。家庭养护中还可以用蹄甲片、麻酱渣沤制，如在其中再放些硫酸亚铁，即制成所谓的矾肥水效果会更好。在家庭施肥中应该掌握浓度亦稀不亦浓，少量多次。红掌喜欢湿度较高的环境。这里所说的湿度，是指空气中的相对湿度而言，而不是只栽植介质中的含水量。而湿度又是个变量，因为当湿度升高、干旱风加大(特别是我国北方)如果不补充水分，那么湿度就会降低。一般来说，红掌所需湿度应保持在70%—80%为好(气温20—28℃)，湿度的大小，对红掌能起到调节湿度，也就是说调节红掌叶面蒸腾作用。相对湿度过低，致使其干旱缺水，叶片及佛焰苞片的边缘出现干枯，佛焰苞片不平整。红掌浇水的水温，应保持在15℃左右(包括所浇营养液)，这一点在严寒、酷暑尤为重要。而介质水分不要过湿，因为红掌的根是半肉质的，根本身储存着大量水分，介质中水分过多，造成介质缺氧，根系呼吸受阻，长期处于过湿状态，就会造成根系腐烂。可以用废弃的可乐瓶、矿泉水瓶接满自来水经晾置3—4天后灌入喷壶中，喷红掌叶面。夏季在10：00—11：00喷1次，15：00以后喷一次，但喷的水pH值要小。所浇之水也要经过如上晾置后再用，一方面自来水中的氯气可以挥发，另一方面经过晾置的水与室温能保持一致。晾置的水不要在阳光下晒，以避免绿藻的生成。如果用凉白开水，也是可行的。红掌水培时，诱导新根的速度相对银皇后等植物来说，需要较长的时间，但其根系的生命较强，一但形成水培根系则极易养护，所以应选择健壮无病毒的红掌植株，可用农用链霉素消毒后，再用花卉营养液进行驯化。水培养护要点1：不耐寒，冬季要加温保暖。2：喜较高的空气湿度和半阴环境。小编结语：红掌花是多年生常绿草本。节间短，叶片从植株基部长出。叶成圆状心性或卵圆形，深绿色。花梗从叶腋长出。佛焰苞直立开展，蜡质，有光泽，橙红或猩红色，肉穗花序黄色直伸。习性喜高温多湿和半阴环境，忌阳光直射。生长适宜温度为20-30度，越冬要在10度以上。繁殖分株，组织培养。（第一农经整理）
盆栽发财树养殖方法%&%盆栽发财树如何养殖？【常见问题】盆栽发财树如何养殖？答：发财树性喜温暖、湿润，向阳或稍有疏荫的环境，生长适温20℃至30℃。夏季的高温高湿季节，对发财树的生长十分有利，是其生长的最快时期，所以在这一阶段应加强肥水管理，使其生长健壮。冬季，不可低于5℃，最好保持18℃至20℃。忌冷湿，在潮湿的环境下，叶片很容易出现溃状冻斑，有碍观赏。发财树对光照要求不严，无论在强烈日照或弱光室内均能适应。但全日照能使茎节短，株型紧凑、丰满，特别是对主要的观赏部位???膨大的干茎有增粗作用。光线不足，培养的树体增长较慢。栽植的小苗放在荫凉处，不要光线太暗，否则，会使植株生长又细又高，使植株提前达到编瓣的高度，影响造型。无论在什么环境下莳养，放置的地方都不要突然改变，改变位置要有一个逐步适应的过程，如突然将植株从荫处转移到强光下，会使叶面灼伤、焦边，影响美观。平时盆土保持湿润，冬天盆土偏干，忌湿；否则，叶尖易引起枯焦，甚至叶片脱落，每1年至2年进行修剪及换盆一次，并逐年换稍大点的盆，同时要增添基肥，更换新的营养土，使其茁壮生长。营养土可用园土5份加锯屑2份和砂2份及花生饼粉少许，此外再加过筛垃圾和煤渣1份拌匀即可。一般20天左右追施一次薄肥。对于花株应多施磷肥，以促进茎基部肥大，提高观赏价值。生长旺季要少施氮肥以防植株徒长；经常向叶面喷水保持湿润，就能让它生长健壮。发财树的修剪，若是家庭栽培的，因室内空间小，株形不宜过高。如长高后而影响观赏时，可短截枝条，使之矮化。繁殖方法：在春夏秋生长期，把短截修剪下来的枝条，长约10厘米至15厘米，扦插在沙盆内保持阴湿。30天左右生根成活，但扦插成活的发财树，茎干基部无肥大形状，而播种繁殖的发财树植株，则能保持母本的这一肥大特性。因此，园艺专业户的商品生产，一般多用播种来繁殖发财树苗。（第一农经整理）
发财树冬季管理注意要点%&%一直是寓意吉祥、招财进宝象征的发财树是许多办公室以及家庭观叶盆栽植物首选，发财树冬季管理需要注意哪些事宜呢？温度控制发财树原产于中南美洲,因此喜温暖湿润的生长环境。其生长适温是20℃～30℃,冬季越冬温度需达到5℃以上,否则容易发生冷害和冻害。隆冬季节,只要环境温度保持在18℃以上,且光照充足,发财树就可正常生长。若室温低于8℃,且环境过于潮湿、过于干燥或不通风时,叶片会出现水渍状斑块,先呈古铜色,进而脱落;气温低于5℃后,叶片全部脱落,严重时整株枯死。因此,一般在11月中旬将盆栽发财树入室越冬,第二年“谷雨”以后出室栽培。水分调节发财树对水分的适应性较强,在室外大水浇灌或在室内10多天不浇水,也不会发生水涝或干旱。但冬季盆土要忌湿,以略潮为宜,否则叶尖易枯焦,甚至叶片脱落。若室温在12℃左右,通常一个月浇一次水即可。光照条件发财树在室外全阳光照射环境中生长健壮,叶节短、叶片宽、叶色浓绿,且茎基部肥大壮实。若长期在弱光下生长,则枝条细、叶柄下垂,叶片颜色变为淡绿色。因此,盆栽发财树越冬结束后,从室内转移到室外时,要逐步适应光照过程,避免叶片发生日灼现象。可在翌年3月中下旬,选择晴天的中午,将盆移出室外。开始每天直接见阳光1小时～2小时,之后逐步延长光照时间,直到恢复全日照管理。防止烟熏冬季室内养护期间,要注意避免植株遭受烟熏。烟熏会导致叶片发黄,直接降低发财树观赏价值。冷害补救如果发财树在冬季防寒不到位,很容易遭受冷害。在冬季或早春,当气温降至3℃～4℃时会使叶片遭受冷害;气温降至0℃以下,根部也会受害。冷害症状一出现,应迅速将其移至温暖处。若仅是叶片受害,可用萘乙酸丁酯、赤霉素溶液喷洒叶片,同时用萘乙酸等药剂灌根。每3天处理一次,等嫩叶长出后,改为7天一（第一农经整理）
文竹是否能结籽？%&%【常见问题】文竹主要繁殖方法是播种，那么文竹能否结籽？专家解答：一般来说，生长3年以上的大棵文竹就能结籽，如果这种本来可以结籽的文竹到时候不结籽，那么对其进入花期后的管理，就要注意以下几点：浇水：平时浇水要适度，不要浇得太多或太少，以防其根系受到伤害。施肥：可用液体肥料追肥，但注意浓度不要过大，间隔时间不要过长。光照：最好使文竹接受散射日光。如果让文竹在烈日下曝晒，对其结籽十分有害。温度：保持在20℃左右为宜，要是不合要求，就要设法调整。通风：栽培环境保持常有微风，能够加强文竹的同化作用，反之则不利于文竹结籽。湿度：应该提高空气湿度，可酌情在文竹栽培处的周围喷水。（第一农经整理）
文竹如何施肥？%&%文竹如何施肥？【常见问题】文竹怎么施肥？文竹施肥注意要点有哪些？专家解答：文竹喜散射光，一般放在室内有光的地方即可满足文竹对需光量的需要。文竹主要是观赏叶片为主，要保持文竹叶片的绿色，需要对文竹施用N肥。水分管理是土壤潮湿为好，土壤不可以过于干燥也不可以水分太多。由于文竹属于肉质根，湿度过大则容易使其腐烂。水分不足，则文竹叶片容易因为水分不足而发黄。常常会向空气、叶面喷水可以增加空气的湿度，防治叶片内干枯黄化。文竹浇水主要以浇透为好。文竹喜欢施肥，在春秋季节每隔15-20天施一次稀薄的肥水，有机肥液为主，高温季节停止施肥。在文竹上盆的时候，盆低宜放置20克左右的饼肥做基肥。在文竹养护的过程中要经常松土，以便于透气。（第一农经整理）
文竹养殖注意要点%&%文竹养殖注意要点养殖文竹的朋友们总有自己的养殖一套方法，但是中的养殖注意要点多是差不多的，下面小编就为大家介绍一下文竹养殖注意要点。文竹性喜温暖湿润和半阴的环境，不耐严寒，不耐干旱，忌阳光直射，适生于排水良好的砂质土壤。生长适温为15～25度，越冬温度为5度。文竹养殖的关键是浇水。浇水过勤过多，枝叶容易发黄，生长不良，易引起烂根。浇水量根据生长情况和季节调节。冬、春、秋三季，浇水量适当控制，一般是盆土表面见干后再浇，如感到水量难以掌握，也可采取大小浇水交替进行。即3～5次小水后，再浇1次透水。夏季应早晚浇水。文竹施肥可以薄肥勤施，忌浓肥。文竹喜微酸性土，可以适当施一些矾肥水，以改善土壤酸碱度。文竹应于室内越冬，冬季室温保持在10度左右，并给予充足的光照。来年4月后可移至室外养护。（第一农经整理）
文竹怎么养殖？%&%文竹是家庭养殖常见的种类之一，因为本身气质属于文雅高贵的类型所以备受大众喜爱。下面将为大家介绍一下文竹的养殖方法。文竹怎么养殖？文竹（Aaparagus plumosus）属于百合科，天门冬属。专门用作切叶和小盆栽，盆栽观赏雅致大方，作为切花重要配料，商品率甚高。由于它适应性较强，栽培管理简便，花工少，可利用大棚边缘、屋角、边角土地生产，很有发展前途。（一）形态特征及品种文竹为多年生草本攀援植物。茎从根茎处丛生。分枝很多，水平状开展，外形近似三角形，边缘常为波浪形，表面绿色，有多数白色小斑点，背面深红色。花及柄深紫红色，成簇、下垂。浆果球形，成熟时紫黑色，内含种子1～3粒。常见栽培的还有矮文竹（var．nanus）是文竹的变种，植株较矮小，茎丛生、直立，不具攀援性，叶状枝更细密。（二）生态习性原产非洲南部，喜温暖潮湿环境。怕强光和低温，夏日需遮阳，冬季气温不低于5C。土壤以疏松肥沃的腐殖质土最为合适，地栽文竹需选择排水良好、疏松肥沃的沙壤土，切忌积水。冬季温度应保持12C～15 C，不低于8C。（三）繁殖方法文竹繁殖的方法，一般采用种子播种，也可行分株繁殖，但分株繁殖的植株，初期偏冠，形状不整齐。1．播种繁殖  文竹的浆果于冬季陆续成熟。当浆果变成紫黑色时，即可采收。浆果采收后，搓去外果皮取出种子。漂洗干净后即可播种。如室温低于15C，则应等到春暖后再行播种，其间应沙藏、播种，以室内盆播为主，一般点播于浅盆，粒距二厘米，覆土不宜过深，浸水后用玻璃或薄膜盖上，以减少水分蒸发，保持盆土湿润，放置于阳光充足处。播种后温度保持20C左右，25～30天即可发芽，在15C～18C时则需30～40天才能发芽，幼苗长到3厘米～4厘米高时，便可分苗移栽。2．分株繁殖  在春季换盆时进行，将根扒开，不要伤根太多，根据植株大小，选盆栽植或地栽。分栽后浇透水，放到半阴处或行遮阳。以后浇水要适当控制，否则容易引起黄叶。（四）栽培技术文竹管理的关键是浇水。浇水过勤过多，枝叶容易发黄，生长不良，易引起烂根。浇水量应根据植株生长情况和季节来调节。冬、春、秋三季，浇水要适当控制，一般是盆土表面见干再浇，如果感到水量难于掌握，也可以采取大小水交替进行。即经3～5次小水后，浇1次透水，使盆土上下保持湿润而含水不多。夏季早晚都应浇水，水量稍大些也无妨碍。文竹虽不十分喜肥，但盆栽时，尤其是准备留种的植株，应补充较多的养料。文竹的施肥，宜薄肥勤施，忌用浓肥。生长季节一般每15～20天施腐熟的有机液肥～次。文竹喜微酸性土。所以可结合施肥，适当施一些矾肥水，以改善土壤酸碱度。文竹应于室内越冬，冬季室温应保持10C左右为好，并给予充足的光照，来年4月以后即可移至室外养护。地栽文竹，枝叶繁茂，新蔓生长迅速，必须及时搭架，以利通风透光。对枯枝老蔓适当修剪，促使萌发新蔓。开花前增施一次骨粉或过磷酸钙，以提高结实率。作为切枝用文竹，在采收时选择长度达到上市要求的枝条压根剪取，每20枝一束包扎上市，一般冬季价格高于夏秋季价格20％以上。（第一农经整理）
君子兰养殖之君子兰浇水、花型培养、换土技术%&%君子兰怎么浇水？花型如何培养？如何换土？君子兰怎么浇水君子兰总的浇水原则是“见湿见干，不干不浇，干透浇透”。浇透就是使君子兰的全部根系都处于相同的湿度中。判断水是否浇透，不能只根据盆底是否有水流出来决定。因为有时盆土干后板结，缩成一团，浇水后，水分很快从盆壁流到盆底，并从底孔淌出来。而盆土的中心部分连一点点水都未接触到，如果这时候停止浇水，会使君子兰叶子萎蔫，正在窜箭时形成夹箭。君子兰适宜在室内养殖，主要是由它的内部构造和生理机能决定的。水是君子兰体内重要组成部分。据测定，君子兰体内有60%-80%的水分，尤其是它的这些肉质根具有强大的蓄水功能，对干旱有较强的抵抗力。君子兰喜中性水，干净、无污染的自来水、井水、河水等都可以用来浇灌，但由于新鲜的自来水和井水的水温低于土温，且含有一些杂质，应放置1-2天后再使用。对于君子兰小苗来说最好的方法是用喷壶喷灌。将喷嘴向上往叶子上喷，这样做的好处是除了达到浇花的目的外，还能洗尘，同时在叶面上留有雾珠，保证叶面有一定的湿度，在阳光下水分蒸发可降低叶表面温度，防止日烧病。但是对正在开花的君子兰就不能采用喷灌方式浇水，以防水进入叶鞘造成烂心，对于正处花期的君子兰只能向盆内灌水。怎么培育出观赏价值高的君子兰君子兰是喜湿润植物，对生长环境的湿度要求比较高。它最适宜的湿度范围是70%-80%。在这样环境中生长的君子兰，叶片嫩绿，叶脉清晰，叶片短、宽、整齐，观赏价值高。但是受居家环境条件所限，一般家庭很难达到这个标准。这也是造成许多人养不好君子兰的主要原因。君子兰属中日照植物，对光照要求不严，只要温度适宜，光照时间长一点或是短一点都能正常开花，冬春季短日照更有利于开花。良好的光照是保证君子兰花大色艳的重要条件。但它还是喜欢比较弱的光线，尤其不喜欢强光。君子兰的叶子有趋光性，如果将它长期放在室内一个地方，叶子必定朝太阳的方向偏转，就其株形来说，就很难达到侧视一条线，正视如开扇的观赏效果。君子兰的摆放必须要南北方向，不是南北方向叶子就长偏了，如果叶子长偏了怎么办呢？可以把两片叶子拉齐以后夹起来，可以用张扑克牌围起来这样不伤叶子，正常的话15-20天叶子就纠正过来了。君子兰对土壤的要求及换土君子兰粗壮的肉质根在蓄足水分的同时，也给其赖以生存的土壤提出了更高的要求。只有那种透气性好、质地疏松、含腐殖质丰富的营养土才适宜君子兰肉质根的生长。耐烂的树叶或者是松毛，必须发酵后才能使用，不发酵不行，不发酵就容易把根烧烂，君子兰必须一年换一次土。同时，君子兰根深叶大，还要注意及时地给它补充营养。君子兰所需的营养元素主要来源于有机肥，像豆饼、花生油饼、动物内脏等。一般情况下，一年内在春秋两季施入即可。春天在开花后约4月末、5月初施入一次；秋季果实采收后，大约在9月中旬到10月下旬再施入一次。君子兰倒盆换土的时间和次数依苗的大小和季节而定。像这些成龄的君子兰一年要换一次土。换土时间最好选择在春秋两季，因为这时君子兰生长旺盛，不会因换土影响植株的生长。从盆内取出君子兰，剪除烂根和没有吸收能力的老根，除去废土。花盆的排水孔用碎盆片盖上，向里填2-5厘米厚营养土，抓一把土将根内部添实，之后将植株放在盆内，向盆内填营养土到盆高的一半时，顺着盆沿轻轻用手向下按，这样根都立在盆内，不容易弯曲。换土关键一点是要把根部用土装实。否则，根部没有土，水分、养分达不到根部，易造成烂根、夹箭。换完营养土后，浇透水即可。小编结语君子兰原产于南非的山地森林之中，那里的自然环境四季如春，君子兰植物体的各部分器官已经适应了这种不冷不热的自然环境。所以在日常养护过程中，应将温度控制在15-25度之间。当温度降到10度以下时，君子兰的生长发育缓慢，降到0度以下时，就会冻死。同样，当温度达到或超过30度时，也会严重影响君子兰的正常生长发育。君子兰是一种常绿的多年生草本植物，耐阴性很强，叶片厚大、深绿色。叶肉内含有大量叶绿素，能在阳光下吸收二氧化碳和水，合成有机物供自身生长发育需要，同时放出氧气。另外，君子兰那宽大肥厚的叶片上，生长着许多气孔和绒毛，能分泌大量黏液，在气体交换过程中，能吸收室内大量的粉尘、灰尘和有害气体，使室内的空气洁净，所以君子兰又被人们誉为“吸收机”和“除尘器”，人体健康的保护神。（第一农经整理）
君子兰养殖之冬季如何管理？%&%冬季许多花友会想在室内养殖上一盆君子兰，但是对于冬季如何对君子兰进行管理却是比较不清楚，下面小编将为大家介绍一下。君子兰原产南非，为多年生常绿草本花卉，喜温暖凉爽气候，怕高温严寒，夏季休眠，秋冬生长，因此，加强冬管是莳养关键。其要点如下：一、施肥君子兰冬季营养生长速度最快，需要的营养物质最多，因此，施好冬肥很重要。花盆入室前用骨粉、炒芝麻、熟大豆等或复合肥，每隔15至20天对水浇施1次，也可用动、植物残体浸泡液浇根。要做到肥料腐熟淡施，防止浓肥伤害。二、浇水君子兰为肉质根，好气怕水渍。此外，君子兰叶片有蜡质层，冬季气温低，水分的蒸腾、蒸发量少。因此浇水不宜过多，只需结合施肥浇水，保持盆土湿润即可。切不可大水浸灌，造成烂根死苗。三、保温君子兰最适宜的生长温度为15℃至25℃，10℃停止生长，0℃受冻害。因此，冬季必须保温防冻。花茎抽出后，维持18℃左右为宜。温度过高，叶片、花苔徒长细瘦，花小质差，花期短；温度太低，花茎矮，容易夹箭早产(开花)，影响品质，降低观赏价值。四、调光君子兰喜散射光，忌直射强光。冬季室内养护，花盆要放在光照充足的地方。特别是在开花前要有良好的光照，有利花蕾发育壮实。开花后适当降温、避强光，保持通气良好，有利于延长花期。五、护叶叶肥花壮，叶绿花艳，叶短、阔、厚、绿、亮、挺是健康君子兰的特点，是促进开花提高观赏价值的基础。维持强健的叶质，除提供合理的肥水外，必须保持叶面清洁，以提高光合效率。护叶方法，一是定期洗叶，相同的清水喷洒冲洗或揩抹污染叶片上的尘埃物，保持叶面清洁；二是及时喷洒杀菌剂，防止叶斑病、叶枯病、茎腐病的发生，确保叶片青绿，花朵艳丽。（第一农经整理）
君子兰养殖之君子兰简介%&%春季、元旦等节假日时期总喜欢在在室内摆放上一盆喜庆、吉祥、高雅、富贵的君子兰，那么你对君子兰究竟有多少的了解呢？可能也只能说出一二，今天小编就问大家来简介一下君子兰。君子兰原产南非，属石蒜科(Amaryllidacae)君子兰属(Clivia) 为多年生常绿草本植物。在世界上现已知的品种有君子兰（Cliviaminiata Regel)、垂笑君子兰(Clivianobilis Lindl)、细叶君子兰( Clivia gardenii Hook) 和有茎君子兰(Clivia caulescence R.A.Dyerin)。常见的有君子兰和垂笑君子兰。目前以君子兰栽培最广，分布于中国、日本、南非、丹麦、德国、法国、意大利、波兰、捷克、美国、英国、瑞士、韩国、朝鲜、荷兰、俄罗斯、比利时、澳大利亚、新西兰等国。君子兰又名大花君子兰，剑叶石蒜。君子兰的名称是日本理科大学教授大久保立郎在日本明治52年以其拉丁名的种名、富贵、高尚、美好的原意而命名的，传入中国后沿用此名。君子兰的园艺栽培到目前为止已有170多年的历史。1823年英国人博维(Bovie)在南非党布柯诺尼发现了垂笑君子兰， 将其栽培于英格兰北部诺伯兰郡先莱夫(Clive)的私人花园中，1828年按照国际植物命名法规给其命名为Clivia hobilis Lindl。1846年由里格尔(Regel) 将产于南非南丁波尔特纳塔尔省境内德拉肯斯山脉的君子兰命名为CliviaminiataRegel。君子兰于十九世纪二十年代传至欧洲，在德国、英国、丹麦、比利时等国栽培，1854年由欧洲传到日本。君子兰传入中国有两个渠道：一个是由日本传入中国长春，另一个是从德国传入中国青岛。长春君子兰是1932年由日本引入的。开始只在伪满宫廷和御花园中栽培，供少数人观赏。二十世纪初由德国人带入青岛的有垂笑君子兰和君子兰两种。当时在青岛君子兰被称为德国兰，因其叶片窄长，人后称它为青岛大叶，只在德国租界内栽培观赏。1945年伪满光复后，君子兰才从宫廷流入民间栽培。君子兰是一种品种独特的花卉，有着极高的观赏价值，株形端典雅，叶片对称挺拔，四季常青，如谦谦君子；花姿雍容华贵，艳丽多彩，如婀娜少女。可以一季赏花，三季看果，四季观叶。君子兰翠绿的剑叶托起火红的花团，并常在冬春两季、圣诞节、元旦、春节期间开放，给人以喜庆、吉祥、高雅、富贵的象征，是中国十大名花之一。【君子兰的药用价值】大家都知道，君子兰美观、挺拔，观赏性强；君子兰还能释放产生大量的氧气，是家庭“氧吧”。其实，除此之外，君子兰还有着很高的药用价值，全株可以入药。君子兰植株体内含有石蒜碱（Iycorine）和君子兰碱（Clidine),还含有微量元素硒，现在药物工作者利用含有这些化学成分的君子兰株体进行科学研究，并已用来治疗癌症、肝炎病、肝硬化腹水和脊髓灰质病毒等。通过试验证明，君子兰叶片和根系中提取的石蒜碱，不但有抗病毒作用，而且还有抗癌作用。通过试验证实石蒜碱的抗癌活性，主要表现为对癌细胞的有氧或无氧酵解有明显的抑制作用。石蒜碱内带有正电荷的季铵盐，可以与带负电荷的肿瘤细胞相结合，而带负电荷的酚离子基，则能进入带正电荷的肿瘤细胞内部，从而起到抗癌作用。石蒜碱主要用于消化道肿瘤，如胃癌、肝癌、食道癌等的治疗上，对淋巴癌、肺癌也有一定疗效。1985年2月18日《长春君子兰报》刊登消息说：一位肝癌患者，服用了君子兰汤剂，得以起死回生，就是一个很好的例证。石蒜碱除了具有上述作用外，尚有较明显的催吐作用，其催吐效果比吐根碱还强。同时，石蒜碱毒性低，可用于各种类型肿瘤的治疗。（第一农经整理）
君子兰养殖之栽培与繁育技术%&%君子兰养殖之栽培与繁育技术君子兰如何养殖？怎么样进行栽培管理？如何繁殖？君子兰是我们常见的花卉养殖种类，它的生长环境是偏凉爽以及湿润，是属于冬季怕寒夏季怕烈日直射。君子兰四季养护要点： 春忌风吹； 夏忌日晒； 秋忌雨淋、喷水；冬忌低温、干燥。君子兰适宜在室内养殖，主要是由它的内部构造和生理机能决定的。君子兰是一种常绿的多年生草本植物，耐阴性很强，叶片厚大、深绿色。叶肉内含有大量叶绿素，能在阳光下吸收二氧化碳和水，合成有机物供自身生长发育需要，同时放出氧气。另外，君子兰那宽大肥厚的叶片上，生长着许多气孔和绒毛，能分泌大量黏液，在气体交换过程中，能吸收室内大量的粉尘、灰尘和有害气体，使室内的空气洁净，所以君子兰又被人们誉为“吸收机”和“除尘器”，人体健康的保护神。那如何让这健康的保护神在你的家里也健健康康地生长发育呢？君子兰的家庭养护应主要从温湿度、土壤、水分、光照、营养等方面入手。具体的栽培如下君子兰喜凉爽和湿润的环境。夏季畏烈日照晒，冬季怕寒冷。气温在15～25℃时，是它生长的适宜时期；在10℃以下，则生长缓慢；5℃以下便处于休眠状态；0℃以下叶片就被冻坏，严重时甚至冻死。君子兰又怕烈日高温，在气温30℃以上时，叶片便萎黄枯焦，重则全株干枯而死。君子兰喜在疏松、排水良好偏酸性土壤中生长。配制盆土。君子兰为肉质根，要求疏松、肥沃、排水良好的土壤，在微酸性(PH值6.2－6.7)土壤生长最好。可用腐熟鸡粪和塘泥按4∶6混合,最好采用松针、腐熟有机肥、河沙按5∶3∶2的比例混合。由于君子兰原产于南非的山地森林之中，那里的自然环境四季如春，君子兰植物体的各部分器官已经适应了这种不冷不热的自然环境。所以在日常养护过程中，应将温度控制在15-25度之间。当温度降到10度以下时，君子兰的生长发育缓慢，降到0度以下时，就会冻死。同样，当温度达到或超过30度时，也会严重影响君子兰的正常生长发育。水是君子兰体内重要组成部分。据测定，君子兰体内有60%-80%的水分，尤其是它的这些肉质根具有强大的蓄水功能，对干旱有较强的抵抗力。君子兰喜中性水，干净、无污染的自来水、井水、河水等都可以用来浇灌，但由于新鲜的自来水和井水的水温低于土温，且含有一些杂质，应放置1-2天后再使用。至于浇水这里面也有不少的讲究。对于君子兰小苗来说最好的方法是用喷壶喷灌。将喷嘴向上往叶子上喷，这样做的好处是除了达到浇花的目的外，还能洗尘，同时在叶面上留有雾珠，保证叶面有一定的湿度，在阳光下水分蒸发可降低叶表面温度，防止日烧病。但是对正在开花的君子兰就不能采用喷灌方式浇水，以防水进入叶鞘造成烂心，对于正处花期的君子兰只能向盆内灌水。那什么时间浇、浇多少水才合适呢？这主要取决于君子兰所处的环境温度。总的浇水原则是“见湿见干，不干不浇，干透浇透”。浇透就是使君子兰的全部根系都处于相同的湿度中。判断水是否浇透，不能只根据盆底是否有水流出来决定。因为有时盆土干后板结，缩成一团，浇水后，水分很快从盆壁流到盆底，并从底孔淌出来。而盆土的中心部分连一点点水都未接触到，如果这时候停止浇水，会使君子兰叶子萎蔫，正在窜箭时形成夹箭。在这教你一招简便有效的浇水方法，就是把花盆全部浸入一个装满水的盆或桶内，浸泡半分钟后拿出即可。但是这样做的缺点是土壤中的养分比较容易流失，所以要想让君子兰根深叶大，还要注意及时地给它补充营养。君子兰所需的营养元素主要来源于有机肥，像豆饼、花生油饼、动物内脏等。一般情况下，一年内在春秋两季施入即可。春天在开花后约4月末、5月初施入一次；秋季果实采收后，大约在9月中旬到10月下旬再施入一次。君子兰是喜湿润植物，对生长环境的湿度要求比较高。它最适宜的湿度范围是70%-80%。在这样环境中生长的君子兰，叶片嫩绿，叶脉清晰，叶片短、宽、整齐，观赏价值高。但是受居家环境条件所限，一般家庭很难达到这个标准。这也是造成许多人养不好君子兰的主要原因。君子兰属中日照植物，对光照要求不严，只要温度适宜，光照时间长一点或是短一点都能正常开花，冬春季短日照更有利于开花。良好的光照是保证君子兰花大色艳的重要条件。但它还是喜欢比较弱的光线，尤其不喜欢强光。君子兰的叶子有趋光性，如果将它长期放在室内一个地方，叶子必定朝太阳的方向偏转，就其株形来说，就很难达到侧视一条线，正视如开扇的观赏效果。君子兰的摆放必须要南北方向，不是南北方向叶子就长偏了，如果叶子长偏了怎么办呢？可以把两片叶子拉齐以后夹起来，可以用张扑克牌围起来这样不伤叶子，正常的话15—20天叶子就纠正过来了。君子兰粗壮的肉质根在蓄足水分的同时，也给其赖以生存的土壤提出了更高的要求。只有那种透气性好、质地疏松、含腐殖质丰富的营养土才适宜君子兰肉质根的生长。耐烂的树叶或者是松毛，必须发酵后才能使用，不发酵不行，不发酵就容易把根烧烂，君子兰必须一年换一次土。君子兰倒盆换土的时间和次数依苗的大小和季节而定。像这些成龄的君子兰一年要换一次土。换土时间最好选择在春秋两季，因为这时君子兰生长旺盛，不会因换土影响植株的生长。从盆内取出君子兰，剪除烂根和没有吸收能力的老根，除去废土。花盆的排水孔用碎盆片盖上，向里填2-5厘米厚营养土，抓一把土将根内部添实，之后将植株放在盆内，向盆内填营养土到盆高的一半时，顺着盆沿轻轻用手向下按，这样根都立在盆内，不容易弯曲。换土关键一点是要把根部用土装实。否则，根部没有土，水分、养分达不到根部，易造成烂根、夹箭。换完营养土后，浇透水即可。其实说到底，君子兰的养护知识还远远不止这些，众多养护知识还要靠养兰人在实践中摸索、积累。但是你也不用犯愁，因为很多君子兰爱好者也都知道，养好君子兰挺难，但要养死它也不容易，虽说这是一句玩笑话，但这也从另一方面说明，君子兰并不是那么的娇气。只要你在平常多动手、多用心，肯定能培育出枝繁叶茂、花艳果红的君子兰，生活自然也能增添几分美丽与乐趣。繁殖及栽培⑴繁殖:主要采用分株法和播种法。君子兰怎样进行有性繁殖？君子兰通常只用两种繁殖方法：一种是有性繁殖，即播种繁殖法；另一种是无性繁殖中的分株繁殖法。大花君子兰用播种繁殖比较普遍。繁殖方法的优点是可以大量繁殖，以满足从多养花者的需要。但用播种繁殖头版 先要进行人工授粉，最好是进行异株授,在为异株授粉结子率高，健壮的植株经异株繁殖后一般可结子十粒；同株授粉只能结子几粒。授粉的方法是：当花被开裂后２－３天，花苞成熟、柱头有粘液分泌时，即为授粉时机。授粉时，用新毛笔蘸取雄蕊的花粉，轻轻地振落在雌蕊的柱头上。为了提高结子率，可上午９－１０时、下午２－３时之间各授粉１次。大约在８－９个月后种子才成熟。当以果皮由绿色逐渐变为黑紫色时，即可将果穗剪下，过１０－２０天后把种子剥出。播种前，将种子放入３０－３５℃的温水中浸泡２０－３０分钟后取出，晾１－２小时 （这时，如能用１０％磷酸钠液浸泡２０－３０分钟，取出洗净后再在清水中浸１０－１５小时，则更好），即可播入培养土. 播种的花盆放置在室温２０－２５℃环境中，使湿度保持在９０％左右，大约１－２星期即萌发出胚根。进行播种繁殖还要做好的一件工作是要先准备好培养土。制作培养土可用的材料很多，但比较容易取得的一种是用从树林表层取来的带有充分腐殖质的疏松土，掺入１／３的干净细沙土即可。君子兰喜欢略带酸性的土质，其pＨ值在６－６．５的为适宜。用播种方法繁殖君子兰的时间要求并不严格，春、秋、冬三季都可播种，但气温是一个重要条件，最好在２０－２５℃的气温条件下播种，就能适应萌发胚芽的温度要求。君子兰怎样进行无性繁殖？花卉的无性繁殖有扦插、分株、压条、嫁接等方法，但君子兰的无性繁殖一般都只采用分株法，垂笑君子兰采用此法更为普遍。用分株法繁殖，先要做几样准备工作：①家庭盆栽的要准备好花盆，花盆最好是瓦盆，不要图盆表面美观而购买瓷质、陶质的，因为它们透气性差，不利于植株发育成长。②准备好介质土，最好要进行消毒处理。如用腐殖土混合细砂的，腐殖土要用高锰酸钾１０００－２０００倍水溶液喷洒消毒；细河砂也要用滚开的开水烫洗消毒，避免幼苗受病菌感染腐烂。③准备少许木炭粉涂抹伤口作吸潮防止腐烂之用。④将切割用的刀磨锋利，并最后在磨石上快速干磨（不加水）数十下，使刀身高度发热，以杀灭病菌。分株时，先将君子兰母株从盆中同来，去掉宿土，找出可以分株的腑芽。如果子株生在母株外沿，株体较小，可以一手握住鳞茎部分，另一手捏住子株基部，撕掰一下，就能把子株掰离母体；如果子株粗壮，不易掰下，就应该用准备好的锋利小刀把它割下来。千万不可强掰，以免损伤幼株。子株割下后，应立即用干木炭粉涂抹伤口，以吸干流液，防止腐烂。接着，将子株上盆种植 。种植时，种植深度以埋住子株的基部假鳞茎为度，靠苗株的部位要使其略高一些，并盖上经过消毒的沙土。种好后随即浇一次透水，待到２星期后伤口愈合时，再加盖一层培养土。一般须经１－２个月生出新根，１－２年开花。用分株法繁殖的君子兰，遗传性比较稳定，可以保持原种的各种特征。（第一农经整理）
怎么判定君子兰的理想品种标准？%&%怎么判定君子兰的理想品种标准 ？君子兰是我们常见的室内盆栽种植的种类，在种植过程中对品种的选取有什么技巧呢？下面就为大家介绍一下君子兰理想品种选择标准。理想君子兰的标准是什么？花谚告诉我们"圆、短、宽、厚、硬，花、亮、蹦、腻、挺"。"圆"指叶的头型要圆。即为卵型，不带任何急尖。整个株型要圆，达到正视如扇面，叶片无七长八短的现象。"短"指叶片的长度，要在200毫米左右。叶片的脖短而且收得急。一片叶单看似乒乓球拍形。"宽"指叶片本身的宽度要在100毫米以上。两条纵脉的脉档要宽，约在5毫米以上。怎么判定君子兰的理想品种标准 ？"厚"指叶片的厚度，要在2毫米以上。"硬"指硬度和弹性，手感坚硬不糠。"花"指叶片与叶脉在色泽上的反差。"亮"指叶面有光泽。"蹦"指叶脉的隆起程度。要求纵横脉明显凸起粗壮，纵横脉相交成直角，形成规则的凹凸状。"腻"指叶片结构细腻，手感滑润。"挺"指叶片挺拔向上，底片平展不下垂，其余叶片相应地抱头等距生长，达到"侧观一条线，正视如扇面"的完美株形。（第一农经整理）
无公害蔬菜种植关键环节简介%&%在近几年随着人们生活水平的提升对蔬菜的要求不断提高，无公害成了蔬菜新时尚潮流，下面为大家介绍一下无公害蔬菜种植关键环节。1、选用抗病和低富集硝酸盐的蔬菜品种，尤其是对目前尚无有效防止方法的病虫害，更要选用抗病虫的蔬菜品种。2、做好种子处理和苗床消毒工作，对靠种子、土壤传播的病害，要严格进行种子和苗床消毒，减少苗期病害，减少植株的用药量。3、适时播种，蔬菜播期与病虫害发生关系密切，要根据蔬菜的品种特性和当年的气候状况，选择适宜的播种期。4、培育壮苗，采用护根的营养钵、穴盘等方法育苗，及早炼苗，以减轻苗期病害，增强抗病力，适龄壮苗，带土移栽。5、实行轮作，合理安排品种布局，避免同种蔬菜连作，实行水旱轮作或其它轮作方式。6、改进栽培方式，提倡深沟高厢栽培，避免田间积水，利于通风透光，降低植株间湿度；加强田间管理，及时清除病、虫、残株，保持田园清洁。7、推广先进的配套栽培技术，在栽培过程通过对环境的控制，创造一个有利于蔬菜生长而不利于病虫害发生的环境条件。如地膜覆盖栽培、嫁接栽培、大棚温室栽培、在高温多雨季节利用遮阳网技术进行降温栽培等技术。（第一农经整理）
不同生长时期小麦耗水量特征简介%&%小麦在种植中在不同时间、不同地域、不同品种以及种植管理等方面的影响耗水量也是不一样的，一般范围在260～400立方米/亩。下面就为大家讲述一下不同时期小麦耗水量的特征。拔节前 温度低，植株小，耗水量较少。时间长而耗水量只占全生育期耗水的30%～40%。拔节到抽穗 冬小麦进入旺盛生长时期，耗水量急剧增加。由于植株茎叶的覆盖，株间蒸发大大降低，而叶面蒸腾显著增加。该时期时间短，而耗水量却占全生育期的20%～35%，日耗水量达2立方米/亩以上。春小麦这一阶段耗水也很多，在20天左右的时间内，耗水占全生育期的25%～29%，日耗水量在4立方米/亩左右。抽穗到成熟 冬小麦在这一时期的时间也较短，而耗水量占全生育期耗水的50%左右。春小麦抽穗到成熟的日期较长，耗水量一般都占全生育期耗水量的50%左右。但由于各地气候不同，耗水量的差别也较大。（第一农经整理）
如何防治储藏时种子发热？%&%上期小编已经为大家讲述了种子在贮藏期为什么会发热？（相关阅读）这期小编主要为大家讲述一下种子储藏时发热防治方法。1、种子仓库应选择地势高燥，地下水位低，向阳背风的地方，仓库 要具备一定的防潮和隔热性能，即能密闭保持低温干燥，又能通风，防温 散湿。2、种子含水量愈低，呼吸愈弱。在种子贮存前，应充分晾晒、扬净 并严格检验，使其含水量、净度等，达到安全贮存标准后，才能入库贮存。如因天气不好等原因，没有充分晾晒，在种子入库后，应进行强烈通风，使种子含水量下降。净度观察台，真空吸种置床仪，面筋测定仪，粮食水份仪。3、种子后熟期间，呼吸旺盛。因此，在种子入库贮存前，应充分晾晒，以促使其后熟作用提前完成；对后熟作用时间较长的作物种子，入库贮存初期，应进行强烈通风，以降温散湿。4、种子曝晒后应充分摊晾降温，再入库贮存，以免造成种子温度过 高，增强呼吸，或因仓库与种子温差大，而出现水分再分配现象，造成种子吸湿返潮。5、在种子贮存期间，应加强对仓库温湿度的检查。如有异常现象， 应选择晴朗天气，及时通风换气，降温散湿，并查明原因，及时采取措施。6、在种子贮存期间，还应加强对种子温度、含水量和害虫的检查。有异常现象，应及时采取措施。如通风换气、深耙种子堆表面、翻仓倒囤、晾晒除杂等，以散潮降温。采用曝晒、冷冻等方法，恶化害虫和微生物生 存条件，同时也能直接杀死害虫和微生物。如虫害较严重或不易翻仓倒囤进行晾晒，可用磷化铝或磷化氢等药剂防治。（第一农经整理）
为什么种子在贮藏期会发热？%&%为什么种子在贮藏时期会发热？1、种子在贮存期间还是会不由自主的进行呼吸，持续不断的水分和热量被释放出。假如这些释放出的水分和热量没能及时消散反而积聚在种子堆里，那么种子呼吸强度会增强，而放出更多的水分和热量，如此反复，互相促进，时间长了，就会引起种子发热。2、由于种子的呼吸作用，使种子堆内积聚了大量的水分和热量，这有利于微生物的生长繁殖。而在微生物活动中，能放出更多的水分和热量，更易引起种子发热。3、种子贮存过程中，由于贮存条件不善或管理不当，而出现种子吸湿返潮，种子含水量越大，呼吸就越强，放出的水分和热量也就越多，而造成种子发热。另外，有些害虫如谷蠹之类，如果大量繁殖活动，也能促使种子发热。（第一农经整理）
黄瓜种子新陈如何判定？%&%农作物多有一定的保质期，那么种子是否也有保质期呢？其实种子的是有效使用期。今天小编就为大家讲讲种子的有效使用期以及新陈的判定。黄瓜种子的有效使用期黄瓜 种子有效贮存期限最多不得超过3年。超过3年时出苗率要降低30％～40％，尽管有些种子播出后能出苗，但往往有子叶无真叶，不能成活。辨别黄瓜种子的新陈可以通过以下途径：一看颜色。新种子外皮呈浅白色，有光泽；剥开表皮后，果仁呈洁白色，顶端有细毛尖儿。陈种子外皮呈土黄色，色泽深暗，越深暗说明存放的时间越久；剥开表皮后，果仁发乌，顶端上有很小的黑块。二闻气味。新种子带有一股腐烂的黄瓜酸味，陈种子则没有，并稍带有土腥气味。三试发芽。新种子刚露芽时，皮紧裹着芽尖，一个星期后，皮开始裂开，而陈种子一露芽皮即裂开。（第一农经整理）
白菜种植技术之种子疑难解答%&%白菜种子有使用期吗？是有的，白菜种子有效贮存期限在2年以内，当年收获的种子当年可直接播种，第2年仍可作种。长时间白菜种子放置对播种有什么影响？贮存期超过2年的种子，播种后出苗率要降低20％左右，且极易感染病害。存放时间越长，出苗率越低，抗病能力就越差。白菜种子贮存需要注意哪些要点？而且，贮存白菜种子，必须存放在凉爽干燥的地方，切勿用水缸、铁桶等不透气的容器存放，以免把种子捂坏而影响出苗率。新旧白菜种子如何分辨？光泽鲜亮的为新种子，暗淡的为陈种子。（第一农经整理）
鲜黄花菜瓶颈%&%鲜黄花菜瓶颈----真空预冷贮藏保鲜技术新鲜黄花菜产业为什么难以发展壮大？主要是因为，新鲜黄花菜在采摘之后比较容易面临开花变质情况，商品性下滑，加工储藏以及运输一直是困恼新鲜黄花菜的难题，最终导致销售瓶颈。如何解决黄花菜采摘后极易开花变质以及加工储运困难的难题呢？可以采用真空预冷贮藏保鲜有机黄花菜技术：由于新鲜的有机黄花菜采摘后，体内的呼吸作用依然十分旺盛，导致花蕾在采摘后贮运销售过程中大量的开花，营养成份损失较大，商品性下降。真空预冷技术是目前国内较先进的冷藏辅助技术，它将新鲜果蔬等农产品放在密闭的容器中，迅速抽出空气和水蒸气，形成真空，使原料中的水分在低压下蒸发，原料因表面水分的蒸发而冷却，在短时间内降至所需温度。同时在真空状态下可大量抽除原料组织内的水分与致熟因子等，有效地抑制了活体原料的呼吸等生理生化活动，再配合塑料袋包装，能显著减少一般机械冷库制冷导致的水分蒸发作用，保持原料新鲜，减少贮藏失重率。据湖南省科技厅科技查新报告显示，该技术在水果花卉冷藏中应用较多，但在有机黄花菜保鲜上的应用在尚为首次。（第一农经整理）
茶叶生产无公害技术%&%茶叶在我国拥有很久的历史，但是好的茶叶出产是难得的，因为茶叶对环境，品种，突然，管理以及加工方面的要求比较高，无公害茶叶生产技术很大解决这一问题，下面为大家介绍一下无公害茶叶生产技术。(一)、栽培技术要素1、园地选择：茶园建设要求选择生态环境好、空气清新、水源清洁、土壤未受污染和周边无污染源的山场作为茶叶生产基地。同时要进行大气、水质、土壤等方面的环境质量检测分析和评估论证，生产园要远离交通干线、工厂和城镇5公里以上，与常规农业区之间至少要有50-100m以上宽度的隔离带，并以山、河流、湖泊、自然植被等作天然屏障，实施有机农业生产方式管理。2、标准化建园：对新建茶园土壤要求土层深达1m以上，耕作层深50cm以上，有机质含量>1.5%，PH值4.5-6.5之间，坡度在25°以下的丘陵地或平缓山坡地，合理设置茶园内道路和排灌水利设施，在茶园山顶营造防护林、道路旁植树、边缘保留自然植被、园内留植树空间、埂壁护坡种草或套种绿肥，提高茶园植被覆盖度，防止水土流失，全面掀开山皮，深翻50cm左右，修筑夯实土埂梯壁，构建等高梯级平台，做到园、林、水、路相协调，美观园貌;3、品种选择：茶园以选种矮脚乌龙、武夷肉桂、白芽奇兰、丹桂、黄玫瑰、105、107黄奇、茗科一号、春兰、金萱、翠玉、紫龙袍、水仙、福鼎大毫茶、九龙大白茶、元霄茶等无性系和抗逆性强的良种为宜。茶苗质量要求，苗高20cm以上，茎粗达2.5mm，植株健壮，无病疫，严禁选用基因工程、辐射处理技术繁育的茶苗，避免遗传病菌入园。同时做到早、中、迟芽品种之间的合理搭配，有利生产管理和调节采制期矛盾。4、种植规格：茶园应根据立地条件情况，采取单行双株或双行双株条栽方式种植，且以行距1.5m左右，株距40-50cm，亩植茶苗2500-3000株为宜。在种植前要施足基肥，亩施经无害化处理后的农家肥1-1.5吨或茶树专用肥100公斤或饼肥类150-200公斤或用绿肥作基肥。5、科学管理：茶园的管理重点是保护生态环境、降低污染源和安全生产，应用有机农业技术培育管理。茶园通过种豆科类绿肥、铺盖稻草、放养蚯蚓有益生物等农艺措施培养地力，科学合理喷药施肥，降低农残和重金属污染;应用农业、物理、生物技术手段实施病虫害综合防治，达到质量安全、节本增效、改善环境和保护天敌的效果，促进茶园生态良性循环。6、合理修剪采养：茶园通过合理修剪和采养后，培育丰产高效和机械化采茶的树冠蓬面。修剪有利茶树早萌发、芽头密、整齐快长，提高采摘指数和产量，采养应因树而异，对幼龄茶园或台刈改造后的茶园应以养为主，以采为辅，实行采顶养蓬、采中养侧、采密养稀、采大养小和采面养内的“五采五养”措施，培育丰产高效的树势，对投产茶园应以采为主，以养为辅，要适时地、分期分批地采摘，做到能采则采，采净而止，尽量不留或少留成熟新梢，有利保持茶树正常生长发育。7、采制加工：茶园在采制生产中，要注意污染问题。采茶机在采茶时选用无铅汽油，能避免散发气体物质污染鲜叶而影响茶叶卫生质量;毛茶初制要求厂房车间清洁卫生、通风透光、轻放堆压、禁用含铅物质机具、实行科学有序操作，禁止粗制滥造，影响茶产品质量安全;制成干茶后，适时运送仓库有序堆放，保持库内清新空气，防止异味侵入污染。(二)、主推品种与主推技术1、主推品种：新发展的茶园大力推广种植水仙、矮脚乌龙、茗科1号、白芽奇兰、黄观音、黄玫瑰、105、107、金萱、紫龙袍、元宵茶、福鼎大毫茶等茶树品种。2、主推技术：茶园全面推广实施高优茶叶栽培技术、无公害茶叶栽培技术、GAP栽培技术、生态茶园标准化建设技术、乌龙茶空调做青技术和茶叶精制加工智能色选技术。（第一农经整理）
平菇稻草种植技术%&%平菇近几年发展比较快速它的原料占据了很大的部分。平菇主要的种植原料是稻草，因为原料价格比较便宜而且来源充足，所以备受种植户的欢迎。下面为大家介绍一下平菇稻草种植技术。选用优良菌种。用稻草栽培有机平菇，所以选用菌株的适应性是否适宜，是栽培成功与否的决定性因素。我国各地选育的平菇菌株品种繁多，在实际生产中并非每一菌株都适宜在稻草上栽培而获得高产。在生产中应选用生活力强，对基质分解能力强，生长速度快、吃料快、延伸快、抗杂、抗逆性强、出菇快、耐湿、耐热和菇质好的优良品种。搞好稻草的软化处理。最有效的处理方法是用石灰水浸泡或用机械、物理等形式把草碾轧成柔软似棉的纸筋状或草屑状，再辅以短期堆积发酵处理，便可清除和破坏稻草表皮细胞中的蜡质层和硅酸盐成分，使高分子化合物软化、改善和降解。同时，可杀死部分杂菌孢子和虫害。掌握适宜的基质含水量。有机平菇产量的高低和质量的优劣，最关键的一环则是水。稻草因疏松，茎秆中空弹性大，脱水容易吸水难，保水性能差。播种时基质含水量一定要控制在65%左右。过干过湿都会造成菌丝不吃料的严重后果。其次是出菇期的水分补充，用水不当，将会导致原料腐烂而降低产量。调整好基质中的碳氮比。有机平菇生长发充过程中对培养料的碳氮以30-40∶1最为适宜。而稻草所含碳源十分丰富，含氮量较少，其碳氮比一般多在70∶1左右，因此，在稻草栽培平菇时，必须补充部分氮源才能满足其生长发育的需要。最好的方法是用玉米、小麦、谷类等原料培养菌种，并适当加大播种量至20-30%，使有机氮源通过菌种带进培养料内。采用科学合理的栽培方式。用稻草栽培有机平菇最佳方式是袋栽，可克服因草料松散不易压紧的弊端。选用50×24×0.03厘米(长×宽×厚)的聚丙烯或低压聚乙烯塑料袋或利用装过肥料、饲料等的废旧塑料编织袋装料栽培，在菌丝长好后通过覆土或用稀泥砌成菌墙后再出菇，其产量是大床畦栽的1-2倍。（第一农经整理）
水田如何种植出高产高糖的甘蔗呢？%&%水田如何种植出高产高糖的甘蔗呢？这就是今天小编想要同大家探讨的话题。下面将从五个技术环节为大家讲述水田甘蔗高产高糖种植技术，技术要点如下：1.整地整地要求深耕细耙，精细整地，为有机甘蔗创造一个“深、松、细、平、肥”的良好土壤环境。犁把深度要达40厘米上，土壤要求松而不散、软而不硬、细而不粉，这样的土壤有利于协调水分和空气矛盾，施肥效果好，能持续、均匀地供应甘蔗所需养分。水田种植有机甘蔗，水稻和甘蔗轮作较为普遍，这类蔗田整地，要求水稻收获后，及时控水，在土壤湿度适中，宜耕性好的情况下抓紧时机进行犁耙，让土壤充分曝晒风化后细耙，开春后开挖蔗沟。在整地过程中，水田有机蔗要认真根据地形开挖排灌沟渠，在地形平坦的蔗地，四周要挖掘排灌水沟，沟深要达50～70厘米，以切断四周水源渗入，中间要有“十”字型、“丰”字型的干渠或支渠，支渠深度不少于40～50厘米，对地形不平坦的蔗地，要在低洼处设置排水渠，按水源方向由高到低设置排水沟。2.开挖蔗沟植蔗沟深度一般为30～35厘米，沟底宽20～25厘米，排水不良、地下水位较高蔗区可适当浅一些，土层深厚，排水良好蔗区可深些。蔗沟之间的行距在90～110厘米之间，在年平均气温高于20℃以上的蔗区(如元江、瑞丽、潞江坝)，甘蔗萌芽快，分蘖多，伸长期长，选择100～110厘米的行距较为适宜，在年平均气温18℃～19.9℃的南亚热带蔗区，选择90～100厘米的行距为宜。3.下种前施足基肥开挖好后的蔗沟，下种前施入底肥，每亩底肥使用细碎有机肥1500千克，加粪肥15～20千克、普钙50～60千克、拌合均匀撒施于植沟，再用锄头锄沟底，使土、肥混合。4.下种栽培1.栽培时间：水田有机甘蔗的高产栽培，要求提早时间，有霜冻蔗区，在“立春”至“春分”下种，越早越好，没有霜冻的蔗区，实行冬植蔗地膜覆盖，充分利用云南2、3、4月份气温回升快的特点，争取早出苗，为提前拔节打下基础。2.栽培密度：下种密度根据行距而定，行距100～110厘米的蔗地以亩7000芽为宜，90～100厘米行距以8000芽为宜。3.下种方式：根据下种量可采取双行接顶或双行对空下种，蔗种平植于蔗沟，芽朝两侧，两行种苗保持10厘米的距离，覆土厚度3～4厘米。5.适时喷施除草剂和覆盖地膜有机甘蔗栽种后，要及时灌溉出苗水，出苗水以过沟水为宜，避免田间积水，防治底肥流失。蔗田喷施除草剂后，进行地膜覆盖，地膜要求紧贴土面，两边压实，不通风透气，并保证透光面在20厘米以上。（第一农经整理）
玉米高产种植法：膜侧沟种垄盖栽培法%&%玉米是我国主要的粮食作物种类，可加工多种的副产品，随着科技不断发展玉米的种植方法也不断多了起来，下面为大家介绍一下玉米膜侧沟种垄盖种植技术。、什么是玉米膜侧沟种垄盖种植法？玉米膜侧沟垄盖栽培技术，即把40厘米地膜覆盖在两行玉米之间(窄行)的垄背上，玉米播在地膜两则垄沟里。由于膜侧沟种垄盖栽培具有膜内栽培相似的增温保墒、抗旱抗倒、改善田间通风透光等效果，促进玉米生长发育。玉米膜侧沟种垄盖种植技术如下：一、 技术要点 1、选地整地：选择土层深厚，土质疏松，有机质丰富的平地或旱塬地，同时结合施足底肥，精细整地，使田面平整，上虚下实，足墒待种。2、选择优种：选择抗逆性强、增产潜力大的紧凑性高产品种，如屯玉1号、农大60等。3、适时铺膜播种：选用宽度为40厘米微膜，运用山西省安泽县农机厂生产的畜力覆膜播种耧，起垄、盖膜、播种一次完成，地膜盖在垄背上，玉米种在垄沟里，每667平方米用膜1.6公斤。4、科学施肥：覆膜玉米产量高，密度大，肥料投入也应加大，每667平方米底施农家肥80担、碳铵50公斤，拔节期追有机肥15公斤-20公斤。5、合理密植：由于膜侧沟种垄盖玉米实行宽窄行种植，宽行74厘米、窄行40厘米，要适当增加留苗密度，比露地栽培增加200-300株，据不同品种类型，农大60每667平方米留苗4000株。二、 田间管理 1、护膜：地要整细，垄要起匀，膜要压紧，每隔3-5米压一个土腰带，防止大风揭膜，播种后要勤检查，发现有被风吹起的膜口要及时埋好，以免影响地膜的增温保墒效果。2、定苗：4-5叶定苗，按密度要求留苗，去掉病、弱、小苗，留健壮苗。3、中耕除草：五叶期结合定苗进行第一次中耕，拔节期结合追肥进行第二次中耕，全生育期中耕2-3次。三、 增产原因 1、蓄产保墒：膜侧沟种垄盖栽培技术，减少了土壤水分的蒸发损失，降低了土壤水分的散失。沟种垄盖又将降雨量较小的无效雨沿垄流向两侧渗入玉米根部，变无效雨为有效雨。同时与膜内覆盖栽培相比，由于盖膜面积小，露地面积能充分接纳伏天降雨，提高自然降雨利用率。2、增光提温：膜侧沟种垄盖玉米根际处于膜内覆盖，而高于露地，使玉米处于一个良好的环境条件下。玉米覆膜后，膜下细小水珠能反向太阳光线，增加田间特别是接近地面层的光照强度，同时，由于实行宽窄行种植可有效地改善田间通风透光条件，使玉米的光合作用增强。3、玉米生长健壮：覆膜改善了土壤环境条件，有利于玉米早发芽，早出苗，且苗全、苗齐、苗匀、苗壮，再加之温度的变化，能促进植株根系发达。4、省时：膜侧沟种垄盖栽培不盖膜上作业，且实行起垄、铺膜、播种一次完成，可比膜内覆盖省2-3个工。投资仅为全覆盖的50%，每667平方米投入微膜16元，纯增收143元。（第一农经整理）
茶叶有保质期吗？%&%茶叶有保质期吗？怎么防治防治茶叶营养散失方法？茶叶也是农产品的其中一种，所以也有一定的保质期。目前我国的各茶厂大多是靠品茶专家通过现场鉴定来敲定一批茶到底属于哪个级别、值多少钱的，制订的保质期也未必非常准确。所以“保质期”就成了一个暧昧不清的话题，有的说是一年，有的说是半年，有的就干脆不在包装上标明保质期，直放到“茶味尽失”为止。实际上，目前国家以食品卫生标准为依据制定了茶叶标准，对保质期也作出了限定。但国家对普洱茶没有制定标准，因为它是全发酵产品，比较难制定保质期标 准。其他类茶叶应该严格按照国家的标准来操作，否则过了保质期，茶叶就失去了自身的品质和韵味，若受潮发霉还对人体有害。当然，茶叶的 保质期与茶的品种有关，不同的茶保质期也不一样。像普洱茶、黑茶，陈化的反而好一些，保质期可达10~20年，又如武夷岩茶，隔年陈茶反而香气馥郁、滋味 醇厚;再如湖南的黑茶、湖北的茯砖茶、广西的六堡茶等，只要存放得当，不仅不会变质，反而能提高茶叶品质。正因为这一特性，前些年，有 人炒作老茶，一块陈年普洱茶甚至被炒至上百万元。炒作是商人的游戏，茶毕竟是给人喝的，老茶保存不当，变了质，也是劣品，不能喝。比如普洱茶，一般要求有 专门的贮藏室，温度保持在25℃左右，湿度控制在75%左右。另外室内要通风，不与有异味物品一起摆放，每隔3个月还要翻动茶叶一次。这些条件，一般茶叶 爱好者、收藏者都很难做到。通常，密封包装的茶叶保质期是12个月~24个月不等。散装茶叶保质期就更短，因为散装摆放在外的过程会吸 潮、吸异味，这样不仅使茶叶丧失原茶风味，也更容易变质。如绿茶，一般还是新鲜的比较好。保质期在常温下一般为一年左右。不过影响茶叶品质的因素主要有温 度、光线、湿度。如果存放方法得当，降低或消除这些因素，则茶叶可长时间保证质量。怎么判定茶叶是否过期？判断茶叶是否过期，主要有以下几个方面：一是看是否 发霉或出现陈味。二是看茶汤颜色。比如绿茶是否变红，汤色是否变褐、变暗。三是品滋味。主要看茶汤的浓度、收敛性和鲜爽度。当然，这些外行人不易辨清。如 果是散装茶叶，买回家已超过18个月，那生产时间就更久了，应慎重饮用。（第一农经整理）
如何运用无棉塞罐头瓶种植猴头菇？%&%“山珍”猴头菇不仅味道鲜美，而且还有一定的药用价值，对肿瘤胃、十二指肠溃疡、消化道癌有很好的治疗功效，是一种比较有发展前景的种类。瓶栽、袋栽、段木是猴头菇常用的栽培方法。下面为大家介绍一下如何用无棉塞罐头瓶来种植猴头菇？1.原料配方 以玉米芯为主料，选择色正、无污染的玉米芯，用筛片口径为12厘米的粉碎机粉碎，颗粒有花生粒大小。配方 ①玉米芯83%，玉米面15%，豆粕(或豆饼粉)1%。②玉米芯83%，麦麸15%。2.拌料装瓶 按上述比例称取原料，料水比为1∶2，边浇水边翻堆4～5次，充分拌匀，pH值自然即可。玉米芯持水性差，拌好料后焖1小时，促进原料吸透水，并且多余水分自行沥出，湿度稳定。罐头瓶以750毫升的最好，500毫升也可以。装瓶装至瓶肩处，要求捣实，擦净瓶口和瓶体，盖上厚0.04厘米聚乙烯膜(高压灭菌用聚丙烯膜)，套上胶圈(可用自行车内胎剪制)。3.灭菌接菌 常压灭菌，灶内温度达到100℃，保持8～10小时，高压灭菌0.12～0.15兆帕维持2小时，取出冷却。料温降至30℃以下时，移入无菌箱或无菌室，密闭消毒，严格无菌操作接菌。4.养菌 接菌后罐头瓶在25～30℃环境条件下培养，保持环境清洁、干燥，必须避光，否则菌丝未长满瓶即过早出菇。25天左右即可长满瓶。5.出菇管理 菌丝长满瓶后，温度降到15～25℃之间，增加散射光，加强通风，刺激形成菇蕾。5天左右，在瓶口边缘处形成原基。在靠近瓶口1.5厘米有原基处，用直径为2厘米的带尖的木棍刺个小孔或用刀片割成“十”字形或“V”形小口，注意不要伤到原基，几天后便有原基凸出盖膜形成菇蕾。此时保持空气相对湿度为85%～90%，可用喷雾和地面喷洒水法调节湿度，每日3～5次，但不许直接喷在子实体上。6.采收 子实体成熟时，颜色洁白，菌刺长约1厘米，布满菇体表面并下垂，瓶体或盖膜上有少量的白色孢子弹射痕迹时即可采收。采收后用透明胶带封好孔，但不要太严。10～15天后，又有原基形成，再揭开出菇。每瓶可产猴头50～100克。7.结语 ①原料有颗粒和粉末，装瓶后，料间有空隙，存有少量空气，可供菌丝生长，又不能在灭菌中形成死角。瓶口空间内封存的空气，供菌丝呼吸用。并且盖膜与瓶口间有微隙，可供气体缓慢交换，菌丝生长良好。②取代棉塞，避免操作上带来的麻烦和污染。③培养料面不裸露，有效防止增减料失水、干缩。（第一农经整理）
锡兰橄榄种植技术有哪些？%&%锡兰橄榄种植技术有哪些？锡兰橄榄的引种试种种植技术有哪些？1、种前准备：锡兰橄榄主根发达，入土深，侧根分布广，必须挖大穴，施大肥，并根据果园的立地条件进行适度密植，株行距为5×6m，定植穴长、宽、深各为1m。经过一段时间的晒穴晒土后回填基肥，一般用稻草等农作物秸秆或良性杂草每穴20～30kg，分3层铺入，每层撒食盐0.5kg，最上一层再施豆饼2kg，腐熟动物粪尿25kg。有机肥要与土壤搅拌均匀，然后起墩，墩高30cm，放置一段时问沉实后方可种植。2、定植：定植时间选在4月份(清明节前后)，种植营养袋嫁接苗。自家育苗的应采用两段式育苗技术，此法可改变锡兰橄榄直根系的结构，抑制主根生长，促发须根。定植时先在土墩挖穴，然后将除去塑料袋的嫁接苗放入穴内，并在根系周围培上较肥沃的细土，用脚踩实根部。地表应略低于嫁接口部位，然后浇足定根水，树盘覆草。小编结语：锡兰橄榄果大汁多，纤维较少，果胶含量较高，肉质柔嫩，肉薄而味酸，口感滑爽，可加工腌渍成蜜饯。锡兰橄榄已在海南引种试种成功，生长良好，具有早产、丰产、营养丰富等特点。（第一农经整理）
青绿甜脆蚕豆如何出高产？%&%青绿甜脆蚕豆是以后总高营养以及高商品价值的豆类，可用来加工成食品以及高蛋白饲料，是一种比较有经济价值的种类，小编今天的课题主要是为大家讲述青绿甜脆蚕豆促高产栽培技术。青绿甜脆蚕豆如何出高产？青绿甜脆蚕豆种植环境1.土壤：适应性广，最适合土层厚、墒情和肥力好的粘土或沙壤土。2.温度：出苗最适温8℃～15℃(最低5℃)，开花最适温15℃～20℃(最低10℃)，结荚最适温15℃～22℃(最低12℃)。夏播最高海拔3100米，秋播最高海拔2700米。3.湿度：较湿润的空气和土壤，不耐涝渍和干旱。4.光照：良好的光照和长日照。青绿甜脆蚕豆种植密度稀植，每亩5500～6000株，起垄点播，行距50厘米，株距24～22厘米。田间管理：播种前施足底肥：亩用农家肥1500千克，加有机肥30千克。拌匀后堆积5天腐熟，开沟深施10厘米，盖土5厘米，点播种子后盖细土3厘米。如墒情不足应浇水促苗。苗期浅中耕除草松土。中耕除草培土，如遇涝应清沟排水、遇旱必须重浇水。稀植可不整枝，密植整枝为好，在株高25厘米左右时摘除细弱分枝，每株保留3～4个有效枝，盛花后期摘除顶梢3厘米，使营养集中荚果壮实。青绿甜脆蚕豆病虫害防治根据当地病虫害情况，在农科人员指导下防治。其中，要注意防治赤斑病和锈病，花荚期重点防治蚜虫和斑潜蝇，并在幼荚鼓粒之前防治到位。青绿甜脆蚕豆采收鲜荚在豆粒鼓起，荚果有明显断腰时采收鲜荚，一般3次采收完毕。采收的鲜荚应置阴凉通风处，带荚或剥粒。及时上市或加工。（第一农经整理）
树菠萝育苗技术有哪些？%&%树菠萝是现在比较有发展前景的种类，树菠萝林在生态适宜区管理多比较简单，经济以及生态多能获得不错的效益。下面小编将树菠萝萝生物学特性，对环境要求及育苗两方面为大家做介绍。树菠萝育苗技术有哪些？一、生物学特性 树菠萝树高10―20米左右，树形优美，材用观赏兼优，果实营养丰富，用途广。树皮灰褐色，叶互生，长椭圆形或倒卵形，表面暗绿色，具光泽，反面黄绿色，全缘，厚纸质。花为单性聚合花，雌雄花序同时着生于同一植株上，花有清香味，花于夏季及冬季各开放一次。果实合生，卵状椭圆形、纺锤形乃至长圆筒形，果实大者可达数十公斤。未熟果呈苍绿色，渐次现黄绿色，成熟果则呈黄色或黄褐色，外表呈六角形龟甲状突起，果肉柔软，有特殊气味，果仁肉质白色，可食用，似菱角风味。二、对环境的要求 树菠萝是热带果树，适于热带及温暖的南亚热带生长。温度是决定树菠萝能否作经济栽培、产量和品质的最重要生态因素。根据树菠萝在我国分布和栽培情况，在年平均气温≥22℃、最冷月平均气温≥13℃、绝对最低温>0℃地区能正常开花结果。幼苗在5℃时受冻，幼树怕冷，大树在7℃下易受冷害，受害程度随低温强度而加重，轻者叶片变黄掉落，重者枝梢枯死。低温加阴天浓雾影响更大，会致落花落果。在年平均气温21-21?5℃的地区虽能生长结果，但果较小，产量低。我国树菠萝栽培较多的海南，年平均气温为22?8℃与23?0℃，1月最冷15?1℃与15?7℃。可知作为经济栽培，应在气温高的地区发展。树菠萝要求湿润环境，要求充足的水分，年降雨量在1200毫米以上生长较好;但它根系深生，也相当耐旱，应注意防旱保湿。树菠萝要求阳光充足，但又相当耐阴，幼苗更忌强烈阳光，故可与椰子、荔枝、龙眼、黄皮、香蕉和大蕉间种，适当合理密植并多留营养枝梢。树菠萝树高大叶大，枝干质脆，故不宜在风口及风害严重处建园种植。树菠萝对土壤的选择不严，多种土壤均能适应。三、育苗技术 树菠萝育苗主要用实生、嫁接和圈枝法。(一)实生育苗 树菠萝实生后代的变异不太大，植后4-5年也可结果，方法简单易掌握，故目前各产区仍多用此法。即使用嫁接法，也须先培育实生砧木苗。一般经“三选”即选优良的母株取果，在母株上选树干下部发育良好、不畸形的果实，待果实充分成熟后采下后熟，剖开果实，在种包发育较好的部位(干包类型果顶部较好)，选取饱满、圆形的种子供播种。树菠萝种子不耐干燥，应采后即洗净催芽。由于树菠萝主根直生，侧根细根少，根再生能力差，不耐移植，移苗伤根影响成活，故最好用塑料袋等作容器育苗，用经配制的营养土培植，使苗木生长迅速，也有利于定植成活，缩短缓苗期。播前用湿沙催芽，发芽后才播于容器或苗圃地。种子平放，盖土约2厘米，盖草并充分淋水。以后注意水分调控及适当施肥，苗高30厘米时可出圃。塑料袋容器育苗，由于土壤容积不大，易过湿过干，影响根系和苗木生长，故容器的中下部要有足够的排水孔。容器摆放力求紧贴，空隙及四周充土围紧。适当遮荫，干旱时勤淋水。(二)嫁接育苗 嫁接育苗有利于优良株系的加快繁殖，是今后育苗的主要方法。用粗达1厘米以上的树菠萝或果木菠萝、面包果等的实生苗为砧木，补片芽接(芽片帖接)法嫁接。4-10月树液流动期嫁接较适宜，砧木、接穗均易剥皮，气温较高，接后易愈合成活。自优良母树上选取向阳、1年生以上充实老熟的枝条为接穗。早上采穗并立即剪去叶片，注意不损伤芽眼。最好即采即接，接穗应保湿存放。嫁接时嫁接位流出的胶汁液要用干净布擦净，操作力求轻、快，接芽片与砧木紧贴，露芽包扎保湿。嫁接后约20天检查成活与否，或补接或解绑，并及时剪砧，促进接穗萌发。（第一农经整理）
番木瓜秋播春植种植技术简介%&%番木瓜秋播春植种植技术简介番木瓜经常采用种植的方法是？秋播春植，这种方法具体做法是：秋天育苗，来年春天在进行种植。番木瓜为什么常采用秋播春植？采用这种方法的主要原因是避开有机番木瓜花叶病危害的高峰期，保证果园有一定的收成。番木瓜秋播春植具体方法？1.苗地选择：应选择地势较高、排灌方便、背北向南、阳光充足、半沙壤土的地方作育苗地。由于有机番木瓜花叶病毒可通过昆虫和接触传染，因此苗地应选择远离旧木瓜园的地方。2.营养杯育苗：采用营养杯育苗是防止有机番木瓜苗折断、保证移栽后成活的有效措施。营养土最好为晒干经打成小块的塘泥和河泥，混入少许腐熟垃圾或干畜粪(肥泥比例是2：8)制成。播种前，先将营养土备好入袋。入袋时，土要稍加压实，以防定植泥头松散，影响成活。3.适期播种：秋播适期为10月上中旬。选择高产优质、无病虫害、瓜形匀称、八成熟的有机番木瓜，剖取新鲜种子，搓洗去种子假膜后直接播种。每个营养杯播种2～3粒，播后即覆盖火烧土约1厘米，然后撒些碎稻草并充分淋水，7～15天后，种子便能萌发出土。4.苗期管理：(1)防寒保苗：秋播越冬的时间长，而幼苗在气温5℃以下容易受冻害，因而要保苗防寒。苗床要用薄膜覆盖防寒，但要注意控制膜内温度最高不能超过35℃，最低不能低于5℃。阴雨天、阴冷天不宜揭膜。在有阳光、温度高的中午，薄膜栅不能密封，也不可以全部揭开，以防温度过高灼烧死苗。(2)水肥管理：有机番木瓜苗组织幼嫩，根群吸收能力较弱，对水肥过多或过少都十分敏感。若遇到干旱天气，要早晚淋水。当幼苗长出2～3片真叶后，应逐渐减少淋水量，防止过湿引起烂根。4～5片真叶后，以淋腐熟粪水为主，浓度要由淡到浓。值得注意的是：尽量不施化肥。（第一农经整理）
菠萝对土壤有什么要求？%&%什么水果对土壤最挑剔？菠萝是耶。菠萝喜欢强酸性的土壤，菠萝如果种植在pH6.5以上的土壤中，生长就逐步下滑，当土壤碱度超过pH7时植株生长倒退，变得越小，叶片也抽生短窄，毫无经济价值。菠萝对土壤选取条件？土壤的物理性质和化学成分对菠萝的生长、产量和果实品质有很大的影响。实践证实，在表土层深厚、有机质含量高、矿物质元素含量丰富、排水和保水性能均好的黑色壤土上栽培，植株生长高大、健壮、投产快、果大、果肉质地较松软，肉色较淡、汁多，含糖略低。在土层深厚、质地疏松、肥力中等、透性好的红壤土、黄壤土栽培的菠萝，植株根系生长发达，植株健壮，果大肉质紧密，果肉色泽较深，果皮较鲜艳，糖分高，但结果略迟，果汁量稍少，风味颇佳;而在瘦瘠、保水保肥性较差、地表增温剧烈的粗砂质土壤或砾质土壤上，植株生长较差，叶片常呈黄绿色，叶片薄，秋冬干旱稍严重时叶片最易枯萎，果实小，风味也较差;在排水和通透性不良的重黏土上栽培，大雨后如排水不及时，容易出现积水烂根，久雨转晴后土壤又易龟裂拉伤或拉断根系，植株往往生长不好，结果率低、产量低。（第一农经整理）
西葫芦套香椿增收技术要点%&%套种技术越来越成熟，西葫芦可套种什么？答：西葫芦可套香椿。进行秋冬温室栽培，收获时正值元旦、春节，经济效益显著。西葫芦套香椿怎么增收？答：10月上旬，采用营养钵育苗，10月中旬幼苗三叶一心时大小行定植，大行距180厘米，小行距50厘米，株距45厘米。定植前施足基肥，整地做畦。每667平方米施腐熟有机肥4000千克～5000千克，农家肥40千克～50千克。定植后室内温度白天18℃～25℃，夜间8℃～15℃。生长前期控水蹲苗，土壤相对湿度以70%～80%为宜。花期可用加毫克～30毫克1千克2，4-D溶液涂抹雌花柱头，或进行人工授粉，提高坐果率。结合涤水，要勤施少施肥，并叶面喷肥。浇水应选择晴天，浇瓜不浇花。采取吊蔓调整植株，及时摘除下部老、弱、病叶，侧蔓和卷须。在温度高时和盛果期多施肥，元旦前后瓜成熟及时采收。（第一农经整理）
棚室西葫芦管理注意要点%&%西葫芦在低温，光照不好条件下如何防治品质下降导致菜农收入降低呢？小编觉得应该从西葫芦的棚间管理入手。需注意以下几点：一、保温很重要。由于这一段时间，受低温寡照天气的影响，大棚内气温和地温都出现了大幅度的下降。所以，怎样保持西葫芦生长的适宜温度是这一段时期的重点。因为，西葫芦在低温条件下容易因不能满足生长的适宜温度条件，而出现化瓜，应该根据天气的变化，注意加强温度管理。通风的时间、草毡揭放的时间都应该控制好，满足西葫芦正常的光照和温度需要。二、养根防病很关键。在冬季低温的条件下，养护好根系是管理的重点。不能因为眼前利益，为了追求产量，而盲目冲施化肥，以免造成植株根系受损。在冬季施肥过程中，应以有机肥和生物菌肥为主，这样既能保证根系的正常生长，又有利于地温的提高。只有把根养好，才能吸收更多的养分，这样才会有较高的产量。（第一农经整理）
大头典竹如何种植？%&%大头典竹如何种植？【问题】大头典竹食用价值？夏季清凉解暑解渴的种类有很多其中之一就是大头典竹，可谓是一道山珍佳肴，其肉质鲜嫩，并且有很高的营养，还可制作成笋干或罐头，是一种经济效益比较高的种类。【问题】大头典怎么种植？一、造林技术1、造林地选择大头典竹喜温暖湿润的生长环境，要求年均温度200以上，最冷月平均温度80以上，年降雨量1500mm 以上。在土壤深厚、疏松、肥沃，PH值为4.5—7的沙壤土或轻壤土上生长良好。河滩、路边、房 前屋后、山坡地都十分适宜大头典竹的生长，选择的山坡地 坡度不应太大，一般在250以下，坡位中部以下，而且要求避风，水源方便。干旱贫瘠、土壤过于粘重以及地下水位太高的地方不宜作为大头典竹的造林地。2、林地准备在造林前一年的夏秋季，进行劈除杂草、灌木，挖净茅草头、小灌木头。植被茂密、地形平缓的可 酌情炼山或堆烧清理，但应开好10以上的防火路，做好防火工作。3、整地挖穴可采取水平带状整地和块状整地两种方法。一般采取块状整地，单株单穴种植，每亩50穴，株行距3.9*3.4m 穴位呈品字型配置，沿水平带作业，挖明穴，穴规格为穴面80cm ，深60cm，底60cm。在定植前10天左右每穴应施有机肥0.5公斤或杂肥5公斤，然后回表土至满穴。4、母竹选择母竹要求选择头一年生竹头苗，住头口径不小于6cm有1枝以上竹枝，竹杆高度10左右，有2—4个竹芽，竹头无破裂无腐烂。5、栽植方法栽植时间为3—4月份(惊蛰—清明)。栽植时应将竹蔸放在穴中央，并使竹蔸朝上坡方向，复土至第一个竹节基部，并加踩实，晴天应浇水保湿。二、抚育管理1、水份管理种植后三个月内要注意水分调节，遇雨要排除积水，天旱时要进行浇水，确保成活。2、除草施肥每年除草两次，第一次在5-6月份，全面劈草，块状锄草(2m宽，下同)，扩穴，培土成馒头形，并结合松土每株施复合肥0.1kg(即在竹蔸上部30 cm处长60cm、宽20cm、深25cm的半月形施肥穴)，施后覆土。第二次在8—9月份进行全面劈草，块状锄草，松土，培土成馒头。3、扒土种植的第二年开始这项工作，时间为每年2-3月份。扒土时，用锄头将竹蔸表土挖开，露出竹蔸上的笋芽萌动，促进长笋。扒土露蔸时间为7-10天，可结合扒土进行施肥，没穴以氮为主的复合肥0.2公斤，施后覆土施肥量应逐年增加。4、病虫害防治大头典竹的主要虫害是白蚁，对其他病虫害，应遵循“预防为主、综合治理”的原则，认真及时地做好预测预报，贯彻“治早、治小、治了”的原则，把病虫害造成的危害降低到最低限度。（第一农经整理）
菊花的种类有哪些？%&%菊花的种类有哪些？菊花是我国名花之一，不仅种类非常多，而且分类方法也很多，切花菊分类一般是比照不一样的菊花种类的温度反应以及日长反应分为4个大的品系暨：夏菊、夏秋菊、秋菊和寒菊。夏菊：夏菊在温暖地区的自然开花期在4月下旬到6月下旬，冷凉地区在5月上旬到7月。花芽分化对于日长反应不十分敏感，也没有明确的界限日长。但是在花芽分化和发育过程中，较短的日长有利于花芽创始，长日有利于花芽发育和促进开花。因此，也可以称之为量的短日性(与质的短日性品种不同，短日条件并不是决定花芽分化的必需条件，但短日可以促进花芽分化进程)品种群。夏菊的花芽分化对于温度十分敏感，许多品种只要夜温在10℃左右，无论是秋季还是春季都能马上形成花芽。有些品种在5℃或者更低的夜温条件下也能够形成花芽。当然，具有这样低的界限温度的品种属于早熟品种。夏季的高温会抑制夏菊的花芽发育，往往出现败育和柳芽现象。夏菊属于低温开花性品种，由于它从花芽分化到开花的时间较短，适合于春季或初夏采收栽培，采取促成栽培可以从3月开始采收切花。夏秋菊：夏秋菊在冷凉地区的自然开花期为7月～9月。由于夏秋菊的界限日长比较长，以往都认为夏秋菊是没有日长反应的中性植物。夏秋菊的部分品种的花芽分化日长反应虽然为量的短日性，但是，由于很多夏秋菊品种是由与秋菊品种杂交获得，所以大部分品种也具有日长反应。也就是属于质的短日性植物(只有日照时间短于某一界限日长时，才能进行花芽分化的植物)。夏秋菊中半数以上的7月开花品种和大部分8月、9月开花品种的开花界限日长为17h～20h，大体在16h～17h。在低纬度和中纬度地区，即使是夏至的自然日照时间也不会达到17小时以上，所以夏秋菊即使在长日季节也处于花芽分化的界限日长之内，因此，大多数品种在自然日长下，不需要短日处理就能够正常开花，但是，其中也有少数品种，在花蕾的肥大期需要一定时间的短日条件，在7月～8月的长日条件下分化花芽后，如果继续给予长日处理就会造成花蕾败育。夏秋菊的花芽分化适温比夏菊要高，一般在15℃以上，在花芽发育过程中遇到低温时容易形成柳叶头，也就是柳芽(花芽分化终止)。一般情况下，根据品种的花芽分化的低温界限确定其早晚性。夏秋菊比秋菊更耐高温，比较适合于高冷地区(高地或冷凉地区)的夏季栽培。秋菊：秋菊的自然开花期为10月～11月，秋菊的日长反应，无论从花芽分化，还是花芽发育，都显示出质的短日性，花芽分化的界限日长为13h～15h。秋菊花芽分化的界限温度(花芽分化开始时所需要的最适温度)较高，最低夜温为15oC左右。但是，也有在自然气温降到10oC以下才开始花芽分化的品种。早熟品种比较耐高温，适合于夏秋季的遮光栽培。晚熟性品种的自然开花期越晚，花芽分化的温度要求越低，如果给予高温会推迟开花期。这些品种的最低界限温度范围与某些夏菊品种很相似，但是，秋菊的短日反应和夏菊决然不同。由于秋菊的花芽分化界限温度范围较大，所以在切花生产中除了季节栽培以外，还可以通过遮光促成栽培或者进行电照抑制栽培等来延长和拓宽生产时间以及采收时期。寒菊：寒菊的自然开花期比秋菊更晚，基本上在12月以后。有一些晚熟品种在2月才能开花(温暖地区)。虽然寒菊的日长反应利秋菊完全一样，属于质的短日性，但是，花芽分化的界限日长比秋菊更短，大体在llh以下。其花芽创始的最适界限温度与秋菊的最低界限温度基本相同。在高温条件下，花芽的分化和发育受到抑制。因此，假如在夏季栽培寒菊，即使进行短日处理，在高温条件下也不能形成花芽。另外，寒菊的花芽从分化到开花的时间较长，大体需要90d～105d。寒菊型品种除了进行季节性栽培之外，也可以用于电照抑制栽培，于3月或者4月收获切花。（第一农经整理）
香芹早春冷棚种植技术%&%香芹是我们常见的种植品种，是一种高营养价值的蔬菜种类。春季香芹种植一般采用冷棚种植，下面为大家介绍一下早春冷棚香芹种植技术。一、选择优种根据市场需求，有针对性地选择适宜的品种。可选择产量高、品质优、抗病性强的国外品种，如日本香芹、法国香芹、丹麦香芹等。二、适时育苗早春冷棚栽培播种时间一般在2月上旬，在阳畦或温室内育苗。选用肥沃园田土与充分腐熟圈粪按2∶1的比例混合均匀，每立方米加入复合肥1公斤，肥土混合均匀后铺在苗床上，厚度为10厘米，选用多菌灵与福美双可湿性粉剂进行床土消毒。先浇足底水，水渗后覆一层细土，将种子均匀撒播于床面，盖消毒的细土0.5厘米厚，亩用种量75克。三、整地施肥香芹属于叶菜类蔬菜，对于氮肥的需求量偏大。底肥要亩施用充分腐熟的农家肥5000公斤或干鸡粪3立方米，选用总含量为45%的高氮低磷高钾型复合肥75公斤，将肥料均匀撒施在畦面上，然后翻耕，整平畦面。四、适时定植于3月下旬前后，当秧苗长有5-6片真叶时定植。选择一周内连续晴朗高温的天气进行栽植，行距20厘米，株距15厘米，亩栽植1.8万株左右，栽植后立即浇定植水。五、田间管理定植后3天内，白天棚内的温度保持在23℃左右，夜间温度不低于15℃，这样有利于促进快速缓苗。一周后，香芹会长出新根系，缓苗期结束。在生长前期，外界温度较低，要勤中耕以提高地温，促进根系和茎叶生长。当株高20厘米左右时，进入生长盛期，要保证充足的水肥供应。一般每亩随水冲施尿素20公斤或氮钾肥15公斤，连续追肥两次。进入生长后期，结合喷施保护性杀菌剂增施叶面微肥，可以提高品质和产量，增加收益。六、适时采收早春冷棚香芹栽培，一般在定植后45天左右、株高达到40厘米时就可采收。采收前两天浇一次小水，湿润畦面，连根拔起，去掉老叶、病株，每1公斤左右扎成一捆，装入塑料袋中保鲜，装车拉到市场出售。（第一农经整理）
果树整形修剪关键技术要点%&%果树是近几年经济效益比较高的种植物种，每年多需要对果树进行整形修剪，而果树的整形修剪的基础是不能伤害果树的发育，下面为大家介绍一下整形修剪的关键点。制定修剪方案。在进行果树修剪时，要对果树的状况进行了解，要认真了解园中的果树品种、树龄、树的形状、生长状况、结果情况等，观察树枝的长度、密度以及花芽的数量等，还要掌握最近几年的果树修剪反应，以免在修剪时导致果树出现其他的问题，然后再根据果树整形的原则和要求制定修剪方案。注意修剪的顺序。对果树进行修剪一定要按照合理的顺序，先从树冠的上部开始，然后是树冠的下部；先修剪骨干枝叶，然后再修剪其他的枝条；先从树冠的内部修剪，后进行树冠的外部修剪；最后是进行枝条梳理，先梳理大枝后梳理小枝。尽量少伤害枝芽。枝芽是果树的新生命，在进行修剪的时候，一定要穿紧身的衣服、软底的鞋，尽量用梯子进行修剪，少上树，从而减少对枝芽的伤害。锯除大枝要得法，还要利于伤口愈合。锯除大枝要先从果树的底部开始，从下向上锯一些较浅的锯口，然后再从上到下把大枝锯除，这样既保证不留残桩，还可防止树枝劈裂砸到其他的树枝。另外，还要保证锯口的面积小，伤口要与母枝持平，下部要突起利于愈合。修剪粗枝时要注意保护修枝剪。在进行较粗枝修剪时，可以一手握住剪子，另一手把枝条往剪刀口处推，两手相互配合，粗枝就剪掉了。切记不能在剪枝条时左右摇晃剪刀，以免刀口变形。修剪时要区别运用各种修剪方法。在果树修剪时，应根据具体情况采用不同的修剪方法：如，为促进骨干枝延伸或促发分枝时，多采用短截方法；为促进花芽形成时，多采用甩放、摘心、扭梢等方法；为更新复壮枝组时，多采用回缩的修剪方法；为改善通风透光条件时，可对过密枝、徒长枝等采取疏除的方法。总之，对于果树的整形修剪一定要遵循原则，掌握方法，并按以上修剪应注意的问题办，以免盲目修剪影响果树的生长。利用正确的修剪方法，促进果树的生长，提高产量和经济效益。（第一农经整理）
圆葱五大田间管理关键点%&%圆葱是我们常见的蔬菜种植种类，那么圆葱在种植过程中有哪些管理要点呢？下面小编就分享一些往常经验给大家，主要从五个方面为大家讲述。1、喷施“天达—2116”：葱苗定植后，随即喷施600倍“天达—2116”（根茎专用型），每10—15天1次，连喷2次，促进发根，提高植株的抗寒、抗病和适应能力。返青后继续喷洒，每15—20天1次，连续2—4次，提高植株的光合效率和抗病性能，促进高产优质。2、冬前管理：栽植后先浇缓苗水，2—3天后，细致划锄土壤，促进根系恢复生长。封冻前需再次浇灌越冬水，后细致划锄土壤，锄后用锄板推细表土，提高地温和保墒，并要地面撒土粪或麦糠、碎草等保护越冬。3、返青期管理：惊蛰后气温开始回升，需清除覆草，提高地温。葱苗返青时，结合浇水进行追肥，每亩追施腐熟粪稀1000—1500千克、或尿素10—15千克、或硫酸钾复合肥15千克。地表显露干土时，随即划锄，结合划锄清理根际土壤，使根茎显露，以利葱头生长。清明前后，叶片进入旺盛生长期，再次浇水追肥，每亩追施尿素或硫酸钾复合肥10—15千克。注意此次肥水量不宜过大，以后适当蹲苗10天左右，以免葱叶旺长影响葱头生长。4、鳞茎膨大期管理：谷雨节后，气温达到20℃左右时，葱头开始膨大，需结合浇水再次追肥，每亩追施尿素或硫酸钾复合肥20—25千克。立夏后，鳞茎进入迅速膨大期，可再次结合浇水追施腐熟粪稀1000千克/亩或硫酸钾复合肥10—15千克/亩，并增加浇水次数，每3—5天1水，直至收获前7天停止。5、收获前10—14天，叶面喷洒.25%青鲜素药液，延长储藏期，防止发芽。（第一农经整理）
沙漠玫瑰繁育以及栽培技术%&%沙漠玫瑰因其生长在沙漠并且酷似玫瑰因此而得名，沙漠玫瑰拥有很高的前景，是一种比较高档的种植种类，下面将介绍沙漠玫瑰的繁殖以及栽培技术。沙漠玫瑰的繁殖方式常用扦插、嫁接和压条繁殖，也可播种。扦插，以夏季最好，选取1-2年生枝条，以顶端枝最好，剪成10厘米长，待切口晾干后插于沙床，插后约3-4周生根。嫁接，用夹竹桃作砧木，在夏季采用劈接法，成活后植株生长健壮，容易开花。压条，常在夏季采用高空压条法，在健壮枝条上切去2/3，先用苔藓填充后再用塑料薄膜包扎，约25天生根，45天后剪下盆栽。夏季播种，发芽温度21℃。无论花、叶、茎，还是它的形，均优雅别致，自然大方，别具一格，特别适合家庭室内及阳台装饰。盛花时，叶片大部分脱落，花满枝头，姿态优美。 栽培中，沙漠玫瑰枝条易徒长，影响株形美观，可用嫁接的方法改变其株形。可在植株一定高度按一定形状将枝条全部剪下，再取剪下的枝条的上端，用劈接法进行嫁接。经嫁接处理的植株株形美观，开花后则花枝紧凑，观赏性强。分枝多，开花就多，要想得到更多的花，就要想办法多留分株。沙漠玫瑰的主要用播种及扦插方法繁殖。播种以春季为佳，用点播法，以便于出苗后管理。播种前，一定要对基质进行消毒。出苗后，注意播盘中基质不能过湿，否则可能根部腐烂而造成大批幼苗死亡。扦插以生长旺盛季节为好。把枝段剪成10厘米左右，下端浸放水中，把切口处的黏液稀释，以防胶结而影响发根。可插入沙床或直接插入已消毒的栽培基质中，约15～30天可生根。在繁殖时，建议用播种方法繁殖，这样植株根茎能自然膨大形成良好的株形。扦插苗则不能，还会大大降低观赏价值。养护要点温度：沙漠玫瑰喜欢在高温通风的环境中生长，而在南方的夏天，亦即是沙漠玫瑰的生长期，平均温度都在30℃左右，使得它非常适合在南方生长；到了冬天，由于沙漠玫瑰的耐寒性差，因此，宜移入室内栽培，并且保持干燥，如此，沙漠玫瑰才能在春夏季再盛放那美丽的花朵。光照：别以为看似娇弱的沙漠玫瑰不能接受强烈的阳光，事实上，良好的日照环境反而有助于沙漠玫瑰开花。除了生长旺盛期外，即使在休眠期，沙漠玫瑰仍需要充足的阳光来越冬。湿度：沙漠玫瑰的生长应避免潮湿的环境。纵然在生长期间，水分亦不能过多，在每次浇水前，必须确定盆土的表面完全干燥后方可进行。切勿在植株休眠期浇水，如此一来，只会使植株更容易遭受寒害而枯萎。沙漠玫瑰的栽培技术在栽培中，沙漠玫瑰枝条易徒长，影响株形美观，可用嫁接的方法改变其株形。可在植株一定高度按一定形状将枝条全部剪下，再取剪下的枝条的上端，用劈接法进行嫁接。经嫁接处理的植株株形美观，开花后则花枝紧凑，观赏性强。沙漠玫瑰比较耐干旱，每次浇水量不可过多，如果水分较多，则很容易引起根部腐烂，同时枝条也徒长，修剪起来比较麻烦。夏季高温时，可根据土壤状况来浇水。一般两三天浇水一次，盆内不能积水。冬季气温降低，沙漠玫瑰也随之进入半休眠期，这时要适当的控制浇水，注意保持土壤的干燥，一周浇水一次就可以了。适当干旱非常有利于沙漠玫瑰的生长。（冬季沙漠玫瑰进入休眠期时叶片会逐渐脱落，这是正常落叶，不必为此紧张。）沙漠玫瑰比较喜欢磷钾肥，平时一个月左右补充一次。夏季生长旺盛期则需要肥水充足，这样开出的花才能繁茂、鲜艳。另外结合每年一次的换盆，还可以在盆内适当施加一些长效的基肥，如腐熟的豆饼、骨粉等。修剪艺术沙漠玫瑰的修剪工作也非常重要，如果不注意平时的修剪，任其徒长，很容易就失去了观赏价值。花期过后是修剪的最好时节，可以根据个人喜好进行取舍。注意：分枝多，开花就多，要想得到更多的花，就要想办法多留分株。栽培要点盆栽需阳光充足和排水好。以肥沃、疏松的沙和腐叶土的混合土最好。生长期宜干不宜湿，夏季高温每天浇1次水，平时每2-3天浇1次。全年施肥2-3次。冬季干旱休眠期正常落叶。栽植春季栽植或换盆。在南方地区可地栽，室外越冬。在北方地区应盆栽，需室内越冬。盆栽土可采用腐叶土、粗沙等份混合，再加少量腐熟干骨粉。栽前盆底要放入一些碎瓦片，以利排水。每年春季换盆，更换新培养土。新栽和新换盆的植株可放室内或庇荫处养护，少浇水，待缓苗后进入正常管理。光照温度生长期应放在室外阳光充足处，也可放在温室内培养，需要充足的光照。冬季需入室，蔽在向阳处，如果放在温室栽培更好。冬季室内温度保持12℃以上，若盆土干燥，也能在温度7-8℃条件下安全越冬。浇水施肥春、秋季为旺盛生长期，要充分浇水，保持盆土湿润，但不能过湿。浇水要见干见湿、干透浇透。早春和晚秋气温较低，应节制浇水。冬季减少浇水，盆土保持干燥，但过干也要浇水。需肥不多，生长期每月施1-2次稀薄液肥，冬季停止施肥。沙漠玫瑰比较喜欢磷钾肥，平时一个月左右补充一次。夏季生长旺盛期则需要肥水充足，这样开出的花才能繁茂、鲜艳。另外结合每年一次的换盆，还可以在盆内适当施加一些长效的基肥，如腐熟的豆饼、骨粉等。盆土换盆沙漠玫瑰就好像其他多肉植物一样，喜欢排水性良好的砂质土壤，因此，在换盆时，最好在一般的用土中，多添加一些河砂或小碎石，这样可改善盆土的排水性，一般只有当植株已长得相当茂盛时才需要。而幼苗期的沙漠玫瑰则应每年换盆。换盆方法很简单，首先在换盆前，先停止浇水，然后待盆土完全干燥后，便可将植株倒出，清除旧盆土及修剪根系，再重新种植即可。养护要点沙漠玫瑰喜干燥、阳光充足的环境，耐干旱但不耐水湿，耐炎热但不耐寒。生长适温为20～30℃。家庭栽培时，宜放置阳光或散射光充足的地方，宜用肥沃、疏松及排水良好富含钙质的砂壤土。5～12月是它的花期，花有红、玫红、粉红、白等色。南方温室栽培较易结实。日照别以为看似娇弱的沙漠玫瑰不能接受强烈的阳光，事实上，良好的日照环境反而有助于沙漠玫瑰开花。除了生长旺盛期外，即使在休眠期，沙漠玫瑰仍需要充足的阳光来越冬。温度沙漠玫瑰喜欢在高温通风的环境中生长，而在南方的夏天，亦即是沙漠玫瑰的生长期，平均温度都在30℃左右，使得它非常适合在南方生长；到了冬天，由于沙漠玫瑰的耐寒性差，因此，宜移入室内栽培，并且保持干燥，如此，沙漠玫瑰才能在春夏季再盛放那美丽的花朵。浇水沙漠玫瑰的生长应避免潮湿的环境。纵然在生长期间，水分亦不能过多，在每次浇水前，必须确定盆土的表面完全干燥后方可进行。切勿在植株休眠期浇水，如此一来，只会使植株更容易遭受寒害而枯萎。生长期宜干不宜湿。夏季高温期，可根据土壤状况表土干后即可浇水。一般3天浇水一次，盆中不能积水，否则根部易腐烂。在每年春季生长旺盛季节施用2～3次氮肥，花前可施用2次含钙、磷的复合肥。冬季干旱季节，植株进入休眠期。如果温度低于10℃，则落叶，这时应控制浇水，保持土壤干燥。施肥每年的春夏雨季是沙漠玫瑰的生长期，因此，在这时候应稍微添加肥料以充足其成长时所消耗的养分。但由于沙漠玫瑰的生长速度快慢，所以肥料宜以缓效性的为佳，例如腐熟的堆肥等。至于秋冬则是沙漠玫瑰的休眠期，其生长非常缓慢甚至停止，因此，切勿在这段时间内施肥。（第一农经整理）
沙漠玫瑰形态特征、生态习性、园林用途简介%&%盛花期在春秋季节沙漠玫瑰是一种生长在沙漠之中外形酷似玫瑰的多肉多浆植物。它的名称就是这么得来的。下面我们就从沙漠玫瑰的形态特征、生态习性、园林用途、作用用途为大家简介一下沙漠玫瑰。沙漠玫瑰按其生长形态可分单体、联体、枝状、丛状。大小，单体直径一般在1.5~10cm，联体在10~50cm或更大。它是天然石头中为数不多的象花矿物，具有很高的观赏价值。由于内蒙沙漠中独特的气候条件，才生长出这独特的沙漠之花--沙漠玫瑰，它外形酷似怒放的玫瑰花束。它不仅具有独特的观赏性，同时它还代表着永不凋谢的爱情。在中国也有其产地，如内蒙古阿拉善盟的戈壁沙漠中。植物学上沙漠玫瑰又名天宝花，是夹竹桃科天宝花属多肉植物，原产非洲的肯尼亚、坦桑尼亚，喜高温干燥和阳光充足的环境，耐酷暑，不耐寒，因原产地接近沙漠且红如玫瑰而得名沙漠玫瑰；矿物学上沙漠玫瑰是一种石膏类晶体，诞生于沙漠，形状如盛开的玫瑰，千姿百态，瑰丽神奇，主要成分是石灰岩，因其形成的地理条件特殊而产量稀少，是一种纯天然的奇石；沙漠玫瑰还是由洪暐演唱，何厚华作词，贺侨莉作曲的一首通俗流行歌曲的名称。沙漠玫瑰的形态特征沙漠玫瑰花形似小喇叭，玫瑰红色，非常妍丽。伞形花序三五成丛，灿烂似锦，四季开花不断。因原产地接近沙漠且红如玫瑰而得名沙漠玫瑰。沙漠玫瑰单叶互生，倒卵形，顶端急尖，长8厘米～10厘米，宽2厘米～4厘米，革质，有光泽，腹面深绿色，背面灰绿色，全缘。总状花序，顶生，着花10多朵，喇叭状，长6厘米～8厘米;花冠5裂，有玫红、粉红、白色及复色等。5月～12月是沙漠玫瑰的花期，花有红、玫红、粉红、白等色。南方温室栽培较易结实。种子有白色柔毛，可助其飞行散布。天宝花俗称为「沙漠玫瑰」，学名为Adenium Obesum，原产地是非洲东北部。「白马城之花」与它们是同科异属。它的花为鲜红色，多花性的变种则外红内白，皆形如小喇叭；花径大约长四公分，花色十分娇艳；其茎内液汁含有微毒，故家居盆栽者，宜小心勿让儿童和宠物吞食进肚子里。它的生长习惯与大家栽种的「酒瓶兰」相类似。叶子像长茶匙，轮生於顶端附近，恍如小伞形；其茎下方的叶片脱落，留下一个个印记。天宝花属于夹竹桃科的多肉植物，均有弧形的块茎或块根，肥大多肉，贮藏了大量水分和营养，因此耐旱耐瘠。天宝花喜热畏冷，有时冬天落叶，以减少水份蒸发，乃有助御寒；本身则进入「冬眠」状态，故不宜多浇水和施肥料。沙漠玫瑰的生态习性生长环境南方的花期为公历五月至八月，好光喜暖；故在温湿的生长期内，必需日照，促进光合作用。长期过阴则易枝叶软垂，而且很难再孕花。日照足够，能使花芽分化正常。喜高温干燥和阳光充足环境。耐酷暑，不耐寒，耐干旱，忌水湿。以富钙质、排水好的沙壤土为宜。冬季温度不低于10℃。多年生肉质植物，株高可达2米。喜干燥、高温、通风、阳光充足的环境，耐酷暑，不耐寒。耐干旱但不耐水湿，每次浇水量不可过多，如果水分较多，则很容易引起根部腐烂，同时枝条也徒长。良好的日照环境反而有助于沙漠玫瑰开花。根肥大成肉质根。茎粗壮，叶色翠绿。蕨类植物沙漠玫瑰是一种名为“卷柏”的蕨类植物，非常耐旱，在旱季会变得枯黄、萎蔫，就像一颗颗枯草一样，水分供应充足枝叶就会再度伸展、变绿，因此又名“还魂草”，但实际不可开花。这种蕨类植物最初命名见于龙应台的文苑《沙漠玫瑰》，文中有介绍到：“是啊，在他的眼中，它不是玫瑰，只是一种地衣啊！地衣再美，能美到哪里去呢？他看到的就是一把难看、气味潮腐的低等植物，搁在一个大碗里。”实际上，该命名取自其神似，而非真的能够开类似于玫瑰一样的花。沙漠玫瑰的分布区域原产非洲的肯尼亚、坦桑尼亚。现分布于突尼斯、阿尔及利亚、摩洛哥等北非国家。沙漠玫瑰的园林用途观赏价值无论花、叶、茎，还是它的形，均优雅别致，自然大方，别具一格，特别适合家庭室内及阳台装饰。盛花时，叶片大部分脱落，花满枝头，姿态优美。 栽培中，沙漠玫瑰枝条易徒长，影响株形美观，可用嫁接的方法改变其株形。可在植株一定高度按一定形状将枝条全部剪下，再取剪下的枝条的上端，用劈接法进行嫁接。经嫁接处理的植株株形美观，开花后则花枝紧凑，观赏性强。分枝多，开花就多，要想得到更多的花，就要想办法多留分株。室内栽培夏天盆土要保持潮润，否则叶片容易干卷，其馀季节宁乾勿湿；冬天每周或每十天才浇一次透水已足够。园艺设计沙漠玫瑰植株矮小，树形古朴苍劲，根茎肥大如酒瓶状。每年4-5月和9-10月二度开花，鲜红妍丽，形似喇叭，极为别致，深受人们喜爱。南方地栽布置小庭院，古朴端庄，自然大方。盆栽观赏，装饰室内、阳台别具一格。沙漠玫瑰的作用用途沙漠玫瑰无论花、叶、茎，还是它的形，均优雅别致，自然大方，别具一格，特别适合家庭室内及阳台装饰，为室内栽培之佳品。沙漠玫瑰在南方可于春秋开花两次。如果养护得当，在春夏秋三季均可见花。盛花时，叶片大部分脱落，花满枝头，其姿态优美，树形古朴苍劲，优雅别致。根、茎、叶、花均有较高的观赏价值，是目前流行的高档室内栽培佳品。（第一农经整理）
晚香玉品种繁育种植技术简介%&%晚香玉是一种拥有浓香味，晚上开花的花卉种类，盛花期通常8月-9月。下面将从品种分类，区域分布，繁殖方式，种植技术为大家介绍晚香玉。晚香玉的品种分类晚香玉同属的种类有12种，但栽培利用的只有晚香玉，而且品种不多，主要有以下几种：（1） Albino:芽变形成的单瓣品种，花纯白色；（2） Dwarf pearl:矮性品种；（3） Var.flore-pleno Hort:重瓣花变种；（4） Mexican early bloomi:单瓣，早生品种，周年开花，以秋季为盛；（5） Pearl:重瓣品种，茎高75厘米-80厘米，花序短，花多而密，花冠简短；（6） Tall double:大花重瓣品种，花茎长；（7） Variegale:叶长而弯曲，具金黄色条斑。晚香玉的分布区域原产地墨西哥及南美，我国很早就引进栽培，现各地均有栽培。适宜栽植在温暖、阳光充足的环境中，较耐寒。晚香玉的繁殖方式多采用分球繁殖，于11月下旬地上部枯萎后挖出地下茎，除去萎缩老球，一般每丛可分出5～6个成熟球和10～30个子球，晾干后贮藏室内干燥处。春季分球，种植时将大小子球分别种植，通常子球培养一年后可以开花。供切花生产用的大子球直径宜在2．5厘米以上。小子球经培养1--2年可长成开花大球。晚香玉的栽培技术通常4月-5月种植，种球事先在25℃-30℃下经过10天-15天湿处理 后再栽植。应将大小球及去年开过花的老球（俗称"老残"）分开栽植。大球株行距20厘米×25厘米（或30厘米），小球10厘米×15厘米或更密；栽植深度应较其他球根稍浅，但亦视栽培目的、土壤性质以及球之大小而异。通常"深长球、浅抽葶"，即深栽有利于球体的生长和膨大，浅栽则有利于开花。一般栽大球以芽顶稍露出地面为宜，栽小球和"残"时，芽顶应低于或与土面齐平为宜。 晚香玉出苗缓慢，需1个多月，但出苗后生长较快。因此种植前期因苗小、叶少， 灌水不必过多；待花茎即将抽出和开花前期，应充分灌水并经常保持土壤湿润。晚香玉喜肥，应经常施追肥：一般栽植1个月后施一次，开花前施1次，以后每1个半月或2个月施1次，在雨季注意排水和花茎倒伏。 秋末霜冻前将球根挖出，略以晾晒，除去泥土及须根，并将球的底部薄薄切去一层， 以显露白色为宜；继续晾晒至干，然后将残留叶丛编成辫子吊挂在温暖干燥处贮藏过冬。或者使用火炉烘熏的办法，将球根吊挂室内，下面放火炉烘熏。最初室温保持25℃-26℃，使球体内水分逐渐减少至外皮干皱后，降低温度至15℃-20℃，直至次春出房为止。经烘熏后可使球体充分干燥，从而强迫其完全休眠，有利于次春栽植后的生长和花芽分化。也有将球根晾干后堆放在干燥向阳的地窖中，分层覆盖稻草和土并压紧，埋藏过冬；或连续栽植2年-3年后再挖起重植，但开花质量差，花期不整齐。【栽培管理】栽植地要整地并施人基肥，将大、小球以及去年开过花的老球分开栽植。大球株距25；厘米，小球株距10厘米左右。植球深度较其他球根为浅，大球以芽顶稍露出土面为宜，小球和老球芽顶应低于土面，老球去年开过花，已不能开 花，仅在老球的周围长出许多瘦尖的小球。“深长球，浅抽葶”是晚香玉植球深浅遵循的原则。栽植初期因苗小叶少，水不必太多；待花葶即将抽出时，给以充足水份和追肥；花葶抽出才可追施较浓液肥。夏季特要注意浇水，经常保持土壤湿润。地上部分枯萎后，在江南地区常用树叶或干草等覆盖防冻，就在露地越冬。但最好是将球根掘起，略经晾晒，除去泥土，将残留叶丛编成辫子，继续晾晒至干，吊挂在温暖干燥处贮藏越冬，室温保持4℃以上即可。晚香玉亦能盆栽，并可用盆栽作促成栽培。在11月下旬植球，放在高温温室培养，可提前在4—5月开花，家庭养花则不便促成。注意事项【施肥】晚香玉喜肥，应经常施追肥：一般栽植1个月后施一次，开花前施1次，以后每1个半月或2个月施1次，在雨季注意排水和花茎倒伏。秋末霜冻前将球根挖出，略以晾晒，除去泥土及须根，并将球的底部薄薄切去一层，以显露白色为宜;继续晾晒至干，然后将残留叶丛编成辫子吊挂在温暖干燥处贮藏过冬。或者使用火炉烘熏的办法，将球根吊挂室内，下面放火炉烘熏。【养护】“深长球，浅抽葶”是晚香玉植球深浅遵循的原则。栽植初期因苗小叶少，水不必太多;待花葶即将抽出时，给以充足水份和追肥;花葶抽出才可追施较浓液肥。夏季特要注意浇水，经常保持土壤湿润。地上部分枯萎后，在江南地区常用树叶或干草等覆盖防冻，就在露地越冬。但最好是将球根掘起，略经晾晒，除去泥土，将残留叶丛编成辫子，继续晾晒至干，吊挂在温暖干燥处贮藏越冬，室温保持4℃以上即可。晚香玉亦能盆栽，并可用盆栽作促成栽培。在11月下旬植球，放在高温温室培养，可提前在4—5月开花，家庭养花则不便促成。（第一农经整理）
晚香玉简介%&%晚香玉可能大家比较不清楚，但是夜来香或月下香相信大家对这个名称并不陌生。晚香玉顾名思义是在晚上开花，开花时期一般在7月上旬至11月上旬。是夏季常用来做切花的种类。下面小编就为大家简介一下晚香玉。晚香玉的介绍晚香玉（学名：Polianthes tuberosa），别名夜来香或月下香，是石蒜科（或龙舌兰科）晚香玉属的一种多年生球根开花植物。多年生草本，根状茎块状；线形叶子丛生，先端尖；花茎较长，上部呈总状花序，夏秋开白色花，有浓香味，晚上香味更浓。晚香玉花在晚上开花，在印度东部地区，被人们称作“Ratkirani”，意思就是“夜晚的女王”。露地栽植通常花期为7月上旬至11月上旬，而盛花期有8月-9月，为夏季切花种类。由于其浓香，花茎细长，线条柔和，栽植和花期调控容易，因而是非常重要的切花之一，是花束、插花等应用中的主要配花。由于其浓香，花茎细长，线条柔和，栽植和花期调控容易，因而是非常重要的切花之一，是花束、插花等应用中的主要配花。晚香玉的形态特征晚香玉，又名夜来香、月来香。属石蒜科冬季休眠球根植物，多年生鳞茎草花。高80厘米左右，球根鳞块茎状(上半部呈鳞茎状，下半部呈块茎状)。穗状花束顶生，每穗着花12朵-32朵，花白色漏斗状具浓香，至夜晚香气更浓，因而得名。露地栽植通常花期为7月上旬至11月上旬，而盛花期有8月-9月，为夏季切花种类。高80厘米左右，叶基生，披针形，基部稍带红色，茎生叶短小。穗状花序，具成对的花12-18朵，自下而上陆续开放，花白色，漏斗状，有芳香，夜晚更浓，故名夜来香。花葶直立，高40---90厘米；花呈对生、白色，排成较长的穗状花序，具浓香，至夜晚香气更浓；花被筒细长，裂片6，短于花被筒；有重瓣品种，花香较淡，花期7—10月。果为蒴果，晚香玉自花授粉，但由于雌蕊成熟期晚于雄蕊，所以自然结实率很低，一般栽培下不结实。  5-11月开放。蒴果。栽培品种有白花和淡紫色两种：白花种多为单瓣，香味较浓；淡紫花种多为重瓣，每花序着花可达40朵左右。冬季休眠球根植物，在原产地为常绿性，球根鳞块茎状(上半部呈鳞茎状，下半部呈块茎状)。晚香玉的生态习性晚香玉原产南美，在其原产地为常绿草本，气温适宜则终年生长，四季开花，但以夏季最盛；而在中国作露地栽培时，因大部分地区冬季严寒，故只能作春植球根栽培：春季萌芽生长，夏秋开花，冬季休眠（强迫休眠）。 性喜温暖湿润、阳光充足的环境，不耐霜冻，最适宜生长温度，白天25—30℃，夜间20---22℃。好肥喜湿而忌涝，于低湿而不积水之处生长良好。对土壤要求不严，以肥沃粘壤土为宜。晚香玉自花授粉，但由于雌蕊成熟期晚于雄蕊，所以自然结实率很低。 花芽分化于春末夏初生长时期进行，此时期要求最低气温20℃左右，但也与球体营养状况有关。具长圆形块茎，着生于粗短块茎上。花白色，浓香，夜间尤烈。花期夏、秋季。有重瓣种。花芽分化于春末夏初生长时期进行，此时期要求最低气温20℃左右，但也与球体营养状况有关。一般球体质量大于11克以上者，均能当年开花；否则当年不开花。对土质要求不严，以粘质壤土为宜；对土壤湿度反应较敏感，喜肥沃、潮湿但不积水的土壤。干旱时，叶边上卷，花蕾皱缩，难以开放。 晚香玉的花期控制较为简单。将球根栽于高温温室中，保持阳光充足，空气流通，注意养护管理，2个多月便可开花。如：2月份种植，5月-6月份即可开花。右；切花装饰中常与唐菖蒲相配，制作花束、花篮、瓶花更是色香俱全，矮生品种适宜盆栽观赏。（第一农经整理）
多肉植物定制修根技术【图解】%&%多肉植物是我们经常养殖在客厅，书房，或者公司电脑桌前的植株种类，当在网上购物回来时根系总是比较杂乱，需要修剪，下面分享一些多肉植物定植修剪经验，仅供大家参考。一般如果是健康成株的多肉，就会有长长的杂乱根系，而修剪根系不需要剪刀，只需用手就可以，而需要准备比植株直径大二至三公分的花盆，及按植物生长习性配好的土。 第1步：修根定植前准备一般如果是健康成株的多肉，就会有长长的杂乱根系，而修剪根系不需要剪刀，只需用手就可以，而需要准备比植株直径大二至三公分的花盆，及按植物生长习性配好的土。第2步：修根定植的操作过程手指稍用力，将能清理掉的须根大力撕扯掉。这些须根在入土之后会直接蔫掉，反而阻止主根系的生长，所以在上盆定植前先行清理干净，能促使植株在入土后主根系更快萌发新的须根，加快服盆速度。不建议用剪刀是因为剪刀形成的伤口如果处理不好，在入土后会因病菌感染造成植株腐烂。而手指的撕扯不会造成主根系太大的伤害，只能将弱小的须根扯掉。修根后，就可以种植了。一般选用的容器直径要比植株直径大个二至三公分，这样才能留出足够的空间，利于植株的生长。配好的土要干或稍湿润，在容器中心扒与主根系对等的小坑埋入植株，握住植株左右晃动使之与配土相互吻合，也可以象花姐这样直接丢入配土的大容器中，放于散光温暖处。十天或者两周后放于明亮光照的地方，顺容器边沿缓缓浇水进去，就可以正常养护了。上好盆的多肉可以自行添加各种铺面，既可以掩饰杂乱的配土，使视觉上更加美观；同时能够更好地压住配土，防止浇水时配土杂质飘浮弄脏植株。（第一农经整理）
仙丹花形态特征、用途、繁育、种植简介%&%仙丹花形态特征、用途、繁育、种植简介仙丹花常见的花色是橙红色，所以有时候人们也将它称作红绣球。花色种类多比较多，故乡是在印度。仙丹花呈现出什么样的形态特征？仙丹花全株侧枝向上挺直生长且平滑，叶子表面光滑革质对生，全缘而呈倒卵形状或是椭圆形。一般长度约9厘米－12厘米左右，宽约4厘米－5厘米。表面是深绿色，背面的颜色较浅。而洋仙丹花的叶片形状则呈托叶三角形或长椭圆形，表面的叶脉比较明显。叶子的出梢期第一次大约在每年的3月－6月之间，第二次约在8月到10月上旬左右。花属于顶生的伞房花序，每簇花丛大约有20－30朵小花由其冠筒上长出后分裂4－5片椭圆形花瓣，冠筒长约2.5厘米，花冠大多为红砖色。20－30朵聚生的小花整体呈现一个大圆球状，花团锦簇，形似绣球所以别称为“红绣球”。也因为原产于中国华南的山丹山而闻名，所以又名“山丹花”。至于洋仙丹花虽然也是一样有20－30朵小花聚集生长，但是其外型大多为半圆型状，且花瓣比较尖长。在日本的冲绳因为此花的花期一年有三次，加上花梗为三段是重叠的状态，所以也有“三段花”的别称。常绿灌木，高可达2公尺，侧枝斜上直立；叶对生、有光泽，卵形披针形或椭圆形，全绿、几无柄，托叶亦对生；花序顶生，数十朵组成一半圆球形，每朵花有一细长花筒，办四片、圆钝，花色橘红至深红，夏秋开花，仙丹花的花期很长，一般来说在每年的4月下旬到翌年的1月下旬左右均可以看见开花，其中盛花期大约是在5月中旬到11月下旬。也有球形的浆果会长成，但是一般平常的时候大多是不结果实，所以很少能看到结果的仙丹花。仙丹花有什么用途？观赏性用途仙丹花原产亚洲热带地区，有20余个品种，常绿灌木或小乔木，叶对生，全缘。全年均能开花，但以夏、秋较盛开，花顶生，花瓣4枚，聚生成团，花姿娇艳，耐旱耐高温，生性强健，适合庭园美化和盆栽等。仙丹花因为花期很长，而且花序的排列相当美观，颜色也较艳丽，所以最常被用来当作盆栽来美化庭园。如果经过有效的施肥来管理栽植，很容易就能种出繁花似锦的美丽花丛。也因为属于顶生的花序，按常理来说只要有新枝出现，都有可能长出花序。所以只要稍微做点修剪的整理，就能让整株有喜气洋洋的感觉。仙丹花是以怎么样的方式进行繁殖？主要的繁殖方式为扦插法，夏季以及秋季的盛花期因为生长比较迅速与茂盛，是最适当繁殖的的时机。除仙丹花外，白仙丹花(Ixora parviflora)亦属常见，叶深绿色，花白色、办片披针形。仙丹花性喜高温多湿且阳光充足的环境，种植时最好在户外能照射到阳光之处，栽植于盆栽内的泥土表面明显干燥之后即可浇水。秋末天气开始转凉的时候，可以移到室内栽种，最好放至于窗边，并且气温最少要保持在摄氏7℃以上。繁殖多用扦插法。以6～7月进行最好,雨季取一年生枝条，剪作10--15cm长的一段，除去基部叶片，扦插室温为24～30℃，插于砂床（盆）或直接插于砂质土壤的地畦里。如扦插前，使用0．5%吲哚丁酸溶液浸泡插穗基部3～5秒，可缩短生根期，根系特别发达。插后每天浇水保持砂壤湿润，约30天即可生根，生根后10天可移栽或上盆。播种繁殖：冬季采种，翌年春播，发芽适温22～24℃，采用室内育苗盘播种，约20～25天发芽。长出3～4对真叶时可移苗于8厘米盆。但成株期较长。在分枝多而密集的情况下，也可采用压条繁殖，离顶端20厘米处，行环状剥皮，用泥炭和薄膜绑扎起来，约2个多月可愈合生根。仙丹花种植管理技术关键环节有环节？【栽培管理】仙丹花喜阳光，喜温暖，不耐寒，宜置于阳光充足的庭院、屋顶花园和南向、西向阳台。冬季最低温度降至5℃时，应移入室内，置于窗台内阳光充足处养护，保持室温5℃以上可安全越冬，翌春气温稳定在10℃以上可出室。仙丹花除地栽外还可盆栽。盆栽仙丹花宜选用通透性较好的土陶盆，如选用通透性较差而较美观的紫砂盆、塑料盆。可在盆底垫层碎瓦片或碎硬塑料泡沫块，增强透气排水。盆土要求富含腐殖质、疏松、肥沃的酸性土壤，以pH值5.0～6.5为宜。忌用盐碱土和重粘土。培养土可按腐叶土4份、砂壤土4份、河砂2份配制，并适当掺进些已经腐熟的豆饼粉或香油渣子，也可在盆底放上少许蹄粉末作底肥。盆栽植株4月上旬出房，放置半阴处养护。仙丹花喜肥，生长期内半个月左右少量施一次氮磷钾复合肥，不可单施氮肥，否则枝叶徒长而花少。4月中旬至5月初追施二次腐熟的豆饼水，5月中旬至现蕾追施2～3次氮磷混合的腐熟液肥；花期也需追施2--3次的腐熟磷液肥。盆土要见干见湿，见干即浇，浇透即止，不可渍水。春天4天浇一次水，夏季一般1～2天浇一次水，并在盆花周围每日早晚洒水一次，以提高空气湿度。夏天以软水浇灌为宜，硬水对仙丹花生长不利，轻则叶黄，重则死亡。为克服土壤和水质的碱性，在生长季节里每周浇一次矾肥水，以使植株保持叶片浓绿。秋季适当控制水量，可使枝条组织充实，冬季应严格控制浇水量。长江以北浇水时，宜在水中加点硫酸亚铁（500∶1），以防长期用碱性水浇灌，盆土碱化，叶片发黄，植株枯死。苗高15～20cm时应行剪顶一次，以促其多发侧枝，早日丰满成型。初冬应对植株进行整形修剪，保留健壮枝条，剪去病虫枝、纤弱枝、过密枝等。修剪仙丹花时应注意摘心。当幼苗高15至20厘米时摘心一次，促其多发分枝，使株形丰满。开花后也要进行多次修剪。每年春季翻盆换土时，对越冬的老株留约20厘米作一次重剪。老株需每年翻盆换土一次。冬季华南可露地越冬，其他地方需移入室内，室温保持不低于2℃。生长期易生介壳虫，需及时防治。（第一农经整理）
五彩石竹综合介绍%&%五彩石竹综合介绍“才能，大胆，纯洁的爱”是五彩石竹的花语，而如此被大众喜欢的花卉究竟拥有怎么样的特色呢？种植技术有哪些呢？五彩石竹的介绍多年生草本，常作二年生花卉栽培。茎光滑多分枝，叶对生，线状披针形。花色丰富，有白、红、黄、粉红、紫红、橙红或具有斑纹，缺刻及单瓣重瓣之分可用于花坛、花境、花台或盆栽。可用于花坛、花境、花台或盆栽。花期4月~10月，集中于4月~5月。适合花坛或盆栽，园艺栽培另有矮性三寸石竹、五寸石竹，皆是五彩石竹之杂交栽培种。可用于花坛、花境、花台或盆栽可用于花坛、花境、花台或盆栽原产中国，喜阳、耐寒，耐干旱，忌涝，喜排水良好、肥沃沙质壤土。蒴果矩圆形,种子扁圆形,黑褐色。可用于花坛、花境、花台或盆栽。可用于花坛、花境、花台或盆栽。五彩石竹的栽培技术石竹在中国栽培历史悠久，明《花史》载“石竹花须每年起根分种则茂。”扼要地总绍了石竹宜经常分栽的特征，清《花镜》也提到“枝叶如苕，纤细而青翠。” 石竹是宿根性不强的多年生草本花卉，多作一、二年生植物栽培。盆栽石竹要求施足基肥，每盆种2-3株。苗长至15厘米高摘除顶芽，促其分枝，以后注意适当摘除腋芽，不然分枝多，会使养分分散而开花小，适当摘除腋芽使养分集中，可促使花大而色艳。生长期间宜放置在向阳、通风良好处养护，保持盆土湿润，约每隔10天左右施一次腐熟的稀薄液肥。夏季雨水过多, 注意排水、松土。石竹易杂交, 留种者需隔离栽植。开花前应及时去掉一些叶腋花蕾，主要是保证顶花蕾开花。冬季宜少浇水，如温度保持在5-8度条件下，则冬、春不断开花。 栽培要领： 用种子繁殖、生育强健。除五彩石竹之外，尚有日本石竹，美国石竹等。其中美国石竹较喜冷凉气候。可用修剪第一次花促使第二次开花之株型较大、花数较多。喜爱偏碱性土壤，冬季时之介质不宜过湿。五彩石竹的病害防治常有锈病和红蜘蛛危害。锈病可用50%萎锈灵可湿性粉剂1500倍液喷酒，红蜘蛛用40%氧化乐果乳油1500倍液喷杀。五彩石竹的形态特征石竹花但因其茎具节，膨大似竹，故名。为多年生草本植物，但一般作一、二年生栽培。北方秋播，来春开花；南方春播，夏秋开花。株高30－40厘米，直立簇生。茎直立，有节，多分枝，叶对生，条形或线状披针形。花萼筒圆形，花单朵或数朵簇生于茎顶，形成聚伞花序，花径2－3cm，花色有紫红、大红、粉红、紫红、纯白、红色、杂色，单瓣5枚或重瓣，先端锯齿状，微具香气。花瓣阳面中下部组成黑色美丽环纹，盛开时瓣面如碟闪着绒光，绚丽多彩。花期4月－10月，集中于4月－5月。蒴果矩圆形或长圆形，种子扁圆形，黑褐色。五彩石竹的生态习性喜阳、耐寒，耐干旱，忌涝，喜排水良好、肥沃沙质壤土。 其性耐寒而不耐酷暑，喜向阳、高燥、通风，和排水良好的肥沃壤土。繁殖用播种与扦插，种子发芽最适温度为21至22℃，秋季播种，翌春定植；不易结实的重瓣品种，于秋季分株或扦插。石竹全草可人药，有清热利尿的功效。 石竹是石竹科多年生宿根草花，现多作二年生花卉栽培。株高30—50厘米，白绿色。茎丛生，光滑无毛。叶条形或披针形。花单生，单瓣或重瓣，有浅红、红、浅紫、紫、白、复色等，花瓣边缘有锯齿；花期5—9月。蒴果矩圆形，种子黑色。另有产于欧洲者，叫美国石竹，花为聚伞花序。五彩石竹的分布区域原产中国东北，华北、长江流域及东南亚地区，分布很广。除华南较热地区外，几乎中国各地均有分布。   课外阅读：五彩石竹的文化背景说到石竹花，知道的人可能不多；可是提到康乃馨，人们就比较熟悉了。其实，我们常说的石竹花是包括中国石竹；美国中竹，又叫五彩石竹；香石竹，即人们常说的康乃馨、翟多等的总称。在中国，在欧美，乃至于在全世界人民的心目中，把思念母亲、敬爱母亲的感情，寄托于石竹花，石竹花在世界上许多国家成为纪念“母亲节”的标志，成为母亲花，这其中就有一个鲜为人知的传说故事呢！不知是哪朝哪代，在东北的一座大山中住着一户普通人家，姓石。老两口只有一个儿子名叫石竹。家里没有财产没有土地，全靠石老汉进山挖药为生。不幸的是石竹还刚呀呀学语的时候，石老汉在一次进山挖药时摔死了。从此，母子二人相依为命，日子过得更艰难。石竹妈一人挑起了抚养儿子的重担，她每天进山挖山货去换点粮食，掺和着野菜一起熬粥吃。就这样一晃十多年过去了，石竹妈历尽千辛万苦，好不容易将石竹拉扯长大成一个十七八岁的大小伙子。穷人家的孩子懂事早。石竹这孩子样样都好，里里外外帮衬着妈妈。只是打小吃苦受穷，身子骨十分瘦弱，不但不能像别的小伙子一样独当一面地养活这个家，让年迈的妈妈歇息歇息，而且从小就得了个见不得人的病——尿炕。十七八岁的大小伙子了，却不敢提娶媳妇的事。唉，又穷又有病，谁肯来作这家的媳妇呢，儿子懂事不说，做娘的却是看在眼里疼在心里。石竹妈从此进山就不挖山货了，她学着石老汉挖起了草药。可年纪大了，哪爬得了那丛山峻岭，钻得了那深山老林？再说，草药千千万万，哪一味能治好儿子的病呢？可石竹妈不畏山高路险，每天都去挖药，每次发现了新草药，她就自己先用口尝尝：辛的、苦的、麻的、涩的，做妈的先尝尽人间甘苦。有好几次，她被草药毒着了，肿了脸，红了眼，但她赶快吃些清热解毒的草药，终于又化险为夷。就这样寻寻找找一年过去了，两年过去了，三年过去了，可能治好儿子病的草药还是没找到。转眼到了第三年的五六月间，这天，石竹拦住又要出门的妈妈，哭着说：“妈，别去了，我不治病，不娶媳妇了。您辛辛苦苦把我拉扯大，我不但没能报答您，反而拖累您，做儿子的实在对不起母亲啊。”石竹妈也含着热泪，摸着石竹的头说，儿啊，做娘的知道你孝顺，但是，天下做母亲的哪能眼看儿子被病痛折磨而不去拯救呢？再说，如果找到了能治好你病的药，那就不但能治好你的病，也能治好天下有这病的其他人，不但了却我这个做妈的心事，也帮了其他做妈的人。”说完，她就毅然出门了。这一次她走得更远，爬得更高。可是奔波一天，还是没有什么新的发现。眼看天色已晚，山风阵阵，寒气袭人。石竹妈不免叹口气，坐在一块山石上歇歇脚。心想今天走远了，今晚是赶不回去了。心里惦记着生病的儿子，更想到自己年岁越来越老了，到时候别说爬山，连路也走不动了，怎么能再去找药呢？她越想越急越伤心，禁不住老泪纵横，两串热滚滚的泪珠一直落到山石缝里。但没想到奇迹在这时发生了，只见热泪倘过的山缝缝里，忽然长出一株花儿来。这花株只有一尺来高，细条条的叶，枝顶生花。花朵不大，几朵小花聚合在一起像一把伞，粉红色的小花在山风吹拂下微微摆动，仿佛在向她问好。石竹妈赶紧揉揉眼睛，心想莫不是年纪大了，老眼昏花，在这山野里过去怎么没有见过这么漂亮的花？可睁眼一看，那花还在那里点头微笑。石竹妈正惊讶之余，又听见一个甜甜的姑娘的声音在说话：“老妈妈，把这花全棵拔去，回家煎水给儿子喝，它可以治好你儿子的病。”石竹妈只听见声音不见人，山野之中只有那花儿在微笑。石竹妈顿时明白了，这是花仙在帮助她，为她儿子治病呢。石竹妈一高兴，人也来了精神，抬眼一看，啊，山野中星星点点长满了这美丽的花儿呢。她赶紧拔了许多，抱着就往山下跑。回到家，石竹正在着急，不知到哪儿去找妈妈。石竹妈高兴地一五一十把山上的奇遇告诉了石竹，并按照花仙的 指点把采来的花连根煎水给石竹喝。药一煎好，只觉草屋里清香阵阵，石竹连服了三日，不但尿床的毛病治好了，人也变得精神多了，总觉得浑身有使不完的力气一样。石竹本来就是孝顺孩子，病一好，他就再也不要妈妈上山挖药去奔波劳累了。不久，他就娶了一房媳妇，一家人从此过着幸福的生活。此后，石竹妈采药遇见花仙，并用这花草治好了儿子石竹毛病的消息不胫而走，很快传开了，凡得了类似那种毛病的穷人，都来找石竹妈要这花草去治病，没有不灵的。人们感激花仙，更明白花仙也是被石竹妈的一片爱心所打动，才主动帮忙的。每次人们要找寻这花草时，都叫不出它的名儿，只知道是石竹妈找的花能治病，便顺口叫它“石竹妈的花”，叫来叫去，就干脆叫“石竹花”了。至今，石竹花仍是一味中草药，对主治小便淋漓涩痛有特效。一直到现在，石竹花也仍是一种最平凡的花，它没有牡丹的富贵气派，月季的风流不败，芍药的娇艳多情，兰花的芳香自赏……可是它代表了母亲的伟大情怀。它像石竹的母亲一样，为了孩子不辞千辛万苦，为了后代默默奉献。天下没有无母之人，石竹也就成为无人不爱之花。五彩石竹的花语花语：纯洁的爱·才能·大胆 石竹，镶着白色滚边的淡红色花朵，不论什么时候，总是给人一种楚楚可怜的感觉。白色的花边看起来就像是一圈精致可爱的蕾丝一样。像是一位可爱的少女。很久很久以前，当人们看到生长在山野、河边的石竹，一定是一面抚触着可爱又楚楚可怜的小花，一面想着心中暗恋的人。所以，花语[才能]、[大胆]及[纯洁的爱]，应该与花形极为相符吧。五彩石竹的功效与作用石竹可以全草或根入药。具清热利尿、破血通经之功效。 石竹株型低矮，茎秆似竹，叶丛青翠，自然花期5－9月，从暮春季节可开至仲秋，温室盆栽可以花开四季。花顶生枝端，单生或成对，也有呈圆锥状聚伞花序，花径不大，仅2至3厘米，但花朵繁茂，此起彼伏，观赏期较长。花色有白、粉、红、粉红、大红、紫、淡紫、黄、蓝等，五彩缤纷，变化万端。园林中可用于花坛、花境、花台或盆栽，也可用于岩石园和草坪边缘点缀。大面积成片栽植时可作景观地被材料，另外石竹有吸收二氧化硫和氯气的本领，凡有毒气的地方可以多种。切花观赏亦佳。 药用价值 竹林清风—-崂山石竹茶崂山石竹子，药材名瞿麦，纯野生草本植物，生长于山崖石缝中，故名石竹子。内含皂甙，糖类及维生素A、C，有清热，消炎，利尿，通络作用。《本草纲目》称：味苦寒，无毒。其作用有：治疗关格诸癃结，小便不通，出刺，决痈肿，明目去翳，破胎堕子，下闭血。养肾气，逐膀胱邪逆，止霍乱，长毛发，主五林，月经不通，破血块排脓，痔瘘并泻血，眼目肿痛及肿毒，治浸淫疮并妇人阴疮。因崂山石竹特殊的生长习性及崂山的气候环境，石竹子生长期长，每年采茶次数少，使得崂山石竹茶营养丰富、品质自然纯正且独具特色，被当地人称为“崂山绿”，甚至昵称为“崂绿”。经精工制作而成的崂山石竹茶，色泽翠绿，香气馥郁持久，滋味鲜爽浓香，汤色鲜绿，叶底细嫩成朵，栩栩如生，饮后唇齿留香、甘醇生津，使人回味无穷，实为茶中极品。同时也确是上等保健饮料。（第一农经整理）
花叶万年青种植技术简介%&%叶万年青在全球的多有广泛的种植，它拥有耐阴，容易养护的特点，色泽浓绿亮泽，而又不失庄重典雅，养护比较简单所以是室内养殖的好品种。下面为大家介绍一下花叶万年青种植技术。花叶万年青种植技术1、温度花叶万年青的生长适温为25～30℃，白天温度在30℃，晚间温度在25℃效果好。可生长范围，在2月至9月为18-30℃，9月至翌年2月为13～18℃。由于它很不耐寒，10月中旬就要移入温室内。如果冬季温度低于10℃，叶片易受冻害。特别是冬季温度低于10℃时，如果浇水过多，还会引起落叶和茎顶溃烂。如果低温引起植株落叶，茎部未烂时，则待温度回升后，仍能长出新叶。2、水分花叶万年青喜湿怕干，盆土要保持湿润，在生长期应充分浇水，并花叶万年青向周围喷水，向植株喷雾。如久不喷水，则叶面粗糙，失去光泽。夏季保持空气湿度60%～70%，冬季在40%左右。土壤湿度以干湿有序最宜，夏季应多浇水，冬季需控制浇水，否则盆土过湿，根部易腐烂，叶片变黄枯萎。放在室内观赏的，要常用软布擦洗叶面，保持叶片清洁，使之亮艳生辉。3、光照花叶万年青耐阴怕晒。光线过强，叶面变得粗糙，叶缘和叶尖易枯焦，甚至大面积灼伤。光线过弱，会使黄白色斑块的颜色变绿或褪色，以明亮的散射光下生长最好，叶色鲜明更美。日照约40%～60%生育最理想。春秋除早晚可见阳光外，中午前后及夏季都要遮荫。绿叶多的品种较耐阴耐寒，因此乳白斑纹愈多的品种，愈缺乏叶绿素，应特别注意光线要明亮些，低温时特别注意保温。4、栽培基质花叶万年青的栽培土壤以肥沃、疏松和排水良好、富含有机质的壤土为宜。盆栽土壤用腐叶土和粗沙等的混合土壤，如何用腐叶土2份，锯末或泥炭1份，砂1份混合。盆栽常用15～20厘米盆。盆栽植株生长1～2年后，基部的萌蘖较多，可结合换盆进行分株繁殖。如植株生长较高，可留基部2～3节剪除地上部，留下的茎节仍可萌芽发枝，保持较好株形。5、施肥花叶万年青6～9月为生长旺盛期，10天施一次饼肥水，入秋后可增施2次磷钾肥。春至秋季间每1～2个月施用1次氮肥能促进叶色富光泽。室温低于15℃以下，则停止施肥。6、病虫害防治主要有细菌性叶斑病、褐斑病和炭疽病危害，可用50%多菌灵可湿性粉剂500倍液喷洒。有时发生根腐病和茎腐病危害，除注意通风和减少湿度外，可用75%百菌清可湿性粉剂800倍液喷洒防治。栽培要点性喜高温多湿的半阴环境，忌强烈日光，生长适温18-25℃，冬季生长温度15℃以上，如低于10℃则叶片发黄脱落。要求疏松肥沃、排水良好的土壤。 花叶万年青叶片较宽大，其上有不同斑点、斑纹或斑块，色彩明亮强烈，色调鲜明，四季青翠，优雅美丽，是高雅的室内观叶植物，也是目前备受推崇的室内观叶植物之一。用其点缀客厅、书房、卧室、给人以恬淡、安逸之感；也可与彩叶凤梨、孔雀竹芋等彩叶植物配合装饰窗台，给人以争奇斗艳之感；若与简洁明快的家具配合，更是相得益彰。用小盆种植的可放在书桌、茶几及卧室台面；较大型植株适宜用来布置客厅、会议室、办公室等。在较阴暗的房间可观赏4－6周以上；在靠近窗台、光线比较强的场合可长年欣赏。冬季管理一、适时换盆一般10月份需换盆一次。换盆时，要剔除衰老根茎和宿存枯叶，用腐叶土2份、泥炭1份、砂1份混合栽植。浇透水后放于遮荫处养上几天，移入温室或室内。二、科学浇水花叶万年青喜高湿环境，冬季室内进行越冬的盆土要间干间湿，不可过干。盆土过干，则会出现叶尖黄焦，枯死，甚至整个植株枯萎。主要原因是根系吸收不到水分而导致。所以，冬季要保持空气湿润和盆土潮润。一般每周浇一次水为宜，还需用温水清洗叶片一次，保持叶色鲜艳。三、适宜的温度和光照花叶万年青喜高温怕寒冷，10月份就要移入室内越冬。温度要保持在15℃左右。要求光照充足，通风良好。温度低于10℃或过湿常引起落叶，甚至茎顶溃烂；光线过弱会导致叶片褪色。平时要用软布擦洗叶面，除去灰尘，增加观赏性。光：耐半阴，忌日光过分强烈，但光线过暗，也会导致叶片褪色。水：喜水湿，3-8生长期要多浇水。夏季需经常洒水，增加环境湿度。温：喜高温，不耐寒，生长适温20-30℃。最低越冬温度在12℃以上。一旦受冻则叶片黄萎、顶芽坏死。肥：花叶万年青生长期每月施氮肥，促其迅速长大，3-8月每两周施1次肥水。秋后减少施肥。土：要求疏松、肥沃、排水好的土壤四、病虫害防治冬季养好花叶万年青，也要做好病虫害防治工作。其主要病害是叶斑病和炭疽病，除要注意通风透光和盆土不能过湿外，可用0.5至1%的波尔多液或70%托布津1500倍液喷洒防治；虫害主要是褐软蚧，可用刮治法或40%氧化乐果乳油1000倍液喷洒防治。（第一农经整理）
米兰花简介之米兰花常见种类%&%米兰花是我们经常会在室内养殖的花卉种类，有网友问道，我想要养殖米兰花但是不知道选什么种类。今天小编就为大家介绍一下常见的养殖米兰花种类有哪些？1.米兰（Aglaiaodorata）常绿小乔木或灌木，多分枝，小枝顶端常被细小褐色星状鳞片，圆锥花序腋生于顶端，花色金黄，花朵细小，香味浓郁。2.台湾米兰（A．taiwaniana）叶形较大，开花略小，其花常伴随新枝生长而开。3.大叶米兰（A．elliptifolia）常绿大灌木，嫩枝常被褐色星状鳞片，叶较大。4.四季米兰（A．duperreana）四季开花，夏季开花最盛。家庭盆栽宜选择一般的米兰，其花期长，花序密，花香如幽兰，栽培比较普遍。在家庭栽培条件下，一般只要冬季室内最低气温能维持不低于5℃，即可安全越冬，即便是枝梢出现一些落叶，但开春后经过修剪换盆，加强水肥管理，可很快抽发新叶，重新开花。或在特别寒冷天气的夜晚，在植株外套罩两层塑料袋保温，次日中午气温回升后再打开套袋透气?如有条件，也可在室内安装一个电热取暖器，给搁放于室内的米兰加温，效果特佳。小编结语：四季米兰常见多可开花，而且种植条件比较简单，所以笔者建议这位花友可以选择四季米兰种植。（第一农经整理）
米兰花简介之米兰花怎么羊？%&%米兰花是许多花友喜欢养殖在家里的一种花卉种类，下面将问答形式为您全面解析米兰花。1.为什么许多花友喜欢在室内养上一盆米兰花？是勇敢与激情的象征，也是人们喜爱的花卉植物，花放时节香气袭人。作为食用花卉，可提取香精。米兰盆栽可陈列于客厅、书房和门廊，清新幽雅，舒人心身。在南方庭院中米兰又是极好的风景树。放在居室中可吸收空气中的二氧化硫、和氯气，净化空气。2.米兰花日常养护需要注意哪些要点呢？喜温暖湿润和阳光充足环境，不耐寒，稍耐阴，土壤以疏松、肥沃的微酸性土壤为最好，冬季温度不低于10℃。 米兰喜湿润，生长期间浇水要适量。若浇水过多，易导致烂根，叶片黄枯脱落；开花期浇水太多，易引起落花落蕾；浇水过少，又会造成叶子边缘干枯、枯蕾。因此，夏季气温高时，除每天浇灌1～2次水外，还要经常用清水喷洗枝叶并向放置地面洒水，提高空气湿度。同时，施肥也要适当。由于米兰一年内开花次数较多，所以每开过一次花之后，都应及时追肥2～3次充分腐熟的稀薄液肥，这样才能开花不绝，香气浓郁。米兰喜酸性土，盆栽宜选用以腐叶土为主的培养土。生长旺盛期，每周喷施一次0.2%硫酸亚铁液 盆栽米兰幼苗注意遮阴，切忌强光曝晒，待幼苗长出新叶后，每2周施肥1次，但浇水量必须控制，不宜过湿。除盛夏中午遮阴以外，应多见阳光，这样米兰不仅开花次数多，而有香味浓郁。长江以北地区冬季必须搬入室内养护。  病虫害         常有叶斑病、炭疽病和煤污病危害，可用70%甲基托布津可湿性粉剂1000倍液喷洒。虫害有螨·蚜虫和介壳虫危害.螨·蚜虫可用蚜螨杀，蚜克死，蚜螨净等药物进行灭杀。介壳虫可用吡虫啉类杀虫剂进行灭杀。，则叶绿花繁。3.米兰花在北方地区养殖有哪些技术要点呢？米兰是产我国闽粤川滇及东南亚等地，属亚热带树种。喜气候温和湿润环境。因米兰是南方植物，在北京尤其市在室内栽培有一定的难度。需小心养护。您的米兰掉叶，因不在现场，造成的原因可能是多方面的、例如土壤酸碱度、水的酸碱度、肥料问题。现将米兰在北方养殖的一些技术要点告知如下：米兰在北方多用草炭、腐叶加面沙土栽植。家庭可用（旧）君子兰土和素面沙土各半掺合作培养土。用盆不要太大，土内也不要加入碱性肥料，盆底要垫好排水层。苗栽好后先放在浓荫下养护。天干时每天向叶面及四周地上喷水，保持环境湿润。待新叶长出后再移到疏荫下，以后逐渐适应强光，花则更香。春季上盆的花苗，到立秋前后再开始追肥，以稀薄的有机液肥为好。从第二年开始，在生长旺季，每隔20天追施有机液肥一次。如果能与0.1%尿素与0.2%磷酸二氢钾混合溶液交替施用，则花叶更显繁茂。盆土要经常保持湿润，切勿漏浇干旱，但也不可积水久湿。如在室内摆放要加强通风，应15天左右轮换到室外。冬季移入室内需见充足阳光，最低室温不得低于8℃。控水禁肥，同时注意门窗启闭避免冷风直吹和烟尘污染。预防介壳虫及煤污病危害。华北地区，4月下旬至5月上旬干风过后，再移至室外养护。米兰可两年换一次盆。米兰应从小苗开始修剪整形，保留15厘米至20厘米高的一段主干，不要让主干枝从土面丛生而出，而要在15厘米高的主干以上分杈修剪，以使株姿丰满。多年生老株的下部枝条常衰老枯死。因此北方宜隔年在高温时节短剪一次，促使主枝下部的不定芽萌发而长出新的侧枝，从而保持树姿匀称，树势强健，叶茂花繁。（第一农经整理）
米兰花简介之生态习性以及种植技术%&%米兰花一直被赋予“勇敢与激情的象征”,是许多爱花的朋友喜爱养殖的物种，开花时期室内会弥漫着一股香气，备受大众喜爱。下面为大家介绍一下米兰花的生态习性以及种植技术。米兰花生态习性以及种植技术简介米兰花的生态习性米兰花喜温暖湿润和阳光充足环境，不耐寒，稍耐阴，土壤以疏松、肥沃的微酸性土壤为最好，冬季温度不低于10℃。米兰性喜温暖，向阳，好肥。生长适温为20℃～25℃。在通常情况下，阳光充足，温度较高（30℃左右），开出来的花就有浓香。如果夏季将其放在荫蔽处，同时又施大量氮肥，就是造成米兰不开花或开花少、香味淡的一个主要原因。因此，米兰在生长发育期间，需放在室外阳光充足的地方养护，并要注意适当多施些含磷素较多的液肥，最好能施用碎骨末、鱼刺、鸡骨等泡制腐熟的矾肥水，经常辅施些含磷成分较多的化肥或发过酵的淘米水等，都有助于孕蕾，并且开花多、色金黄、气味清香。米兰喜湿润，生长期间浇水要适量。若浇水过多，易导致烂根，叶片黄枯脱落；开花期浇水太多，易引起落花落蕾；浇水过少，又会造成叶子边缘干枯、枯蕾。因此，夏季气温高时，除每天浇灌1～2次水外，还要经常用清水喷洗枝叶并向放置地面洒水，提高空气湿度。同时，施肥也要适当。由于米兰一年内开花次数较多，所以每开过一次花之后，都应及时追肥2～3次充分腐熟的稀薄液肥，这样才能开花不绝，香气浓郁。米兰喜酸性土，盆栽宜选用以腐叶土为主的培养土。生长旺盛期，每周喷施一次0.2%硫酸亚铁液，则叶绿花繁。米兰花的栽培技术栽培环境盆栽米兰幼苗注意遮阴，切忌强光曝晒，待幼苗长出新叶后，每2周施肥1次，但浇水量必须控制，不宜过湿。除盛夏中午遮阴以外，应多见阳光，这样米兰不仅开花次数多，而有香味浓郁。长江以北地区冬季必须搬入室内养护。盆栽用疏松、排水和透气良好的土壤。 1年～2年换盆一次，生长时期1周～2周施肥一次。南方多庭园种植；北方盆栽，春夏秋三季宜放室外阳光可直接照射到的地方栽培。冬季移入室内有直射阳光的地方，越冬温度10℃以上。成年母株开花后会结出椭圆形如苦栋树果实模样的小红果。果实呈红褐色时采下，用温水浸软后剥去肉质果皮，然后将种子随采随播于砂土盆中，夏秋季播下约一月即发芽。幼苗要经二三年成株始能开花，不象高空压条法繁殖的小苗那样当年便可奇香满枝。越冬管理米兰原产热带，不耐低温。一般在霜降至立冬期间就要搬进室内，放在向阳的窗台或桌面上，室内温度保持在8-10℃，以不低于5℃为宜。温度过高，会长出嫩梢，降低适应性和抗寒力。植株不宜靠近火炉或灶台边；使用塑料罩可以调节温湿度，但需要在罩的顶端剪一、两个裂口，以免温湿度过大，影响正常生长。盆土干了要浇一点水，但不要施肥。天气骤变，室内温度降到5℃以下，应采取特殊的保暖措施，如夜间将盆花搬到台桌下面，桌上垂盖布帘，下面垫上草帘以保暖；还可连盆套上塑料袋，待第二天太阳出来去掉盖帘，把盆花从台桌下搬回原处。放米兰的地方，不宜开窗通风，以免冷风伤害植株。米兰花的繁殖方式米兰繁殖用扦插、高枝压条或播种繁殖，喜温暖和充足的阳光。压条以高空压条为主，在梅雨季节选用一年生木质化枝条，于基部20厘米处作环状剥皮1厘米宽，用苔藓或泥炭敷于环剥部位，再用薄膜上下扎紧，2-3个月可以生根。扦插于6-8月剪取顶端嫩枝10厘米左右，插入泥炭中，2个月后开始生根。（第一农经整理）
玫瑰花种植技术简介%&%玫瑰花种植技术简介玫瑰花是我们常见用来表达爱意的花卉，玫瑰花种植拥有比较高的前景，下面就为大家介绍一下玫瑰花的种植技术。平整土地选择土层深厚，结构疏松，排水良好的地块建立玫瑰园，按株距50厘米，行距150-200厘米挖坑，坑深50厘米，每坑施10千克农家肥或生物有机肥。选择好苗 要选择健壮的玫瑰苗，萌生苗应具有2-3个分枝；嫁接苗要求站木根系发达，茎粗3-4毫米，株高30厘米，要随起随栽，运往外地的苗木要沾浆包装。合理密植按要求每亩需玫瑰苗约700棵，因当年苗木较少，为节省土地，每亩可密植1500-2000棵，第二年，可移栽或出售苗木，春栽在玫瑰萌动前的早春进行；秋栽在10月份至12月份，夏栽在雨季连绵的阴雨天进行。科学管理中耕除草，由于幼苗较小，杂草极易生长，要及时做好锄草工作，做到不伤苗又无草。保持土壤松弛。施肥以有机肥为主、一般年追肥四次，清明节前后第一次浇施入畜粪水，称萌动肥，并及时浇水；四月下旬孕蕾或采花前第二次施人畜粪水，同时每7-10天喷施花朵壮蒂灵，可促使花蕾强壮、花瓣肥大、花色艳丽、花香浓郁、花期延长；五月追施生物有机肥，秋末冬初施越冬肥，保证苗木安全越冬。于6月开花后和冬季休眠期剪除衰老枝、病虫枝、纤弱枝，以蓬生新枝。在田间管理的各个时期都要注意病虫害的防治。病虫害防治（1）蚜虫、夜蛾：危害植株嫩稍及叶片，10％吡虫啉可湿性粉剂+新高脂膜800倍液喷施。（2）金龟子、小地虎：危害植株根部，喷洒杀螟松、爱卡士乳油等药剂+新高脂膜800倍液，或用毒饵诱杀。（第一农经整理）
晚秋黄梨种植技术之一年生晚秋黄梨修剪%&%晚秋黄梨树想要获得好的产量就要树长的壮，除了正常的浇水、锄草等日常护理工作之外，还要对树体进行适当时间修建，秋季以及夏季是一年生晚秋黄梨修建的好时间。1 夏季修剪进入夏季以后，幼树长的非常快，幼树的根部会滋生出一些小树条，这些小树条只消耗营养，不会长成主干或主枝，而且还会影响梨树主干和主枝的生长发育。我们把这些滋生出来的小树条叫做"蘖枝"或无效枝条。有的"蘖枝"长在嫁接前的"母根"上，有的"蘖枝"长在梨树嫁接后的树体根部。对于"蘖枝"，必须除掉，以杜绝营养和水分的无为浪费，保障梨树有充足的营养和水分供给。剪除"蘖枝"的时间应掌握在6-7月份。因为，6-7月份幼树进入快速生长期，"蘖枝"也会趁机冒出来，大量蘖生。对于生长时间短的翠嫩的小枝条，用手轻轻地掰下来即可。要注意，掰的时候不要连带根部的树皮，否则就会使伤口愈合缓慢，影响幼树的生长。更不能毛手毛脚，把幼树弄折。有的"蘖枝"由于生长时间较长，形成了木质性的枝条，这样的枝条外观颜色变成了褐色，长的比较坚固，枝条轫性比较大，对于这样的"蘖枝"，不能用手直接掰，那样很容易弄伤幼树的主干或根部。剪除这样的"蘖枝"，要使用专用的剪刀，将其剪掉。剪的时候，剪刀要贴紧树体。剪除"蘖枝"是一项经常不断的管理工作，要经常对幼树进行检查，什么时候发现了"蘖枝"，那就什么时候将其除掉。2 一年生树的冬季修剪当年栽植的晚秋黄梨树，如果管理的好，它就会长的很快，到秋天落叶时就能长到2米半到3米高。但是，在矮化密植梨园里，我们不主张其自然生长。自然生长的树，挂果少，果子小，产量低，果品质量差。还是人为培植合理的树型结构比较好。因此，就必须进行冬季修剪。修剪的目的主要是为了"二次定干"，冬季修剪掌握重剪的原则，修剪的时间可以从11月下旬开始。因为，此时晚秋黄梨树就进入了休眠期，进入休眠期的梨树除了地下的根可缓慢生长外，其地上的树体部分就停止了生长。这时，对其修剪最好。修剪以后，树体不会再滋生新的枝条。对于独株树，不管它长的多高，都要从其地面以上80公分处剪掉，进行"二次定干"。为什么要从80公分处剪掉呢？因为，晚秋黄梨树一般是以两层主枝定型的，主干过高，主枝的层间距离就会加大。将来不便于管理和采摘果实。对于有两股竞争树干的晚秋黄梨树的修剪。首先，要确定哪一枝是"主干"。要选择粗大健壮，花芽饱满的树干为"主干"，这样的树干一般是长在"一年定干"截面的部位，而在其下部抽生的枝条则属于"竞争树干"。对于当年栽植的有两股"竞争树干"的晚秋黄梨树，也是确定"主干"在地皮以上80公分，而且选择花芽位置在树干的外侧之处修剪。对于另一股树干，则是确定在地皮以上60至70公分处，也就是比"主干"低于10至20公分处修剪，花芽的位置也是在树干的外侧。以利于花芽抽生枝条向外部空间伸展。有些当年栽植的晚秋黄梨树会滋生出三股以上的树干，修剪这样的树，首先要将主干确定下来。主干的确定，也是选择粗大健壮，花芽饱满的树干为主杆。一般情况下，也就是在一年定干的截面上部位置，在80公分处修剪。其它树干全部在低于主干10至20公分之处修剪。需要提醒果农朋友的是，一年生晚秋黄梨树冬季修剪时要"狠"，不能手软，这次"重剪定干"关系到晚秋黄梨树形成怎样的树体结构，非常重要，否则，树体过旺，营养上行，就会影响树体下部花芽的形成和下部果枝的发育，形不成结构合理的树体结构，导致将来挂果少，果实大小不均匀，品质有差异。冬季修剪之后，标志着一年生晚秋黄梨树的管理工作基本结束，到第二年春季就进入二年生树的管理阶段。（第一农经整理）
月季花的种植技术%&%月季花的栽培技术种类比较多，今天我们将为大家来简介的是月季花的露天栽培以及盆中栽培技术。栽培技术要点如下：1 地栽月季地栽月季通常选在春天发芽前进行栽植。一般情况下扦插苗床培育的小苗不用于地栽时使用。因此，地栽月季时最好使用本地苗圃的苗木，特殊需要时也可由外地调运苗木。地栽月季所用苗木通常在圃地中进行培育，其培育方法与温室内沙床扦插的盆栽苗木基本相似，这里就不再重复介绍了。1.1 栽植准备月季地栽准备工作包括选择地块、翻耕、施基肥和处理苗木四部分。（1）选地选择地势平坦，排水通风良好和向阳的地方进行月季栽植。地块选定后，必须对土壤进行调查和化验，以确定其质地、结构、肥力和酸碱度，而后根据结果确定是否进行土壤改良。（2）翻耕土地翻耕的深度应根据株龄而定，一般情况下栽植幼苗翻耕深度约10厘米，栽植1-3年生，植株翻耕深度约25-30厘米，栽植3年以上植株翻耕50厘米左右即可。翻耕时应将土块打碎，清除石块、瓦片及杂草等。（3）施基肥常用基肥有两种，一种是有机肥，如草木灰、干鸡粪、牛粪和土杂肥等，一般每平方米施肥0.5-1千克。另一种是无机肥，主要指化肥，如过磷酸钙、碳酸氢铵和复合肥等，一般每平方米施肥0.4千克左右。（4）处理苗木从外地运来的月季苗，因长途运输枝条易产生皱缩或苞芽发黄现象，此时应将苗木浸泡一昼夜或置于泥土地上，每天撒水两次，夜晚盖上塑料布，保温防寒，使其逐渐复苏后再进行栽植。栽植前还应适当剪去一部分枝条，一般每株留3-5根枝条，枝条较长的限制在40厘米以内。苗木主根长度超过30厘米的，多余部分应剪掉。1.2 栽植密度月季栽植密度的大小因品种而定，一般情况下微型月季行距和株距都是15厘米。丰花月季行距和株距都是35-45厘米。杂交芳香月季行距和株距都是45-60厘米，扩张性品种和藤本月季行距和株距都为100厘米左右。1.3 栽植方法栽植时，先在平整好的土地上挖坑，坑的大小、深浅要视月季的品种而定。一般栽植壮花月季或蔷薇月季时，由于其根系发达宜深栽，一般坑的直径为30-50厘米，坑的深度为30-40厘米。挖好坑后应将底层硬土块敲碎，再施上适量基肥，而后再覆上5厘米左右的土，最后将月季放入坑中，将根向四周分开放平，填上土用脚踩实，再将月季轻轻向上提一下，使其根部更为舒展，以提高成活率。值得注意的是：坑的表面不要填平，要留浅洼，以便蓄水。栽植完毕要及时浇透水。其它品种的地栽方法，除了挖坑的大小、深浅不同外，其步骤与栽植壮花月季基本相似，这里就不一一讲述了。1.4 栽培提示为进一步提高成活率，生产中经常采用育苗钵种植，需要栽植时，去掉育苗钵，将整个土团栽植在地里或者花盆中。栽植月季的时候，无论是栽植幼苗还是成年株，不管是裸根栽植还是带土球栽植，从圃地里挖出的苗木都应该尽快栽植，这样做可以防止苗木根部发生脱水现象，提高栽植成活率。1.5 地栽管理月季地栽管理主要内容有：浇水、施肥、松土除草、修剪整形和防寒越冬等。（1）浇水浇水是月季管理的主要环节，是保证月季正常生长的关键。月季浇水分为叶面喷水和地面浇水两种。叶面喷水既可以洗去叶面灰尘，又可以起降温作用，同时还可以减轻虫害。地面浇水应根据土壤的干湿程度而定，一般土壤散而干时应多浇，土壤粘而湿时应少浇。春季月季对水分要求不多，可根据不同品种每隔2-3天浇水一次。夏季、气温高，月季生长迅速，植株和土壤水分蒸发量大，需多浇水，一般应每天浇一次水。秋天，天气较凉月季生长也逐渐迟缓，可每隔一天浇水一次。冬天，月季进入休眠期，对水分需求量明显减少，一般情况下每周浇水一次即可。给月季浇水的时间也是有讲究的。月季浇水管理，一般注意三个季节，即春天、夏天、秋天，浇水时间一般放在上午10点以前，冬季浇水（时间）一般放在午后1-2点进行为好，这是因为春夏秋三季，要求水温低于土壤，冬季要求水温略高于土壤，更有利于月季的生长和它的习性。（2）追肥追肥要根据月季植株长势、季节和生长发育阶段的实际情况而定。地栽月季常用的肥料是，有机肥和无机肥两种。常用的有机肥主要有：圈肥、鸡粪、饼肥等。施有机肥一般选在栽植后每年冬季施肥一次，每亩施肥400-700kg。其方法是：先将基肥均匀地撒在地里，尔后，用锄将土壤表层翻起，使肥料与土壤拌在一起。常用的无机肥主要有：尿素、碳胺和复合肥等。地栽月季追施无机肥通常在起花蕾期，也就是5月初，施第一次肥。6月底至7月上旬和9月底至10月上旬各施一次，每亩施肥6-11kg。为地栽月季追施无机肥的另一种方法是叶面喷肥，喷施浓度要低于0.2%，不然会发生药害。喷施时间应选在早晨或晚上，因为此时气温低，湿度大，肥料在叶面上停留时间长。另外，喷洒时不但要喷洒叶子表面，而且还要喷叶子的反面，这样更有利于月季对肥料的吸收。（3）松土锄草月季松土和锄草通常情况下是同时进行的。松土可使土壤疏松，增加透气性，以促进肥料的分解和水分的蒸发。锄草的目的是避免杂草与月季争水争肥和减少病虫害。松土锄草一般在每次浇水后或雨后进行，每年可进行10次左右。松土锄草时要保证质量，不可太浅或太深。因为太浅达不到抗旱保墒的作用。太深了会对月季根系有所伤害。因此，要求松土深度一般在2-3厘米左右为宜。（4）修剪整形月季是一种生长旺盛，分枝力较强，生长期较长的花卉。因此，要科学的把握修剪时机，才能确保将有限的养分转移和集中到保留的枝条上，以促进下一茬花蕾的形成。月季的修剪时机通常按其生长习性而定，一年中可进行3-4次修剪。第一次修剪是在春季，即月季萌芽前进行；第二次修剪一般在第一茬花开过后，也就是5月中旬进行；第三次是为迎接国庆节开花，在立秋后的1-2周内进行。月季的修剪内容有：剪老弱病残枝、剪除多余枝、摘蕾和除残花等。剪老弱病残枝通常在冬春季进行。老弱病残枝影响美观，耗损养分，开花瘦小或不开花，枝条有病虫害等，都应一一剪除。月季植株中的多余枝有：横生枝、交叉枝、过细枝、过密枝以及嫁接株的蔷薇蘖枝等。这些枝条与正常枝条争夺阳光、水分、养分，同时枝条过密，造成空气流动不畅，影响月季正常生长，因此，都应剪除。对一枝多花的壮花类月季品种，可以摘去主蕾，及过密的小蕾，使花期集中，花朵大小匀称。对于新植幼株，当开春第一次形成小花蕾时，应进行摘蕾，使其积聚养分，促进植株生长健壮。当月季花凋谢后要立即剪除残花。需要注意的是应将残花连同其下面的两组叶片一起剪除，通常情况下是从残花向下20厘米左右的地方剪下。这样可以增强新枝长势，使第二茬花开的更美。如花后不及时剪除残花，残花下部的几个腋芽首先萌发形成软弱的小枝，即使能开出花朵，也多是些畸形的小花，既消耗了养分，又破坏了株形。（5）防寒越冬月季防寒越冬常用的方法有：培土法、灌水法和浅耕法等。培土法：冬季，对地栽月季特别是秋季栽植的月季应在其根部培土，以防止冻伤。等来年3月下旬再将上面的土除去，使其继续生长。灌水法：由于水的热容量大，灌水后可以提高土壤的导热量，将深层土壤的热量传到地表面。同时，灌水可以提高附近空气的温度，也就提高了植株周围的土壤的温度，因此，灌水能起到保温和增温的效果。浅耕法：冬季，对月季进行浅耕可使土壤层组织疏松，有利于太阳热能的导入，增强土壤对热的传导作用，同时，还可以减少因蒸发而发生的冷却作用。2 盆栽月季盆栽月季可随时随地按照需求移动观赏，它已成为城市节日造景摆花不可缺少的组成部分，因而深受人们欢迎。对月季进行盆栽时，通常是将圃地中的苗木进行盆栽，根据需要也可对苗床上的小苗进行盆栽。2.1 配制营养土盆栽月季由于花盆容积有限，其根系局限于花盆中，所以必须使用含有丰富养分的培养土，才能满足月季的生长和发育要求。月季花喜欢含有较多腐殖质的PH值为5.5-7.0的中性偏酸的、不含杂物和排水透气性良好的肥沃壤土。配制培养土通常在秋末冬初进行。其配制方法如下：配制比例是首先将各种树叶花叶5份，锯末3份，马粪2份、分层掺合堆积，随堆，随用水浇透。其次是将堆好的培养土表面盖一层熟土，使它们自然发酵后即可使用。2.2 选盆盆栽月季时要根据月季的株形、高矮和根系情况选用合适的花盆。如选用花盆太小，则影响花卉根系的发育；如选用花盆过大，不易掌握浇水量。栽种月季通常用的是瓦盆。因为瓦盆有细微的孔隙，渗水和通气性能较好，有利于月季的生长。2.3 上盆与换盆上盆就是将苗床中月季幼苗或圃地中栽植的月季，移栽到花盆中去的过程。换盆通常是“小盆换大盆”它是将已经栽植在花盆中的月季，换到另一个较大花盆中去的过程。上盆与换盆时间一般在秋末春初进行。如果在温室中，一年四季均可。上盆与换盆的依据如下：首先是幼苗长大后，根系比较发达，苗床中土壤养分难以满足其生长发育需求时，应将幼苗上盆；其次是当盆中月季根系已充满盆内土壤，甚至一部分根从排水孔钻出来，此时应为月季更换大一号的花盆；第三是由于花盆中土壤时间过长，盆内养分缺乏造成月季生长不良时，应更换新的培养土，也可同时更换花盆。上盆方法：上盆前，先用碎瓦片将盆底小孔盖上，防止土壤堵住排水口。在盆中放入适量的培养土，然后将月季置于花盆中央，最后填上土，用手压实。栽苗后，可将盆端起，在地上蹲几下，使土沉实，月季不倒伏即可。注意盆中填土不宜过满，一般土面应距盆沿2厘米左右，这叫做沿口。栽植完毕后，需浇一次透水，放于荫处即可。需要注意的是，夏季上盆时为了减少水分蒸发，缩短缓苗时间，提高成活率，因此应将从圃地中挖出的月季进行适当修剪，然后按照上盆的方法将其栽入盆中，最后浇足水就可以了。换盆方法：为月季换盆时，首先将花盆倒置，左手托住植株土坨，右手握住花盆底部，轻轻向下扣几次盆沿，使土坨轻微松动，而后将土坨从花盆中取出，对根块进行修整，去掉一些烂根。其次，在新盆底部排水孔上盖一瓦片，再填入少量培养土。第三，再将土坨置于盆的中央，然后将培养土填在土坨四周，用手压实即可。2.4 盆栽管理月季盆栽管理主要是：浇水、施肥、松土除草和入温室等。（1）浇水月季上盆或换盆后，第一次要浇透水，这样能使月季根部与土壤紧密接触，以缩短缓苗期。以后浇水量不宜太多，因为上盆或换盆后月季根系受伤，宜造成根部伤口腐烂，因此应在新根生出之后逐渐增加浇水量。为盆栽月季浇水通常根据盆中土壤情况而定，盆土干则多浇，湿则少浇。检查盆土的干湿，可以敲击花盆，根据音响来判断是否需要浇水。一般发出清脆的声音表示盆土已干，需要浇水。否则，不需浇水。当雨水过大或浇水过多时，个别植株会出现枯萎现象，这种情况属于涝害，应将花盆搬倒，以便更好的控制水分。这样做可使枝条壮实，避免徒长，防止烂根现象的发生，促进花蕾形成和延长花期。（2）施肥盆栽月季通常使用的肥料是腐熟过的鸡粪、尿素或复合肥等。施肥时，应选择晴朗的天气，在上午进行，先用手将肥料撒于盆内，而后马上浇透水。施肥的次数要因花的品种和植株的大小而定，总的要求是在温暖的生长季节，施肥次数应多一些，天气转凉变冷时施肥的次数要少些，或者停止施肥。（3）松土除草盆栽月季松土除草同时进行。由于经常浇水盆中土壤易出现板结，不利于水肥渗透根部，因此必须经常松土。松土除草应在土表层变的略干时进行，通常情况下7天进行一次，其深度以不伤及根部为准。（4）入温室入温室一般情况下盆栽月季应在10月下旬陆续移入温室。移入温室后应将植株高的安排在温室的北边，矮的应放在南边，以防植株间互相遮光影响生长。在温室内长期放置的月季，如长时间不转动，植株朝阳面生长过旺，背阴面就会偏弱，从而影响株形发育。因此，应该每20-40天将花盆转动180度，从而矫正偏斜问题，确保月季植株形状，提高观赏效果。（第一农经整理）
甘蔗贮藏好方法挖窖贮藏法%&%想要出好的甘蔗，甘蔗的贮藏一定是最需要保障的，要保障其不干枯，不霉烂，不变质，甘蔗贮藏方法比较多，下面为大家挖窖贮藏法关键技术点。选址选坐南朝北，四周无腐杂草、无白蚁、无虫蛆的高地，南面砌筑长3米、高2米的空心砖墙体(可用坐北朝南或坐西朝东房子的后沿墙或山墙做背墙)。挖窖在墙北处平地下挖深2米、宽1.5米、长2米~3米的地窖，挖出的土堆于四周，窖底南高北低、稍倾斜，在最低处向外挖约1.5米长的出口管沟，埋入出水管(出水管选用直径30厘米、长1.5米，内节打通的毛竹)，出水管外口铺厚50厘米的鲜甘蔗叶，防止冷风从管口入侵。水管内口铺放几片蔗叶拦沙防堵口。选蔗选择节间较大、无虫眼、无损伤的甘蔗，与边窖边卖的甘蔗或储存明春销售的要分别贮藏，绝不能混贮一窖。贮藏(1)收蔗入窖：初霜前2天~3天的晴天，将甘蔗割叶连根挖起，直立倾斜30度排入窖内，根距2厘米排一排，空隙填入沙(选用河沙，不宜太干，也不宜太湿)，并由根部将沙搂向蔗梢处，充实空隙并抹平，再排再填沙，窖满为止，窖完后，蔗梢上填沙40厘米，并用沙在窖中间堆成凸形。(2)保温防雨：用新鲜的甘蔗叶盖上，形成雨披形(忌用稻草，因易生鼠害)，再盖一层薄膜，薄膜上再压一层蔗叶，保温并防止漏水。(3)忌讳：贮窖的人不能喝酒，也不能倒入酒之类发酵的东西，更不能有石灰入内。(4)窖好后，周边挖排水沟，用竹子上搭墙、下搭地，蒙盖大雨布，包住全窖，四边用土压实雨布，形成不透风的保温贮体，雨布上压搭树枝防大风。这样可安全贮藏，度过整个冬季。出窖时注意。只要一开窖口，便要取个不停，不能取一次又歇十天半月，且每天取甘蔗后随即原样封好。（第一农经整理）
清明节茶叶最佳采摘时间判定方法%&%清明节期间即将要到来，在清明节前后7-10天时间是采茶的时间。想要出好茶就要把握茶叶采摘的最佳时间，那么怎么茶叶最佳采摘怎么判断呢？下面就由小编为您介绍。采茶的时间会因为有机茶叶的出产地域和品种而各不相同。对一般人来说，绿茶通常都讲究“清明前后”，但实际上是，太过于细嫩的有机茶叶其实只有“清气”而没有香气，并且不耐冲泡。乌龙茶似乎更要在长老些味道才浓郁。而有些茶冬天采摘的才是极品，比方说台湾乌龙。而花茶的窨制茶底一般都是到了夏天才会采摘的，这就可以使有机茶叶在反复的窨制过程中保持最佳的吸收味道的能力，还可以令茶形完整。一般采有机茶叶的时间都是选择在清晨完成，这时是湿度最大而又凉爽的时间，可以在堆放有机茶叶时另茶不发酵、不畏缩，在炒制前将茶儿素最大限度的保护好，令鲜味不会消失。（第一农经整理）
杨树副产品可培育有机金针菇%&%｛问题｝杨树副产品可培育金针菇，这是真的吗？小编可以为您解答，这是真的，因为杨树树皮、树枝、锯末的这些副产品拥有很高的碳水化合物以及氮素，所以可用来做培育金针菇的原料。杨树副产品培育有机金针菇周期短，管理方便，产量高。将杨树皮、杨树枝晒干后，用枝条切片机和木片粉碎机粉碎成木屑，然后因地制宜选择配方。配方一：杨树皮屑和棉籽壳各半作为主料，另加占主料量20%的麸皮。配方二：以杨树皮屑为主料，另加占主料量25%的麸皮和3%的复合添加剂。选好配方后，采用塑料袋熟料常规栽培法，每袋料重250克，通过拌料、装袋、杀菌、接种后培养。经试验，用配方一生产的有机金针菇产量高，但菇质稍差些，菌丝生长速度稍慢;用配方二生产的有机金针菇产量稍低，但菇质好，菌丝生长快。（第一农经整理）
如何种植有机赤灵芝出高产？%&%近几年药用的植物以及真菌种植不断被开发出来。下面就为大家介绍一下赤灵芝高产种植技术。主要将从四大阳电为大家介绍。一、有机赤灵芝棚的准备根据有机赤灵芝的生物学特性，选择保温、保湿、通风良好、光线适量、排水顺畅的专用灵芝棚或民房，地面清洁，墙壁光洁耐潮湿。有机赤灵芝栽培入棚之前，棚房要严格消毒，每立方米空间用甲醛5毫升密封熏蒸24小时之后使用。二、栽培料配方的选择各地可因地制宜就地取材，选用适合本地区的配方。1、棉籽壳77%、麸皮10%、玉米粉10%，糖、磷、肥。2、棉籽壳89%、麸皮10%、木屑70%、麸皮25%、黄豆粉2%、有机肥1%，糖0.5%。3、玉米芯50%、杂木屑35%和麸皮15%。三、栽培料的制作栽培种培养基，不能用松、柏、杉和樟树等木屑，因其含有有害物质对灵芝生长不利。在配制栽培料时先将棉籽壳、木屑、麸皮、石膏粉等料拌匀，含水60%―65%。料拌好即可装袋。每袋装干料400克左右。聚乙烯袋料采用常压灭菌10小时，聚丙烯料袋采用高压灭菌2小时，待料冷却到30℃以下移入无菌箱或无菌室接种。接种前用甲醛和高锰酸钾熏蒸消毒，同时打开紫外灯，保持40分钟，然后在无菌操作下接种。一般一瓶麦粒原种可接料袋40袋左右，一瓶棉籽壳原种可接30袋左右。将已接种的菌袋移入消毒好的培养室内，分层排放，一般每排放6―7层，排架之间留有人行通道。四、管理技术1、发菌阶段发菌期间，培养室保持20―30℃，空气相对湿度40―60%，每天通风半小时，每隔3―4天菌袋上下调动一次，以保持上下袋温平衡，检查并防治杂菌污染。当菌丝体发满2/3时，移入培养棚内，解开袋口，用手一提松一下，留点缝隙。室内散光即可，避免强光照射。一般经25―30天左右，菌丝便可长满菌袋。2、出芝管理出灵芝时棚温保持在26―30℃,空气相对湿度提高到90―95%，并提供散射光和充足的氧气;保持地面存有浅水层，每天向墙壁中及空间喷水3―4次。在上午10时以前及下午4时以后各换气一次，气温低时中午11时至下午2时通风换气。原基膨大3―5天，逐渐形成菌盖，当菌盖长出2―3圈，要加大喷水量。菌盖由白→浅黄→黄→红褐色变化，当菌盖边缘白色消失，边缘变红，背面放出红褐色的孢子粉时，表明子实体成熟，即可及时采收。3、采收及采收后管理有机赤灵芝采收前5―7天停止喷水，关闭通风口，地面通道铺上塑料薄膜，以便把散发的孢子粉收集起来。采收灵芝时从柄基部用剪刀切除或用手轻摘，晒干至含水量10―12%，装袋置于干燥的室内保存或出售。采收完第一茬有机赤灵芝后，除去料袋口部的老菌皮，停止喷水2―3天后，提高湿度至90―95%左右，温度仍保持在26―29℃。待7―10天，又可在原来菌柄处长出子实体，按照前一阶段方法培养管理。约25天左右可采收第二茬有机赤灵芝，一般可采收2―3茬。第一茬长势最好，以后几茬长势差些。各地气候温度不同，利用自然温度华北地区适于4、5月份种植，7、8月份完毕，每年种一次。（第一农经整理）
超甜玉米高产种植技术%&%超甜玉米是近几年比较常用到的种植品种，既可以作为水果也可以作为蔬菜，拥有很高的纤维以及营养成分，今天想要为大家介绍的有机甜玉米高产种植技术1、选用优良杂交种有机超甜玉米优良杂交一代种子增产潜力大,抗性强,适应性广,比普通品种增产30%—50%,为增产增收奠定了基础。例如新育成的穗甜2号、超甜711、粤甜3号、超甜28、金银粟1号等优良超甜杂交种,具有高产、优质、多抗、适应性广的特点,选用这些优良有机超甜玉米杂交种可获较好的经济效益。2、适时播种,培育壮苗。早造播种期在2月中旬,全生育期75—80天,早造育苗要特别注意防倒春寒,利用室内、大棚或尼龙薄膜保温育苗;中造播种期在5月上旬,全生育期60—65天左右,育苗要用遮光网搭棚,防止猛烈阳光直射和暴雨冲打;晚造播种期在8月下旬至9月上旬,全生育期80—85天左右,育苗方法与中造相同。育苗地应选地势较高、不渍水、向阳的田块。纸筒育苗应采用营养丰富的塘泥、菜园土等,育苗土压成碎粒状,均匀放入纸筒内,每个纸筒放1粒种子,用手指轻轻将种子压入土中,淋足水。育苗期育苗地保持湿润为宜。3、精细整地,高畦深沟。选择肥沃的土壤种植。土块整成细碎颗粒状,畦宽1.26m,沟深23—26cm、宽33cm,防止渍水,有利于排灌和根系深扎。第二造可不必犁翻整地,锄掉茎秆后用除草剂喷杀杂草,畦面松土施肥即可种植。4、适时移植,合理密植。玉米苗3.5—4.0片叶时移植,株距33—40cm。早造因风雨、低温等恶劣天气较多故不宜密植,亩植3000—3200株。中造天气酷热、病虫害多,也不宜密植,亩植2700—3000株。晚造气候最适宜玉米生长,可亩植3200—3400株。5、加强肥水管理。玉米是一种需肥量较大的作物,除施足基肥外,还要大量追肥,才能获得高产。基肥:每造亩用过鸡鸭粪375kg在移植前结合整地施下。追肥:每造每亩共施复合肥80kg、有机肥50kg。甜玉米忌渍水,怕干旱,因此整个生育期要保持土壤湿润,渍水要及时排干,干旱要及时灌溉。6、及时打苞,除草培土。移植后30天左右,植株地上节间的叶腋处分生出大、小苞,小苞虽也能形成穗,但发育不良,而且一株两苞,果穗不够大,影响商品价值,所以要及时将小苞摘掉,以集中营养促大苞。摘下的小苞可作为蔬菜出售,每亩可创收150—200元。在植株幼穗分化前即移植后15—20天除草,并结合松土,把沟底的泥土培到植株两旁,提高植株的抗倒能力,加深排灌沟,以利于排灌水。幼穗分化后则不能松土,以免伤根,一般每造除草培土2次。7、加强病虫害防治。有机超甜玉米的主要害虫有地老虎、玉米螟、蚜虫等,要注意加强防治,特别要防止抽穗至成熟期玉米螟幼虫蛀入苞内,影响商品质量。（第一农经整理）
黑莓插枝培育关键技术点%&%黑莓不仅是一种是蜜源植物还是一种含有丰富营养，微量元素，各种氨基酸，有延缓衰老的功效，能提升免疫力等功效的水果。今天为大家介绍的课题是黑莓的插枝培育技术。黑莓插枝培育关键技术点一、硬枝扦插。在冬季修剪时(12月落叁後)，将健壮充实无病虫害的枝条剪成长8-12厘米、带有2-3个芽的插条、沙藏，早春萌芽前(约在2月中旬前後)扦插。将插条埋入土中3-5厘米，每平方米插40-50条。插後浇足水，并覆盖稻草，此後经常保持土壤湿润。管理良好时成活率可达40-50%，高时在60%以上，当年冬季即可出圃。扦插苗木出圃後土中还残留不少根段，可用来继续繁苗。具体方法是冬季在圃地施少量有机肥，浅翻1次，将肥压入土中，早春进行整地作畦，旱时浇水1次，至4月份即可萌发出大量根蘖苗，每平方米留苗20株左右，以後管理同一般苗圃。二、嫩枝扦插。7月中旬至8月初在遮荫棚、全自动喷雾条件下进行枝扦插，插床土壤用泥炭和砂，按1:1混合，插後7-10天即可生根，成活率可高达80-90%。1个月後移至露地，加强管理，翌春即可出圃。以上是为大家介绍的有机黑莓的插枝培育技术，希望可以给大家带来帮助。（第一农经整理）
西瓜种植技术之华铃西瓜%&%【问题】西瓜种植选那种品种最好呢？【答案】华铃西瓜，华铃西瓜拥有很好的生育能力，良好的结果习性，优良品质，果实大小齐整，糖度适宜，而且属于早生品种，单个质量在2-3斤之间，皮虽然比较薄但是很坚韧，耐储藏，耐运输。下面为大家介绍华铃西瓜种植技术：一、栽培要点1、茬口安排(1)秋冬茬8月中旬―9月上旬育苗，11月中旬―12月中旬采收。(2)冬春茬12月中旬―1月上旬育苗，4月中旬―4月下旬采收。2、培育壮苗育苗一般采用“穴盘+基质”无土育苗方法，无土育苗可有效地缩短生育期，提早开花结实，并可提高同一生长季节内单位面积的产量，穴盘选用72孔标准塑料穴盘，基质可以自行配制，也可购买商品成品基质如壮苗二号。秋冬茬育苗苗龄16―18天，采用遮阳网遮荫，防止幼苗被阳光灼伤，并同时注意防雨，防蚜虫，冬春茬育苗苗龄30天，采用电热温床育苗，育苗时基质水分不能太多，以防止沤根和猝倒病的发生。3、整地施肥与定植要选用前茬没有种过瓜类的温室种植“华铃”西瓜，一般中等肥力的土地，每亩施腐熟农家肥4―5立方米、有机复合肥80公斤、农家肥40公斤，定植前15天随整地施入。随后起垄覆膜，每垄栽2行，株距40厘米，每亩定植2000株左右，冬春茬定植时，若有条件可用温水定植，定植后5―7天封严定植穴。4、定植后的管理定植后保持白天温度28℃―32℃，夜间15℃―18℃，以促进缓苗，缓苗后轻浇缓苗水，然后适度蹲苗。开花授粉期白天温度25℃―28℃，夜间15℃―18℃，授粉时温度18℃―23℃，相对湿度不可超过75%，授粉当天的温度最好不要超过30℃，坐果后白天温度25℃―32℃，夜间13℃―16℃。在植株旺盛生长初期，结合灌水每亩追施尿素10公斤、硫酸钾10公斤，待80%西瓜坐稳后，每亩追施磷酸二氢钾20公斤、钾宝10公斤，并注意喷施叶面肥。秋冬茬和冬春茬华铃西瓜栽培均采用双蔓整枝，主蔓吊起，留一健壮侧蔓爬地，在主蔓第二或第三雌花开放时，授粉留瓜，待西瓜长至0.5公斤左右时，用网袋将瓜吊起，以防落地或吊坏植株。5、采收及贮藏华铃西瓜秋冬茬一般从授粉到成熟约需35―38天，冬春茬约需33―36天，依据授粉时所留标记适时采收。秋冬茬贮藏时，以八成熟的西瓜为佳，贮藏温度8℃―10℃，若贮藏得当，可贮藏20―30天后上市销售。6、二茬瓜的选留华铃西瓜在冬春茬种植时，可选留二茬瓜，以大幅度提高生产效益。具体措施是：在头茬瓜采收前，注意防止病虫害的发生，待头茬瓜采收后，随即灌水追肥，一般每亩追施尿素20公斤、硫酸钾复合肥30公斤，并叶面喷施开花精，在主蔓或侧蔓均可授粉留果，约40―50天后可采收二茬瓜。二、华铃西瓜栽培注意事项1、秋冬茬贮藏西瓜采收前不可灌水偏多，否则不易贮藏。2、冬春茬定植时气温较低，可考虑温室内再搭小拱棚或进行临时人工增温，选留二茬瓜时加强肥水管理。3、坐果后遇强降温天气，植株易出现生理萎蔫现象，此时应喷施500倍葡萄糖液并缓慢回升气温，逐步加强光照。（第一农经整理）
火龙果组培苗移栽关键技术全面分享%&%火龙果常采用的组培快繁技术，而该技术有一个中重要的环节就是火龙果组培苗的移栽。该技术环节对火龙果组培苗的成活率有很大的影响，也会对火龙果经济效益产生大影响，下面火龙果组培苗的移栽技术分享给大家。1 炼苗1.1 培育壮苗 对进入生根阶段的增殖苗适当加大生根培养基的用量，为生根苗提供充足的营养物质。适当降低其培养基中细胞分裂素的浓度，以减少火龙果组培苗体内细胞分裂素的积累，利于以后根原基的诱导及根系生长。与生根培养基中的生长素IBA、NAA相互作用诱导根原基的形成及根系的生长，有利于壮苗的培育。选择适宜的移栽时间，当组培苗肉质茎长到3～4cm长，有3～5条2～5cm的侧根时，应及时地进行移栽。根系太长，在移栽过程中极易断，不利于成活。1.2 炼苗驯化 在培养架上，将培养瓶的瓶盖拧开后在瓶中加入少量的无菌水(以整个培养基表面湿润为度)然后仍将瓶盖盖上，1天后才将瓶盖拿掉。以防骤然开瓶后，瓶中的湿度急剧下降，造成组培苗急剧失水而萎焉，影响成活率。然后将瓶苗拿到室外，在散射光、温度保持在 25℃左右的环境条件下进行炼苗驯化。在培养基不出现感染的前提下，尽可能延长炼苗驯化的时间，一般需2～3天后方可进行移栽。2 移栽2.1 移栽容器及基质的选择 火龙果为单茎植物且体积较小，因而可选择128穴的穴盘做为移栽容器。穴盘移栽的优点在于使每株组培苗有相对独立的空间，病害发生时，不会快速地蔓延，而致使整盘苗感病。火龙果的根系为肉质根，受水浸易烂根，因而基质选用珍珠岩+园土+河沙(配比为1∶1∶2)，既疏松透气又有一定的保水保肥能力，适合火龙果根系的生长。基质在使用前应进行消毒，如少量可置于消毒锅中，在121℃的条件下，消毒20分钟，可彻底杀灭各类病菌，可达到非常满意的效果，然后再用清水冲洗，晾干后使用，也可达到较满意的效果。2.2 移栽 将驯化后的火龙果组培苗取出，在清水中洗净根系上的琼脂，以免栽植后琼脂发霉，造成幼苗腐烂(此过程要小心，切勿将根系弄断)。然后泡浸在75%食盐液中消毒10分钟，捞起后整齐排放于医用瓷盘中，在其表面覆盖一层湿纱布，进行保湿，置于阴凉处存放一天后，再栽植在湿润(以手握不滴水为度)的基质之上。移植后如觉得基质过干，可用喷雾器加水进行喷雾，进行增湿，注意不要浇水，否则极易烂根。3 组培苗的养护管理3.1 光照和温度 前期要适度遮荫，以减弱组培苗的蒸腾作用，然后逐步增加光照(以散射光为主)，加强组培苗的光合作用，提高自养能力。温度控制在20～25℃之间为宜，温度太高则病菌繁殖过快易造成植株感病，且蒸腾作用加强，易造成失水而萎焉，不利于组培苗生长，温度过低则植株生长减弱或停滞，造成缓苗期过长而降低成活率。3.2 湿度 移栽后置于相对湿度保持在75～85%的环境(大棚、小拱棚)中培养，每隔2天左右观察基质湿度情况，如太干可用喷雾器加水进行喷雾增湿，切忌用水进行浇灌，否则极易造成烂根，造成组培苗死亡。移栽1周后可逐步揭膜以降低相对湿度，逐步降至环境湿度(此过程以不出现萎焉为度)，如出现轻度萎焉(茎体变软，且轻度垂头)，应及时盖膜并喷水，进行保湿、增湿。（第一农经整理）
韭黄培土割青技术全面解析%&%韭黄为什么需要进行培土？主要是为了防止韭黄跳根以及使韭黄假茎软化。韭黄正常培土分2～3次开展。温度过高时不能培土，容易导致韭黄植株腐烂。韭黄培土割青技术是好的培土技术，大家参考采用。早春直播韭苗，在当年9月中旬以后，韭苗长到45厘米以上时进行第一次培土。培土前在播种沟内施有机肥料30千克/666.7平方米，然后进行培土。培土高度以离“荷口”(叶片与叶鞘交叉处)1.5厘米为宜;约7天以后，进行第二次培土，培土与荷口相齐，第三次培土是在预计上市前的15～30天，这次培土可以略高于荷口。培土方法是：一人用竹竿把韭叶挑起压向一侧，另一人用锄培土，注意不能伤叶，更不能损伤荷口。每次培土时都需施一次农家肥及复合肥，直接撒到韭菜的栽植行上，然后培土覆盖。培土后韭叶长好，大致在15厘米高时，齐荷口割一次韭叶(割青)。夏季割青要高于荷口1厘米，冬季齐荷口或低于荷口1厘米。每次割青后都要施五成腐熟的粪水。注意不要施粪渣。以上是为大家介绍的有机韭黄的培土割青的技术，希望可以给大家带来帮助。（第一农经整理）
洋葱大株制种一栽两收技术%&%我国常用的洋葱制种法是大株制种法，洋葱大株制制种法一栽就只能一收，如何让洋葱大株制种一栽两收呢？下面就来为大家介绍一下洋葱大株制种一栽两收。利用洋葱的大鳞茎中可萌发3-4个鳞芽，形成3-4个花薹，在花薹生长期，花薹基部可形成一个独立的小鳞茎，并含有3-4个鳞芽，秋季萌发又变成了3-4个小鳞茎，翌年抽生花薹数为第1年采种花薹数的3-4倍，利用其进行第2次制种，产量也可提高1倍。这种洋葱大株制种连续2年采种方法一年栽种，二年采种，降低了成本，缩短了采种周期，保证了种子的质量，也提高了产量。一、制种田地块选择及要求由于洋葱幼苗对盐碱反应较为敏感，应选择肥沃、疏松，保水保肥力强的中性土壤地块，同时要求土地平整排灌方便。基肥要充足，一般每亩施有机肥4000-5000千克，要求粪熟、粪细，浅施匀施。因洋葱属异花授粉作物，故需搞好隔离，在其周围500米以内不能有葱蒜类作物。二、第一年制种技术1、母球选择：选择好母球，是洋葱采种的关键。在生产田洋葱生产过程中仔细观察，选择植株株型紧凑、匀称，叶色正常，叶鞘部分细而短，葱头膨大快，假茎倒伏时个体较大，收获时外层鳞片不开裂，无病虫害危害，外型周正，具本品种特性的收获贮藏。秋栽时再进行一次筛选，剔除贮藏期间发芽、发病、腐烂的母球。2、及时栽植：山东地区多在10月上中旬栽植。洋葱一般已长出新根，发出幼苗。定植时按行距45厘米、株距35厘米左右开定植穴，每穴栽1个母鳞茎，每亩近4000穴。栽植时宜稍深，鳞茎植入穴内顶部盖土2-3厘米左右，以利于越冬和翌年抽薹后不易倒伏。栽后及时浇水。3、田间管理：越冬前浇一次封冻水，以维持越冬期间土壤有适宜的水分。在定植穴处适当覆盖落叶、枯草或马粪，保证安全过冬。翌年种株返青后，浇返青水，结合浇水追施适量氮肥。为提高地温，可中耕1-2次。抽薹前宜适当控制水肥，以免徒长。抽薹开花后结合浇水可酌情再次追肥，花前以有机肥为主，以促进种子充实饱满。4、病虫害防治：霜霉病、灰霉病和地蛆是防治的重点，要科学防治。5、适期采收：洋葱盛花期后3周左右，花球顶部有少量蒴果变黄开裂，而种子还未散落时，就可开始采收。采种田中不同种株、不同花薹开花期并不整齐，因此必须多次、分批采收。采收时，从花球以下30厘米处剪断，放通风良好的地方后熟，1周后剪掉花薹再晾果，脱粒后仍晾晒，直至充分干燥后去杂，装袋、贮藏，每亩可产50-80千克洋葱种。以上是为大家介绍的洋葱的大株制种连续2年采收技术，希望可以给大家带来帮助。（第一农经整理）
红肉蜜柚栽培技术要点%&%蜜柚分为白肉蜜柚以及红肉蜜柚，今天小编主要为大家讲述的对象是红肉蜜柚。红肉蜜柚有哪些种植技术要点呢？下面将从种植时期，方法，施药，施肥为大家讲述。（一）种植时期红肉蜜柚在每次新梢充实后至下次柚梢前均可栽植，一般以春、秋两季为宜。春植有两个时期。一是春梢萌发前栽植，这时树体营养充足，雨水较多，气温逐渐回升，栽植后发根快，容易成活，管理省工，因此生产上以此期栽植最多，但春梢柚生较迟或不整齐。另一时期是在春梢成熟后夏梢抽生前栽植，此时气温适宜，雨水多，又是发根的高峰，苗木恢复生长快，效果好。但这个时期栽植较适宜于就地育苗就地栽植，或经假植的苗木带土移植，而远地调苗、裸根栽植效果较差。秋植在秋梢成熟后10月份种植，由于气温、土温尚高，栽后根系能恢复生长，因而翌年春季春梢能够正常抽生，对扩大树冠，早结丰产有利，但秋季雨水少，浇水费工，没有灌溉条件的不宜秋植。秋季定植不宜过迟，否则由于土温降低，根部生长不良，常使叶片变黄而脱落，会影响苗木的恢复生长，尤其在冬季有冻害的地区更应避免秋植。（二）种植方法（1）穴：长宽深为60*60*40公分（2）每穴1斤复合肥与表土回15公分混合均匀（3）再回表土35公分，每穴施2斤钙镁磷肥与表土上部20公分混合均匀后开个小穴（4）把苗沾浓泥浆种上，泥土高出苗的根头部3公分后压土，让根系与泥土充分粘合（5）浇足定根水后杂草或稻草覆盖5公分厚50公分宽，有利苗木成活。（6）天晴后5天浇水，如果碰到下雨在雨后6天浇水。不可每天浇水会烂根死苗。（7）在种植一个月内一般不施化肥（三）种植后打药小苗种植后主要防治潜叶蛾、青虫及其它病害为主（以下为35斤一桶喷雾器的水量）：（1）克蛾宝12毫升，氯氰菊酯15毫升（2）甲基托布津0.5两（3）磷二氢钾1两，尿素1两小苗在第1年种植时，在公历5-10月长稍参差不齐，应该每10天打一次药，确保嫩稍不被潜叶蛾为害。第2年后长稍整齐对稍的管理就简单多了，一般一年打7-8次药就可（四）种植后的施肥红肉蜜柚在种植后的一个月内一般不施化肥，一个月后新稍长出1-2公分后可以每10-15天施一次水肥，以下以每桶50斤水为例的几种施肥量（往根部每株浇6斤水）：（1）过磷酸钙2两加碳酸氢铵4两（2）氮磷钾15：15：15含量的复合肥5两（3）磷酸二氨5两以上3种肥料可以轮换使用。10天或15天浇一次水肥（2-11月间）3年的树可以超过粗放管理5年的树。第3年就可以投产，第4年管理得好就可以收回全部投资或有盈（第一农经整理）
黑花生功效解析%&%一个好的种植前景的品种是获得高效益种植的条件，黑色花生就是一个比较好的特色品种，那么黑花生有哪些功效才能排上好种植前景品种呢？1、黑色花生富含花青素，花青素具有抑制自由基、抗氧化、抗辐射、抗肿瘤、抗衰老和心血管活性、抗发炎，对非菌性炎症如关节炎等有防治的作用，增强皮肤的弹性，保护皮肤，促进皮肤的健康等多种生物学功效。2、对促进脑细胞发育和增强记忆力有良好的作用。3、可使大脑思维敏捷，是神经传导物质多巴胺的前驱物质，在高层次的神经传导、刺激及改变大脑活动方面具有重要作用。4、有助于改善生理能力，使精神亢奋，有助于控制精神抑郁及焦躁症。5、可提高免疫系统功能，预防肾结石，有助于缓解低血糖。6、可促进生长发育，组织修复及产生抗体、激素和酶。每天适量吃还可以促进儿童青少年生长发育，可以作为儿童青少年的健康零食。7、能使人注意力高度集中，提高生育能力。8、具有显著的抗氧化功能，可以防治肿瘤类，降低血小板聚集，防止动脉粥样硬化。并可以降低血液中总胆固醇和有害胆固醇含量，有效预防心血管疾病。9、可改善记忆力及提高思维敏捷度，降低饥饿感，清除抑郁情绪。10、黑皮花生对人的身体都有一个好的保健，调节生理作用。黑色素可以有效地促进身体血液循环，防止可见光和紫外线的辐射。（第一农经整理）
樱桃树修剪三大关键环节%&%樱桃树是我们常见的种植种类，在种植过程中有时候是需要修剪，樱桃树修剪环节有哪些呢？主要有三个方面：促枝成形、促花结果、稳产丰产。第一步：促枝成形对树形的要求是少骨干，低级差。要围绕中干，多促枝，只有多促枝，才能实现强中干，多枝组，低级次，高级差。一般需要两年的时间。“促”的办法是修剪促，肥水促。也就是在加强土肥水管理的基础上，借助幼树生长的旺势，落实和实现修剪促枝的工作。1、定干。一般60--80cm左右，对有分枝的苗木均要采取极重短截，使其呈“一根棒”。定干不宜过高，这一点与苹果、桃树有所不同，因为大樱桃的顶端优势特强。2、冬剪。冬季修剪不宜进行的过早，一般在立春后再实施冬季修剪。重点有三条：一是，确定中干高度，一般冬季剪留的中干高度，具体高度应根据果园树体的长势来确定，长势好可高，不好可低。二是，对中干上的所有侧生枝进行极重短修剪即留撅短修剪。一定不要剪留地过长。也不要疏剪，以免造成伤口。目的是为增加枝条的数量，为甩放提供条件。三是，对剪成一根棒的中干，要实行隔三芽一刻，或需要那里发枝就在那里刻芽。要深达木质部。3、夏季修剪。夏季修剪也就是生长季节的修剪。大樱桃幼树生长特别旺盛，自然生长层性明显。必须冬夏结合，打破层性，控制树体横向生长，促进纵向生长，使其呈纺缍形结构。以上的促枝成形的过程，大田生产一般需要两年的时间完成，但如果是小面积栽培，能够投入上人力和物力，也可以一年来完成。具体办法也并没有什么两样，所不同的就是在栽植的第一年就要落实如上所述的第二年的生长季节的夏季修剪。第二步：促花结果所谓促花就是要落实一切促进成花的技术措施，使其提前进入结果期。要修剪促，药物促，肥水控。一是对干中延长枝于饱满芽处短截。二是落实刻芽工作。根据刻芽目的不同可分为：求枝刻和求花刻。求枝刻的目的就是为了让它出枝，宜隔三芽一刻，它主要是在中干上的延长枝上进行。求花刻，要多刻，提倡芽芽刻。刻芽数量越多，生长点也就越多，生长势力也就越分散，也就不容易出长梢，也就容易出短梢。三是拉枝。对于冬季修剪，只是对中干延长枝短截，对其他侧生枝一律甩放。当树液流动时，进行拉枝，不能过早，过早易拉折。要顺直地拉，不要拉成弯弓。否则形成“弯弓射雕”局面。四是夏季修剪。在搞好冬季修剪的基础上，要切实地抓好生长季节的修剪工作是非常重要的。夏季修剪工作主要有二点：及时摘心：合理刻芽和及时摘心的配合使用是大樱桃最有效的促花技术措施。适期短截：对于40㎝左右时的重摘心即短截。一般在中干延长新梢上进行。第三步：稳产丰产就是要稳定结果部位，稳定生长势力，调节营养生长与生殖的平衡，达到优质丰产的目的。在修剪上要维持好各种枝的角度、长度、粗度。做到外清内明。即外围延长部位要少留头，一根棒延伸，能维持20-30㎝就可以了。这样才能维持内膛叶丛状结果枝组的稳定，通风透光，生长健壮，连续结果能力强，优质丰产。（第一农经整理）
高前景旱半夏高产种植技术%&%半夏是中药材其中一种，而“地之骄子”旱半夏更是一种拥有较好发展前景以及经济效益的种植品种，如果管理得当，每亩可创下万元的收入。半夏高产种植技术如下：（一）概述：半夏为常用中药，以块茎供药用，有燥湿化痰、降逆止呕等功能。（二）习性：旱半夏喜荫蔽环境，在阳光直射或水分不足条件下耐阴、耐寒，块茎能自然越冬，要求土壤湿润、肥沃深厚，以含水量40%-50%、PH值6-7呈中性反应的砂质壤土为宜。半夏每年常常出现三次倒苗现象。第一次在4月上旬至6月上旬。第二次在6月至8月中旬。第三次在8月至10月下旬。每次出苗生长期50-60天。幼苗（苗高在15cm左右时）怕炎热和寒冷，最适应生长温度为15-20度，气温在26度以上时倒苗，13度以下时枯苗。（三） 繁殖：以采用块茎和珠芽繁殖为主，亦可种子繁殖，但种子发芽率不高，生长周期长，一般不采用。（四） 种植技术：1、选地整地：半夏根浅，一般在20厘米左右，最好在封冻前深耕15-20厘米使土壤风化疏松。第二年开春，每亩施猪牛烂粪1500公斤，过磷酸钙15公斤作基肥，耕翻耙平，整地作畦。2、块茎繁殖：9月下旬，采挖半夏时，选直径1.5厘米左右的块茎作种，用潮湿沙土混拌，存在放阴凉处贮藏。春秋两季栽种均可。南方可随挖随栽，北方4月月初栽种，栽种前块茎要按大小分级，分别栽种。顺畦按行距20厘米，开4-5厘米深的沟，按株距5厘米，将茎顺沟栽植，覆土后浇水。种后20天左右出苗，每亩用块茎100斤。3、珠芽繁殖：5-6月间，老叶将枯萎时，叶柄下珠芽已成熟，即可采下栽种，按行株距15×15厘米，每穴种珠芽2-3个，覆土后浇水。旱半夏田间能套做玉米、高粱等高秸作物，它也可套种于果树林下，立体种植，效益更佳。粮—药套种、果—药套种更是我们推广的中药材高产栽培模式之一。（五）田间管理：1、中耕除草：幼苗出土后及时松土除草，五月下旬以后，幼苗生长旺盛，结合松土除草进行培土。2、施肥：半夏喜肥，4月底5月初幼苗期，追施一次稀薄的人畜粪水。6月下旬叶柄下部出珠芽时，每亩用尿素10公斤与堆肥或圈肥1500公斤拌匀，开沟施入，结合培土，然后浇水。3、摘花：如不留种，则及时要把花序摘去，以提高产量。4、排灌：半夏喜湿但又怕积水，因此注意排灌是一个重要环节。（第一农经整理）
种子萌发期进行过程%&%种子在种植下去之后会有一个萌发的时期，萌发期包含三个时期：吸胀、萌动和发芽。那么种子萌发期是怎么的过程呢？首先，种子吸收水分膨胀达饱和，贮藏物质中的淀粉、蛋白质和脂肪通过酶的活动，分别水解为可溶性糖、氨基酸、甘油和脂肪酸等。这些物质运输到胚的各个部分，经过转化合成胚的结构物质，从而促使胚的生长。生长最早的部位是胚根。当胚根生长到一定程度时，突破种皮,露出白嫩的根尖，即完成萌动阶段。之后，胚继续生长，禾谷类作物当胚根长至种子等长，胚芽长达到种子长度一半时，即达到发芽阶段。在田间条件下，胚根长成幼苗的种子根或主根，胚芽则生长发育成茎、叶等。作物在萌发过程中因下胚轴伸长与否，可分成子叶出土、子叶不出土和子叶半出土。禾谷类作物的根颈是调节分蘖节的重要器官，有的作物根颈可随播深加深而按比例增长，有的作物根颈较短。在生产上确定播种深度时，应考虑到该作物子叶是否出土，以及根颈长短这些因子。以块根繁殖的甘薯，依靠块根薄壁细胞分化形成的不定芽原基的生长发育，突破周皮而发芽。马铃薯的发芽，则是由茎节上的休眠芽在适宜条件下伸长并长出幼叶。（第一农经整理）
大葱种植技术要点解析%&%在逛超市中我们看到的大葱多是光鲜亮丽的，但是它在种植过程中因管理种植以及管理不当也会有残次品，人们不禁想大葱是怎么种的呢？一、选地及选品种（一）、选地选择地势高爽、土层深厚、没有种过葱蒜、富含有机质、疏松地砂壤土、pH值要求在7-8的地块种植。1、大葱怕涝不怕旱，要选排水良好的地块种植大葱。可以以四个小时内雨水能否渗排为参数选地。2、忌重茬，重茬减产，连作三年减产严重，近乎绝产。3、大葱要求中性土壤，栽培允许的ph值范围是5.9-7.4。（二）、选品种应选用优质、高产、抗病虫、抗逆性强、适应性广、商品性好的大葱品种。1．高白牌章丘大梧桐 该品系纯度高，商品性好，一般株高130 ～150厘米，白长50～70厘米,葱白茎粗3～4厘米、单株重0.5～0.75公斤，最重可达1.5公斤，亩产4000～5000公斤。2．气煞风 章丘地方品种，植株粗壮，不分蘖，葱白长40～50厘米，径粗5厘米左右，基部略有膨大，株高l00～120厘米，单株重 0.4～0．5公斤，个别株达1公斤，亩产略低于大梧桐品系。3．新一代高白大葱种 抗紫斑病、黑斑病、霜霉病、灰霉病，一般亩产5000公斤，高产田达10000公斤，耐贮运，净菜率高。二、播种及幼苗管理1、整地做畦，施足基肥。播种前15-20天结合整地，每亩施腐熟堆肥1500千克，过磷酸钙40-60千克，三元复合肥15千克，将苗床做成宽100-120厘米、高30厘米、沟宽30厘米的高畦。每亩苗床可栽大田7.5亩左右大田。2、苗床处理。为控制地下害虫和土传病害侵入，采用病虫双杀药剂对水喷洒苗床。3、适时播种。大葱育苗有秋苗、春苗之分，以秋播为主，秋播以10月5日前后一周为最佳时间,过早播种易抽薹，过晚播易冻害。春节解冻后春播，越早越好，为防低温、干燥，可用地膜覆盖。播前用清水漂除瘪粒和杂物，再用清水浸种 24小时，畦面浇足底水，水渗透后播种，将种子混合细土20倍进行撒播。播种后，覆土0.8～1厘米厚，4～5天后轻搂畦面，避免畦面裂缝，促进出芽。5-7天后，当出苗70%左右、葱苗长至2-3厘米时，及时在傍晚揭草洒水练苗。三、苗期管理大葱苗期不耐旱，需适当保持土壤湿润，否则，生长缓慢，不均匀。播后30天进行间苗、拔草、浇水间苗，1～2次,苗距10厘米左右。1叶1心至2叶1心随水追施速效氮肥，每亩施尿素5-10千克；同时做好苗期病虫害防治工作，用苗菌灵防治1-2次。移栽定植前控氮蹲苗，促苗根多健壮。四、定植及移栽1、整地开沟，翻耕前养草灭草，一般每亩用10%草甘膦水剂0.5千克对水50千克喷雾。有条件的最好亩撒施圈肥2000公斤，大田翻耕耙平后，按行距开 沟，沟深30厘米，顺沟施基肥30-40公斤（三个15的45% 复合肥）。双行定植，株距3-3.5厘米，每亩栽苗2万株左右。大葱高产栽培可达5000～6000公斤/亩，产量高，吸收的养分多，每生产1000公斤大葱需纯氮2.7～3.3公斤，五氧化二磷0.5～0.6公斤，氧化钾3.3～4.0公斤，氮磷钾的吸收比例为1∶0.4∶1.3，大葱对钾、氮营养十分敏感。目前生产中，重施氮磷肥，不施或少施钾肥现象突出，土壤速效钾含量大幅度下降，氮磷钾比例严重失调，导致大葱病虫害加剧，产量降低，品质变差，种植大葱的经济效益下降。施钾可促进大葱的生长，提高抗病虫害能力。缺钾大葱生长发育迟缓，植株矮小，葱白短小，产量低。施用钾肥后大葱产量增加22.3%～28.2%，维生素C含量提高7.20%～16.0%，可溶性糖份含量相对提高15.5%和12.7%，硝酸盐含量下降22.6%和26.5%；每亩增加收益1690～2000元，施用钾肥的产投比高达72.42和40.67∶1。大葱平衡施肥技术简便易行。施肥量：在施用有机肥的基础上，中等肥力地块，适宜施肥量为每亩施用纯氮20～25公斤、五氧化二磷6～8公斤，氧化钾20～30公斤，折合尿素40～55公斤，普通过磷酸钙（有效磷含量12%）50～65公斤，氯化钾（有效钾含量60%）35～50kg。土壤肥力较低、缺乏有机肥时，可考虑应用较高的施肥量；反之，土壤肥力高，地力基础好时，可适当减少施肥量。施肥方法：大葱播种前，20%的氮钾肥和全部磷肥混匀作基肥全层撒施，深翻入土，余下的80%氮、钾肥作追肥，于立秋 和白露分两次追施。2、起苗选苗，一亩苗田移栽大田四亩左右，株距3厘米左右，亩栽苗2万株。取苗前2天浇水，用铲铲苗。定植时，按苗大小分级定植，剔除病、弱苗。如葱苗过长，可将葱苗上半部1/3用刀切去，不能切及心叶。打立栽插，位置选择在畦面斜坡一半处进行，深度5厘米3、移栽时间：移栽定植时间6月下旬开始，最迟7月20日前结束，即掌握苗龄60天、培育4叶、株高30-40厘米、茎粗0.6-0.7厘米时为好，保证生长期不低于130天（封冻前计算）。每亩葱苗可栽4  亩大田，株距6．5～7厘米，亩保苗1.3～1．5万株。栽前顺沟浇透  水，水渗后插葱，深度以不埋心叶为宜。4、移栽方法有两种一是旱栽法，按3厘米株距顺沟排列，埋土定植后浇水。二是水栽法，即先浇水，待水渗下后用葱杈杈住葱根直插入沟，此法新葱区最好在技术人员现场指导下进行，以免怠工。五田间管理1．追肥浇水此项措施是葱白生长的重要措施。掌握"前轻、中重、攻中、补后"的原则，以氮肥为主，重用钾肥，兼顾磷肥。结合培土除草进行。生育期共追肥4次，第一次在"立秋"前至"立秋"，追施腐熟圈肥或饼肥或粪干，第二次在"处暑"前后追速效氮肥，并配合磷钾肥。第三次在"白露"前后追速效氮肥。第四次在"秋分"前后追施化肥。定植后应及时浇定根水，大面积生产时，可在雨后每亩施尿素5千克。如遇干旱，应及时灌水保苗，做到随灌随排，忌大水漫灌。灌水时间不能超过36小时。当8月下旬日平均温度降至25℃以下、大葱进入旺盛生长阶段，结合培土施肥。第1次培土施肥大，每亩追施优质腐熟栏肥1500千克，饼肥50千克，氮磷钾三元复合肥40千克；第2次追肥以化学肥料为主，复合肥25-30千克，尿素20千克。每次施肥田间要保持一定湿度。同时要做好大田的"三沟"配套，以防连阴雨造成水渍害死苗。2．培土除草。大葱经济产量取决于茎的粗细和长短，（根据出口葱白要求要达35厘米）。因此，培土除草是大葱管理的重要环节。一般培土3-4次。在8月下旬至9月上旬，当葱茎粗度长至1厘米左右时，结合中耕除草、施肥进行2次浅培土；在9月下旬至10月上中旬，当葱茎长出地表面10厘米以上开始第3次中耕培土。最后一次应在11月20日前结束全部培土工序，培土总高度在35厘米以上。对于草势旺盛的田块，可以采用化学除草，可（带防护罩）选用草甘膦近地面喷施灭草。前期浅培，后期高培，不埋心叶少伤边叶为原则，第一次追肥后用小锄浅围，浇水后勾松。第二次追肥后培土6.7厘 米。第三次追肥前培土7～10厘米，第四次追肥前培土10～13厘米。（第一农经整理）
化肥的种类简介以及使用方法注意要点%&%大家多知道化肥对作物起着提升产量的作用，而伴随着科技不断发展，化学肥料也随之发展，整体多朝向高浓度、复合化、液体化发展。那么化肥多有哪些种类呢？使用方法有哪些注意环节？（一）、氮肥：尿素、硝酸铵、碳酸氢铵、硫酸氨、氯化铵等。1、尿素。尿素也叫碳酸二胺，是酰胺态氮肥，呈白色或略带黄色的颗粒或粉末状结晶，含氮46%，属于高效固体氮肥。易溶于水，溶于水的尿素分子可以透过叶片被作物吸收。尿素施入土壤后，要转变成碳酸铵和碳酸氢铵很不稳定，容易分解出游离氨而挥发损失。所以在施用尿素时要深施覆土防止氮素损失。尿素适用于各种土壤和各种作物，可以用作底肥和追肥，一般不做种肥，以防烧种。作追肥最好，其次是底肥。尿素作底肥时，一般用量控制在每公顷80千克以下，可与磷、钾肥及中微量元素肥料混拌均匀条施。尿素作根外追肥效果要好于其它氮肥。因为尿素是中性有机化合物，对作物的茎叶没有烧伤性。喷施浓度：禾本科作物1.5%-2%，果树0.5%，蔬菜作物0.4%-0.8%。一般应喷2-3次，隔7-10天喷一次，时间以早晨和傍晚为宜。2、硫酸铵简称硫铵。大多为白色微细的结晶体，含氮20%-21%。吸湿性小，不易结块，属于生理酸性肥料，在贮藏运输和保管时，要注意防潮、通风，不能和碱性物质混在一起。由于硫铵中含有中量元素硫，所以硫铵的增产效果好于单质氮肥。硫酸铵适于各种作物施用，可以作底肥、种肥和追肥。由于它是生理酸性肥料，适合于中性特别是碱性土壤上施用。在我们干旱地区，硫酸铵作底肥效果好于追肥，每公顷施用量以200千克为适宜。作种肥可增产10%-15%，每公顷用量以50-70千克为宜。在水田上作底肥效果最好，施后结合耙地或中耕，使肥土混匀，每公顷用量150-200千克较适宜。（二）磷肥：水溶性磷肥、弱酸性磷肥、难溶性磷肥。水溶性磷肥主要包括：过磷酸钙和重过磷酸钙1、过磷酸钙。又叫过石或普钙，含有效磷14%-20%。属酸性肥料，是生产复混肥料中磷元素的主要原料。过磷酸钙适用于各种土壤和各种作物。在中性或碱性土壤上施用效果好于酸性土壤，因此在水田土壤上的有效性高于旱田土壤。施用方法：集中施用：把过磷酸钙集中施在根际附近，减少有效磷被土壤固定的数量，提高根际土壤周围的磷素浓度，有利于作物根系吸收，可降低根际土壤的PH值。与有机混合施用：能减少过磷酸钙与土壤的接触面积，减少水溶性磷的固定，提高磷肥利用率。2、重过磷酸钙。简称重钙，习惯称三料。含有效磷43%-46%。施用方法基本与过磷酸钙相同，但是用量相对减少65%-70%。（三）、钾肥：氯化钾、硫酸钾1、氯化钾。呈白色或淡黄色结晶，含钾K2O60%，是化学中性肥料，属于生理酸性肥料。氯化钾可以作底肥和追肥，不宜作种肥。作底肥用量一般为每公顷100-150公斤为宜。由于氯化钾中氯离子对忌氯作物的品质有不良影响，所以不能施用。目前，只有烟草是忌氯作物，绝对不能施用。马铃薯、甜菜是对氯敏感作物，如不过量施用氯化钾，对作物的品质没有影响。对麻类和棉花等纤维作物能提高纤维含量和质量，可尽量施用氯化钾。氯化钾不宜施用在盐渍土上，以免增加土壤的盐渍化。2、硫酸钾。为白色或浅黄色结晶细粒，含钾K2O50%，还含有18%的硫。喜硫的十字花科作物，如：烟草、马铃薯、甜菜、西瓜、葡萄等作物。硫酸钾既可作底肥、追肥，也可作种肥和根外追肥。做底肥用量每公顷120—180%千克为宜，种肥用量以每公顷50千克为宜，根外追肥采用1%-2%的浓度喷于叶面。在还原性较强的水稻土上，硫酸钾的硫酸根易被还原成硫化氢，对水稻有毒害作用。在水稻、玉米、高粱等作物上都选用氯化钾，这样可以降低肥料成本，减少投入。（四）、中、微量元素肥料中、微量元素包括钙、镁、硫、锌、锰、铜、硼、钼、铁是作物所必需的。1、硫肥。土壤有效硫低于16毫克每千克时，施硫才会有增产效果，有效硫大于20毫克每千克的土壤，除喜硫作物外，一般不需要施硫肥。2、锌肥。常见的有硫酸锌，为白色或淡灰白色结晶体，易溶于水。可作种肥或根外追肥施用。3、硼肥。常用的硼肥有硼砂，白色结晶。施用硼肥必须考虑土壤，土壤中有效硼低于0.5毫克每千克时，施用硼肥有不同程度的增产效果。对硼肥敏感的作物有向日葵、甜菜等。硼肥可作基肥，种肥和叶面喷施。4、钼肥。常用的钼肥有钼酸铵，含钼54%，易溶于水，呈青白色结晶或粉末状。土壤中有效钼随着土壤PH值的提高而增加。在吉林省黄土发育的土壤有效钼含量低于0.15毫克每千克，施用钼肥有效。对钼敏感的作物如豆科作物，特别是大豆施用钼肥效果较好。花生等作物钼肥的施用效果也好。钼肥可作底肥、种肥和追肥。（五）、复合肥料与混配肥料复合肥料和混配肥料简称复混肥料。复混肥料含有多种营养成分，可以减少施肥次数，满足作物在不同土壤上对养分的需要。目前世界上已有100多个国家和地区施用复混肥。我国从70年代后期才重视复混肥的使用，吉林省从80年代初开始逐年增加施用数量，到90年代复混肥使用数量达50多万吨。尽管我们复混肥的发展和使用落后发达国家20年，但前景是非常好的。1、]复合肥料。就是用化学方法制取，在生产过程中发生明显的化学反应。如磷酸二铵（含N18%、含P2O546%）、磷酸一铵（含N12%、含P2O552%）、磷酸二氢钾等。磷酸铵是以磷为主的肥料，应首先选择在缺磷的土壤和需磷较多的作物上施用。2、混配肥料。混配肥料简称混肥。是由两种或两种以上单质肥料或复合肥料作为原料经机械加工混合而制成的肥料。一般多含两种或两种以上的主要营养元素。分为粉状混配肥和粒状混配肥。混配肥料一般作底肥或种肥施用，施用数量因混配肥的浓度及养分含量而定。比如：玉米专用肥、水稻专用肥等。（第一农经整理）
巨峰葡萄关键种植技术环节%&%巨峰葡萄是我们常见的葡萄种类，它是属于什么品种，有什么特性，在种植过程有哪些关键性技术环节，这就是今天为大家介绍的课题。巨峰葡萄品种属于欧美杂交种，1954年秋由日本冈山大学访华代表团赠送4根枝条，由北京农业大学繁殖于20世纪60年代开始向全国传播。目前，在市售的鲜食葡萄品种中，巨峰葡萄穗大、粒大、色艳、肉厚、酸甜适中，倍受消费者青睐。栽培管理上应抓好几点关键技术环节：一、主要性状1、3月上中旬萌芽、5月上旬开花，从萌芽到成熟138天左右，活动积温3132℃——3412℃.2、花芽分化好，稳产。3、叶片：中型叶片，一般叶片面积138.9平方厘米，摘心心下最大叶面积230平方厘米。4、抗逆性，易感黑痘病、灰霉病、穗轴褐枯病、霜霉病。二、坐果不良表现及原因坐果不良有两种情况，一是坐果率低，落花落果严重；二是坐果较好，但果穗上大小粒严重，正常有核的大粒果占比例不多，而异常无核小果粒都很多。导致巨峰葡萄坐果不良原因主要是：1、花器异常。雌性器官胚珠异常率高，达到76.8%，只有23.5%才能正常胚珠进行开花授粉。2、受精时间长。从完成整个授粉需要120小时左右，如遇到营养不良或不良环境影响，使受精中途败育导致落果。3、体内激素失衡。坐果不良的花蕾中九二0和细胞激素含量较高，可加速胚珠发育成熟，而花粉管的萌发仍然比较慢，结果使雌雄器官成熟过程不相吻合，大部分胚珠错过了受精的机会，从而导致落花落果。4、树势失调过旺。新梢过旺不仅促进花器中九二0等激素含量提高，而还会向花蕊争夺养分，消弱生殖生长，造成受精幼胚中途败肖，增加子房的脱落和无核小果。5、环境因子。开花时白天温度低于20℃，无核果比率增加，降雨冲刷柱头的分泌液，使花粉脱落。三、关键性栽培技术目标：提高坐果率，减轻落果，稳定产量1、花前控氮肥，控制树势。开花前新梢控制在70厘米以下，有利于坐果，开花前新梢长度达80厘米以上，坐果低。控制新梢生长主要措施花前控制氮肥和控水，中等肥力的葡萄园，基肥少施，每亩可用0.5吨鸡粪和100斤磷肥施下，不施芽前肥，坐果后每亩可施复合肥100斤+40斤硫酸钾，分2次施入，间隔10天。硬核期亩施40斤硫酸钾，如挂果多的葡萄园亩施20斤复合肥。着色肥再施适当钾肥。2、花前摘心。开花前3—5天至见花期摘心，长势弱的梢可在花序上留5—6叶摘心，长势旺可在花序上留3—5叶摘心，摘心后（5天）进入开花坐果期，大量营养集中到花序上，有利坐果。3、花前叶面喷施助壮素江苏南通施壮化工有限公司生产的甲呱鎓水剂（助壮素），有效成分25%，每瓶15毫克兑水15斤，长势旺的浓度可提高每瓶兑水12斤，于花前5—7天喷施。4、控产栽培优质果进超市，亩控产2500斤，定穗每亩3400串。一般要求亩产控制3500斤左右，蔓果比1：0.8—1：1，要求每串果保留有效叶面20—25张，果穗以上3—5叶不保留副梢叶面，果穗上第5叶开始保留副梢叶片。每穗留40个果粒，目前生产上不少葡萄园产量超过4000斤，高产低价销售的理念应逐步转变。（第一农经整理）
中药白芨种植技术%&%白色白芨紫花白芨白芨是一种有药用功效的中药植物，是我们常用的中草药，对许多病症多有很好的治疗作用，如：可以治疗肺结核咳血、尿血、便血、胃溃疡吐血等用途，同时还有很好的止血效果，可治疗外伤出血等。白芨种植技术介绍如下：1、选地整地。选择疏松肥沃的沙质壤土和腐殖质壤土，温暖、稍阴湿环境，不耐寒。排水良好的山地栽种时，宜选阴坡生荒地栽植。把土翻耕20厘米以上，施厩肥和堆肥，每亩施农家肥1000千克，没有农家肥可撒施三元复合肥50公斤。再翻地使土和肥料拌均匀。栽植前浅耕一次，把土整细、耙平、作宽130--150厘米的高畦。2、繁殖方法。白芨用种子播种较难，分块茎繁殖较易。9--11月初将白芨挖出，选大小中等，芽眼多，无病的块茎，每块带1--2个芽，沾草木灰后栽种。开沟沟距20---25厘米，深5--6厘米，按株距10---12厘米放块茎一个，芽向上，填上，压实，浇水，覆草，经常保持潮湿，3--4月出苗。亩用种苗100公斤，3、田间管理①中耕除草。白芨在田间管理除草要求很严格，种植好喷洒乙草胺封闭，白芨苗出齐后。5---6月份白芨生长的很旺盛，杂草也长的很快，进行除草。除草结合搂松畦面，除草时要浅锄，免得伤根。②追肥。白芨是喜肥的植物，每个月喷施一次磷酸二氢钾或稀薄的人畜粪尿，7---8月停止生长进入休眠，但是要防止杂草丛生。③灌溉和排水。白芨喜阴，经常保持湿润，干旱时要浇水，7～9月份早晚各浇一次水。白芨又怕涝，大雨及时排水避免伤根。（第一农经整理）
什么是乙烯利？是农用植物生长刺激剂%&%什么是乙烯利？乙烯利是什么？乙烯利用途有哪些？乙烯利使用注意事项有哪些？下面我们将以问答形式为大家解析。一、乙烯利是什么？乙烯利，有机化合物，纯品为白色针状结晶，工业品为淡棕色液体，易溶于水，甲醇、丙酮、乙二醇、丙二醇，微溶于甲苯，不溶于石油醚。二、乙烯利用途有哪些？乙烯利作农用植物生长刺激剂。乙烯利用被植物体吸收后，传导至茎、叶、花和果实等部位，因为多数植物体液的PH值在4以上，乙烯利在PH值4的条件下，极易释放出乙烯。乙烯对植物生长发育有较强的调节作用，有利于营养物质向成熟器官或组织转移，有利于物质的转化，促进果实及种子的成熟。此外，乙烯利还具有打破种子休眠、消除顶端优势、增加有效分蘖和去雄等作用。乙烯利主要采用喷雾法施药，也可以拌种和浸种。棉田使用时，在基部棉桃生长期超过30天时喷洒第一次，其后随着上部棉桃的不断成熟喷洒第二次或第三次。但幼桃不易喷药，药液浓度50~80毫克/千克。小麦在孕穗期至抽穗期施药，药液浓度为4000～6000毫升/千克，能起到去雄的作用。水稻催熟用1000毫克/千克的药液，于齐穗至灌浆期施药。蔬菜催熟时，青番茄用1000 毫克/千克浓度的药液喷洒，喷药后2-4天即可变为红色。黄瓜在1～4片真叶时，喷施1000 毫克/千克的乙烯利，能降低做瓜结位，雌花数增加，并且于4～5节后连续开出雌花。苹果于采摘前3～4 周，喷洒200 ～500毫克/千克的乙烯利，能早成熟采摘。也可将长成个的青苹果采摘后，集中储存在一起，然后喷上乙烯利封闭，数日后即可达到可食状态。露地辣椒使用乙烯利化学催红，是用植物生长调节剂对充分发育的果实进行促进成熟变色的处理。化学催红一般使用40%乙烯利1000倍液，于收获前10～15天喷洒植株，一方面促使叶片早衰，使叶片中的营养及早转移到果实中，另一方面促使果实提早变色成熟。三、乙烯利使用注意事项有哪些？1、药剂与药效。市场上纯正的乙烯利多为40%水剂。使用前都要检查是否失效，方法是取少量原药倒在水泥地上，发泡较多的证明有效。如药液产生沉淀物，可用70－80℃的温水加热振荡，等沉淀物溶解后再用，不影响药效。2、乙烯利具强酸性，能腐蚀金属、器皿、皮肤及衣物，使用时应戴手套和眼镜作业，作业完毕应充分清洗喷雾器具。3、乙烯利生理活性强，不能乱用，否则收不到效果，还可能发生药害；乙烯利在中性溶液中即易分解，现用现配效果最好，也不能同碱性农药、化肥混用；不能用坑塘水等碱性较强的水稀释；配成药液最好加0.1%－0.2%中性洗衣粉作为润湿剂，以提高药效。4、喷洒乙烯利可使农作物增产增收，但用喷洒过乙烯利的农作物种子做种，尤其是用乙烯利直接喷洒于辣椒、西红柿、西瓜、甜瓜等作物果实上进行催熟处理的种子做种，则是有害无益的。这是因为，用乙烯利催熟缩短了农作物本身自然成熟期，使未达到成熟期的果实过早停止生长发育，造成种胚发育不健全，影响发芽率，造成来年辣椒产量。5、乙烯利是一种化学催熟激素，植物吸收后，必须在其体内转化为乙烯才能起到催红的作用。而温度是一项关键的气象因子，只有日平均气温在10℃以上，并维持3-5天，乙烯利才会起到它应有的作用。使用前务必牢记这一点，天气阴冷，气温低于10℃喷施效果差甚至无效。（第一农经整理）
蔬菜育苗技术要点有哪些？%&%在蔬菜的生产上有一个特色就是蔬菜育苗，什么是蔬菜育苗技术？育苗有哪些技术要点呢？蔬菜育苗是移植栽培的蔬菜先在苗床中培育幼龄植株的过程。蔬菜栽培采用育苗移栽方式，便于对幼苗进行精细管理，还可利用人工保护设施控制苗期生长发育的环境条件，从而有利于提高成苗率和提早播种、采收时期，并在不利于蔬菜生长的季节进行栽培生产。一、育苗时间的确定育苗时间取决于蔬菜种类、育苗设施、定植方式等。一般茄果类蔬菜定植前70天左右育苗；西瓜、甜瓜、黄瓜定植前35天左右育苗。二、营养土的配制1、园土配制营养土是培育壮苗的基础，应具备有机质丰富、质地疏松、保肥保水力强、微酸或中性、氮、磷、钾配比合理的特点，并基本杜绝病虫的存活条件。最好使用比较肥沃的、连续5年未种过茄果类、瓜类及十字花科蔬菜的大田土壤作床土，土质以沙壤为好，并且要注意选择13~17cm以内的表层土。2、床土消毒（1）多菌灵消毒：每1000kg床土用50％的多菌灵可湿性粉剂25~30g，处理时，先把多菌灵配成水溶液，接着喷洒在床土上，拌匀后用塑料薄膜严密覆盖，一般经2~3天即可杀死土壤中的多种病原菌。（2）福尔马林消毒：先将福尔马林、水、床土按1：100：4000~5000的比例喷拌均匀，然后堆起，上面覆盖塑料薄膜，闷2~3天后再把薄膜揭开，促药气散发。这样，经1~2周即可使用。（3）高温消毒：若利用太阳热进行高温消毒，这在夏天将育苗土用薄膜封严，使土温达到50~55℃，一般应持续5~7天。（4）注意事项：a.有机肥必修充分腐熟过筛，并掺混均匀，尤其是掺加化肥，更要掺混均匀，以免烧根。b.用泥炭或酸性田土配制育苗土，可根据实际情况酌情加石灰或草木灰来调节酸碱度。c.如感到肥力不足可添加化肥，一般每立方米育苗土中酌量加入，如用磷酸二铵时叶类为0.5—1千克,果菜类为1—2千克;或用尿素300—500克,过磷酸钙2—3千克。三、育苗设备1、营养块、营养球、营养钵（草钵、纸钵、塑料钵）、穴盘2、大、中、小拱棚、冷床、温床（酿热温床、电热温床）3、遮阳网、电热线、薄膜、控温仪、无纺布、防虫网四、种子处理1、温水浸种多用两份开水对一份冷水，用水量为种子的4—5倍。在浸种前先预浸2—4小时，然后按规定时间（5—30分钟）恒温浸泡，取出后立即用凉水冷却。有些蔬菜种子则因种壳厚硬，不易发芽，需在浸种前对种子进行处理，如无籽西瓜、丝瓜、苦瓜等种子，在浸种前夹破种壳，能提高种子的发芽率和使种子发芽整齐。2、药剂浸种（1）防病药剂浸种：（2）打破休眠药物浸种：（3）微量元素浸种：用硼酸、硫酸锰和硫酸锌（200毫克/升）浸种5—6小时，对瓜类、茄果类蔬菜有良好的早熟、增产效果。3、药剂拌种用50%福美双、50%百菌清、50%多菌灵等杀菌剂（0.1%-0.5%）与细土、滑石粉进行拌种。播后能杀死种子周围的病菌。4、低温冷冻处理在黄瓜上应用较多,现将种子常温下浸种4-6小时,然后放在0℃左右的低温下预冷2小时,再放到-2℃～-8℃低温下处理24-48小时,可以提早结瓜。5、红外线处理用波长770纳米以上的光照射种子，可以改变种皮的通透性、打破休眠、加速种子内部的生化代谢,从而促进发芽。五、催芽一般做法是将种子用干净潮湿的棉麻织物（包裹种子催芽的包装宜选择纱布等，而不能用薄膜袋），覆盖或放在温室，靠近暖气、炉火等又持续热源的地方以满足其温度的要求。当胚根突破种皮（露白）时应及时播种。常用的方法有：体温催芽法、炉灶催芽法、温瓶催芽法、恒温箱催芽法等。同时，在催芽期间应把握好以下4个方面：1、温度要适宜一般耐寒性蔬菜，如大白菜、甘蓝、芹菜、菠菜等，适宜的催芽温度为20℃左右；黄瓜、番茄、茄子、辣椒等喜温蔬菜以25--30℃为宜。在整个催芽过程中，要注意调节温度，催芽初期可偏低，以避免消耗更多的养分：种子开始萌动，有个别出芽时，提高温度，促出芽迅速整齐，出芽后逐渐降低温度，防止幼苗徒长。2、洗种换气为使种子发芽一致，催芽期间每4--5小时翻动1次种子，并用清水每天将种子淘洗1遍，以散发呼吸热，使种子受热均匀，并排除二氧化碳，供给新鲜空气，同时还能补充水份和消除黏液。淘洗后，须把种子晾干再入盆，继续催芽。3、掌据适宜的时间在适宜的条件下，黄瓜需36--48小时，白菜、甘蓝需36小时左右，而茄子需经过6--7天、辣椒5--6天、番茄2--4天、西葫芦6--8天才可出芽。4、催芽标准催芽的长度因蔬菜种类而有不同：十字花科(如甘蓝、白菜、萝卜等)种子小，以胚根突破种皮为宜，茄果类(如茄子、辣椒、番茄等)种子以不超过种子长度为宜；瓜类(如黄瓜、苦瓜、冬瓜等)种子可催短芽，也可催长芽1--2cm。六、播种经催芽的种子，芽长约０·５厘米，即一般所谓“露白”就可播种。早春播种，覆土的厚度很关键，若覆土过厚，则不易出苗；若覆土过浅，则出苗容易“戴帽”（子叶被种壳夹住）。一般认为，早春播种覆土的深度约为种子厚度的２倍即可。另外，播种后营养土的含水量掌握在８０％左右较为适宜。播种完毕，应选用干净、透光性好的薄膜进行覆盖，以提高温度。而且，播种的时间应尽量选在上午进行。七、苗期管理1、播种至出苗播后要求适当高温高湿：小棚内保持25～30度，空气相对湿度85～90%。一般播后7～10天出苗，当60～70%种子出土时，揭去遮阳网或稻草，掀起小拱棚边膜。若无雨天，可用遮阳网代替薄膜覆盖棚顶。出苗后3～5天注意通风降温，白天小棚内保持20～25度，床土干燥时，在晴天傍晚适当浇水。2、分苗与假植一般出苗后25～30天需及时分苗，黄瓜、蒲瓜可提早。当苗与苗之间叶片相互重叠、心叶挺立时就必须进行分苗，以免秧苗过挤。因此做苗床时必须有30%左右作备用床，把中间大苗放置在边上，边上小苗弱苗放到中间，每一行抽出2个钵放入备用床上，拉开苗距，以叶与叶不相碰为宜。浇透水，盖严薄膜、遮阳网3天缓苗后，进入正常管理。假植时，分批把秧苗移进营养钵(直径为10cm)，移苗后需保温保湿，同样要盖严薄膜、遮阳网促使秧苗发新根。3、肥水管理根据苗情、天气和床土湿度情况灵活掌握，在晴天傍晚或阴天进行，土壤表土发白很干燥时，应当一次性浇透水。平时尽量减少浇水次数，以免苗床湿度过大而发生秧苗徒长。钵土的营养一般能满足秧苗生长需要，如需追肥，可用0.3%磷酸二氢钾加0.2%尿素水溶液喷洒秧苗。4、病虫害防治主要有前期的猝倒病、立枯病，后期的早疫病、灰霉病、枯萎病等，可用代森锌、速克灵、多菌灵、万霉灵、扑海因、农用链霉素等农药选1～2种进行轮换防治；蚜虫可用一遍净、乐斯本防治，螨类可用克螨特、天王星等防治。施药后为防止苗床湿度过大，可撒草木灰或细干土吸湿。具体使用方法请参阅说明书。5、防止秧苗徒长夏季育苗引起秧苗徒长的原因，主要是由光照不足（遮阴时间过长）和温度过高引起的，尤其是夜间温度过高会导致呼吸消耗养分多；此外还与苗床湿度过高、氮肥偏多有关。预防徒长的措施除了加大通风和增强光照强度外，应注意播种密度不要太大，要增施磷钾肥，控制夜间温度，及时分苗和定植。同时可喷50％矮壮素的2000～2500倍来抑制。矮壮素还能增强秧苗的抗寒性和抗病能力，注意浓度不能过大，否则易引起菜苗老化。6、炼苗定植前5～7天需进行炼苗。要求：除了晴天需用覆盖物遮荫外，遇阴、雨天气可掀起小拱棚上覆盖物；按照时间由短至长、通风口由少到多的步骤，逐步进行炼苗，直至都不盖遮荫物。定植前1～2天要随时注意天气预报，一般在晴天傍晚和阴天进行，并做到带药、带肥、带土移栽。育苗“十要点”1.用营养钵或育苗盘育苗    ⒉苗床选址正确        ⒊进行种子处理⒋进行假植、分苗⒌进行通风、炼苗     ⒍注意外界气温变化⒎壮苗标准        ⒏及时定植  ⒐预备苗的准备   ⒑防徒长、僵苗与抗病虫（第一农经整理）
塑料薄膜小拱棚茄子结果期管理技术%&%茄子是我们常见作物春季茄子经常种植在塑料薄膜小拱棚内，春季结果时期需加强管理。从茄子的开花时期到果实采收时期历经时间大约为18~25天，，在这段果实生长的时期可根据天气适时的揭开塑料薄膜。果实生长期间，天气已转暖，白天可将薄膜全部揭开，使植株充分见光，但傍晚要盖好。如果夜间温度稳定在20°C以上时，可以不再覆盖。采取密植整枝栽培方式时，当“四母斗”花现蕾时，在“四母斗”花以上留2片叶摘心，并抹去主茎与第一、第二分枝上的杈子。这样每棵植株上只留门茄、对茄、四母半共7个果实。栽植密度小时，可在“八面风”花蕾以上留叶摘心，每棵植株可留10多个果实。结果期，茄子需肥较多。可在门茄采收后及对茄采收后各追肥一次，每个标准每次追施硫酸铵0.5~1公斤，或冲施腐熟人粪稀40~50公斤，追肥后及时浇水。花开后20天左右，当果实充分长大时，其果面接近萼片处已无白色部分即表明果实充分长大，在其果面光泽尚未褪去时即可开始采收。因茄子开花结果习性是分批开花、分批结实，所以采收也是分批进行的。分批茄子果实分2-3次采完。采收门茄时可将基部老叶适当摘除。塑料薄膜小拱圆覆盖早熟栽培茄子采收3~4批果实即可拉秧。（第一农经整理）
春季小麦返青期五大防范要点%&%现今正直小麦返青期，这时候正直生长发育迅猛的时期需加强对小麦管理。小麦春季最容易遭遇不良天气的影响：早春冻,晚霜打,冰雹砸,热风刮,大雨下等所以需要及时防范。早春冻小麦进入返青期后，生育特点明显改变，已由感温阶段进入感光阶段，麦苗的抗寒性显著降低，一旦遇到春寒，植株极易遭受冻害。防止措施：1.锄划。在土壤返浆时进行顶凌锄划，可以松土、保墒、增温、除草，增强麦苗的御寒能力。2.镇压。早春对麦田镇压，可以粉碎坷垃，弥合裂缝，使麦根与土壤密接，防止冷空气侵入而伤害麦苗。3.施肥。小麦早春施肥，可以弥补冬季地力消耗，增加养分积累，促进麦苗返青生长，抗御或减轻早春冻害。4.喷药。在小麦返青至起身期，每亩喷洒200PPM多效唑溶液30～40千克，可抑制麦苗生长，增强抗寒能力。晚霜打春末的霜冻通常称之为“晚霜冻”。晚霜冻多出现在小麦拔节期，此时植株生长旺盛，生长锥处于地表以上，抗寒力很弱，一旦遭受晚霜冻害，轻者叶片变黄、扭曲，严重的植株枯萎，还会造成穗部的雌雄蕊受冻，小花退化，结实率降低而影响产量。其应对措施是：1.加强栽培管理，提高小麦抗冻能力。2.灌水。目前，气象部门对晚霜冻预报准确率高，在霜冻发生前及时抢灌，可以有效地防止或减轻霜冻危害。冰雹砸雹灾是春末夏初常见的一种灾害性天气。小麦在扬花期以前，不论遭受何种程度的雹灾，只要不翻种，一般都能重新发杈成穗。因此，一旦遭受雹灾，要及时加强管理，促使植株尽快恢复生长，以减少灾害损失。热风刮干热风是小麦生育后期的一种常发性气象灾害，一般减产5～10%，个别严重时可达20%以上。防止方法：1.巧浇麦黄水。2.叶面喷肥。3.叶面喷醋。4.喷施三十烷醇。5.喷施石油助长剂。6.喷施萘乙酸。7.喷施苯氧乙酸。大雨下小麦收获、脱粒后，如果来不及晾晒入库即遇到阴雨天气，容易发热、生芽和霉变，引起所谓的“烂场”。其应对措施是：1.物理保存法，又叫塑料薄膜密封保存法，或简称密封法。其原理是，密封后，通过麦粒和微生物的呼吸耗氧作用，创造一个缺氧的保存环境，以控制湿麦发热、生芽和霉变。（第一农经整理）
春季麦苗返青期麦田四大管理管理要点%&%春节刚过去没多久，农忙时期也要开启，气温逐步回暖，正直麦苗返青时期，需肥、需水最上升，需加强麦田管理在，针对苗情不同需加强管理促小麦丰收。麦田镇压早春麦田镇压是一项控旺转壮，提墒节水的重要措施。因此，对长势过旺麦田一定要在返青至起身期多次镇压，以抑制地上部生长，控旺转壮防倒伏。对秋种时整地粗放、坷垃多的麦田，要在早春土壤化冻后及时进行麦田镇压，以沉实土壤，弥合裂缝，减少水分蒸发和避免冷空气侵入分蘖节附近冻伤麦苗。对没有水浇条件的旱地麦田，早春土壤化冻后进行麦田镇压，可促使土壤下层水分上移，起到提墒、保墒、抗旱作用。镇压要和锄划结合进行，一般应先压后锄，以达到上松下实、提墒保墒增温的作用。锄划锄划是一项有效的保墒增温促早发措施。开春以后，随着温度升高，土壤蒸发量加大，且“春雨贵如油”，降水量存在着不确定因素。因此，为了预防春季干旱，千方百计保住地下墒情非常关键。在早春表层土化冻2厘米时（顶凌期）对各类麦田进行锄划，以保持土壤墒情，提高地表温度，消灭越冬杂草，为后期麦田管理争得主动。尤其是对群体偏小、个体偏弱的麦田，要把锄划作为早春麦田管理的首要措施来抓。另外，春季浇水或雨后也要适时锄划，锄划时要切实做到划细、划匀、划平、划透，不留坷垃，不压麦苗，不漏杂草，以提高锄划效果。麦田除草1.要选对除草剂。以单子叶杂草为主的麦田，可选用骠马、金马、世玛等除草剂。以双子叶阔叶杂草为主的麦田，可选用笨磺隆、噻吩磺隆、2，4-D丁脂等除草剂。单、双子叶混生的麦田，可选用巨星或苯磺隆加骠马混合使用。2.最佳用药期。春季麦田化学除草从返青期开始到拔节期初期结束，喷洒过早，温度低效果不好，喷洒过晚气温高会使麦苗产生药害，并会对下茬作物产生药害。3.要掌握用药时的温度、湿度。开始用药时间要求日平均气温在10℃以上，并要在晴天的上午10点到下午3点。如果土壤干燥要先浇返青水，然后再喷洒除草剂。4.要严格掌握用药量和药液的配制方法。要严格掌握用药量，不能随意减少或加大药量，以免降低防治效果或产生药害。配制药液，要用二次稀释法，先将原药配制成母液，将喷雾器适当加水，再倒入适量母液，最后再加入清水混合均匀。每亩用水量不低于30公斤。5.要掌握正确的使用方法。喷药要均匀周到，尽量使药剂湿润杂草的茎叶，并做到不重喷、不漏喷。喷药时严禁在大风天喷洒，特别是2，4-D丁脂，以防药液飘移，使其他作物发生药害。喷雾器用后要严格清洗，特别是2，4-D丁脂，要用3%硫酸亚铁水浸泡24小时，并把开关，喷头，喷带全部卸开，好好冲洗，以免再使用时对其他作物产生药害。防倒伏倒伏是高肥水条件下影响小麦产量的主要障碍之一，近年来植物生长调节剂在小麦生产上的推广应用为防止倒伏、促进增产开辟了一条新途径，是小麦高产稳产的重要配套技术措施。1.喷施多效唑：在小麦起身期，每亩喷洒浓度为200×10-6的多效唑溶液30公斤，可使植株矮化，抗倒伏能力增强，并能兼治小麦白粉病，提高植株对氮素的吸收利用率。2.施用烯效唑：烯效唑是一种新型高效植物生长调节剂，在小麦拔节期用，可以防止高密度、高肥水条件下的植株倒伏，并具有减少不孕小穗和提高千粒重的作用。试验中，在未遇风、不倒伏的情况下，施用烯效唑的小麦比对照平均增产15.4%。施用方法：在小麦拔节前1周，亩喷30×10-6~40×10-6的烯效唑溶液50公斤。3.喷施矮壮素：对群体大、长势旺的麦田，在拔节初期亩喷0.15%~0.3%的矮壮素溶液50~75公斤，可有效抑制小麦节间伸长，使植株矮化，茎基部粗硬，从而防止倒伏；若与2，4-D丁酯混用，还可以兼治麦田阔叶杂草。（第一农经整理）
甜瓜品种大汇总%&%甜瓜是我们常食用水果对象，有的皮比较薄有的皮比较厚，那么你知道甜瓜多有哪些品种吗？下面就由小编为大家介绍一下甜瓜品种吧！一、薄皮甜瓜1. 金姬  富韩种苗株式会社培育、中国曹氏种业。杂交特早熟品种，适应性广泛，保护地、露地均可种植，品质上乘，糖度可达18°。果实阔梨形，黄白色，单瓜重500～750克，产量高，皮薄，甜脆。2. 红城10号  河北省乐亭县主栽品种。内蒙古大民种业有限公司推出。中早熟，适宜温室、大棚栽培。全生育期75天左右，开花至果实成熟28天。长势旺，果实阔梨形，丰产，单瓜质量300～500克，每亩产量3000～4000千克。果皮黄白略带淡绿，表现光滑，外形美观，商品性好，果肉白色，糖度15%，皮薄肉厚。植株抗逆性强，抗枯萎病，较抗炭疽病，耐贮运，棚室栽培较低温度下坐果率明显高于一切其他同类品种，是大棚和日光温室栽培的理想品种。3. 清甜2号  河南省庆发种业有限公司培育。特早熟一代杂交种，新品种。结瓜早，易坐果，丰产性好，外观美，品质佳，抗病能力强。主蔓、子蔓、孙蔓均可结瓜，注意疏除基部根瓜，易管理。果实梨形，果皮雪白，可溶性固形物含量13%，单瓜重500克，大果可达750克以上。九成熟采摘风味更佳，适宜露地、保护地栽培，每亩产量可达4000千克。4. 京玉352  北京京研益农科技发展中心培育。全新育成，白皮白肉，果实短卵圆形，单瓜重0.2～0.6千克，糖量12%～15%，肉质嫩脆爽口，风味香甜，早熟，长势旺，货架期长，特耐贮运。5. 长甜1号  长春市大富农种苗科贸有限公司培育。以子蔓结瓜为主，子蔓第1～2节常连续坐果。极易坐果，单株可结果5～8个。单果质量380～450克。全生育期60天左右，果实发育期25天左右，早熟。果高圆形，果皮由深绿转成黄白色，有光泽，外观美，易转色，生熟易辨认。果肉白色，肉质细脆，中心可溶性固形物含量达11.2%～13.5%，香味浓，品质佳。果实耐贮运，不易烂瓜裂果，商品性好。耐弱光低温。露地栽培每亩产量2200～2600千克。适于华北、东北、西北等地栽培。6. 河北甜瓜优势产区薄皮甜瓜品种主要有红城10号、红城20号、永甜7号、永甜9号、永甜11号、京香2号、京香5号、京香8号、富尔15号。7. 北京甜瓜优良产区薄皮甜瓜品种主要是有京蜜11号、蜜脆香园、京玉268、京玉352、竹叶青等。8. 景蜜糖王A-88  河北省乐亭县主栽品种。景丰农业高新技术开发有限公司生产。适宜保护地嫁接栽培。早熟高产，耐低温、弱光，从开花至果实成熟25天左右，采收集中，前期产量比同类品种高50%以上。果实阔梨形，成熟时果皮白绿微黄，皮亮有光泽，糖度最高可达18°，清香诱人，甘甜润口，肉质细腻，不倒瓤，耐贮运。坐瓜率，子蔓孙蔓均可结瓜，单瓜质量350～500克。每亩产量4500千克左右。植株长势健壮，抗干旱，节间短，不徒长，抗病性极强，耐霜霉病、白粉病、病毒病。9. 鼎甜雪丽  常德市鼎牌种苗有限公司培育。果实高圆形，丰满，齐整，果皮、果肉似白雪。甜度高达17°，特甜、特脆，不裂瓜，耐运输，单瓜重500～600克。10. 浓香118  常德市鼎牌种苗有限公司培育。果实圆球形，果皮、果肉嫩绿。甜度高达17°，特别是香味浓，又称“满屋香”。不裂瓜，耐运输，单瓜重500～600克。二、厚皮甜瓜1. 西甜208  西北农大培育的厚皮甜瓜新品种。早熟，中果型，种子黄白色，中籽，千粒重30克左右。全生育期95天左右，果实发育期28天左右。果实圆球形，充分成熟后果面浅黄色光亮，不落蒂，果肉白色，肉厚3.5厘米，中心可溶性固形物含量16%～18%。肉质滑爽，香甜。因栽培密度和单株留瓜的不同，单瓜质量0.8～2千克。每亩产量4000～5000千克。长势旺盛，耐低温弱光和高温强光，孙蔓结瓜。高抗霜霉病、炭疽病，不易早衰，适应性广，耐贮运，货架期长，室温下可贮藏15天以上。全国各地均可栽培，爬地、吊蔓栽培均可。2. 中蜜1号、中蜜2号  早熟，优质，高产，厚皮网纹品种。3. 河北甜瓜优势产区厚皮甜瓜杂交品种有丰雷、久红瑞、脆梨、金蜜龙、元首、红成九、伊丽莎白、玉金香、金苹果、香万里、骄雪5号、鹤研白玉等。4. 北京甜瓜优势产区厚皮甜瓜品种主要有京玉月亮、京玉白流星、京玉黄流星、京玉2号、京玉3号、金莎、蜜橙、银翠、风雷等。5. 京玉黄流星  北京市农科院蔬菜研究中心育成。全新育成的黄皮特异类型。果实锥圆形，果皮浅黄色，上覆盖深绿断条斑点，似流星雨状。高产，单果重1.3～2.5千克，糖度14%～16%。肉质松脆爽口。适合保护地观光采摘。三、砧木1. 甬砧2号  宁波市学业科学研究院培育。甜瓜、黄瓜嫁接专用砧木。中国南瓜杂交种，适宜甜瓜和黄瓜嫁接。高抗枯萎病，耐逆性强，长势中等，嫁接后亲和力好，共生亲和力强，嫁接成活率高，发芽整齐，嫁接后不影响甜瓜、黄瓜口感和风味，有蜡粉的黄瓜品种嫁接后不产生蜡粉，适宜早春和夏秋季设施栽培。2. 砧木品种—新土佐（白籽南瓜）3. 长寿砧木  莱阳华绿种苗有限公司（0535-2927868）培育。高抗枯萎病、蔓割病，耐低温，耐暑性好，嫁接亲和性和共生性好，嫁接成活率高达95%以上，生长强健，不早衰，促进早熟，对品质影响小。适宜于西瓜、甜瓜、黄瓜、苦瓜嫁接。四、其他1. 当前甜瓜优良品种主要有景甜208、庆发白瓜、白沙蜜、雪蜜、瑞雪2号、银宝、银露1号、玉金香、景甜系列、王子2号、雪红、丰雷、丰田系列、红妃、金露、中甜1号、丰甜1号等等。2. 金蜜龙、金利1号、碧龙、元勋2号、丰雷、元首、津甜100、翠花等，均由天津科润蔬菜研究所新培育。     3. 花雷  天津科润蔬菜研究所新培育。杂交一代，长势旺盛，综合抗性好。子蔓、孙蔓均能结瓜，单株可留瓜4～5个，平均单瓜重500克，果实成熟期30天。成熟果皮黄色，覆暗绿色斑块。果肉绿色，折光糖含量15%以上。肉质脆，口感好，香味浓。春季保护地、露地均可种植。4. 龙甜4号  黑龙江农科院园艺所培育。5. 天蜜脆梨  济南鲁青种苗有限公司培育。白皮。6. 清甜1号  河南省庆发种业有限公司培育。白皮。（第一农经整理）
分析简介：杂交油油葵种植,特点，存在问题%&%我国主要的油料作物其中之一是油葵，现今主要的油葵品种是杂交油葵。我们从杂交油葵特点，杂交油葵存在问题，杂交油葵栽培技术为大家来介绍这一高经济效益油料作物。一、杂交油葵特点1.早熟稳产。现在油葵品种主要是杂交油葵，其生育期春播为110天左右，在我市可以一年种植两季，杂交油葵产量一般亩产250千克左右，高的可达300千克以上。春播油葵收获后，下茬可种植谷子、白菜、芥菜、萝卜、绿豆等晚秋作物，成熟早的油葵可种植生育期为90天左右的玉米仍可以正常成熟、收获。2.油质优良。油葵籽粒含油率高达49%，出油率40%以上。油葵油油色透明，香气宜人，口味纯正，无油腻感，冬天不凝固。内含维生素A、E、类胡萝卜素和人体必需的不饱和脂肪酸，有降低血压，降低血清胆固醇作用，被誉为21世纪“健康营养油”。3.管理简便。种植方法简单易行，从种植到收获，管理较为简便，成本低，投工投劳少，与种植棉花相比省工、省时、省力。4.病虫害少。春播油葵花期避开了高温高湿的雨季，病虫害几乎不发生，因而不使用农药，不但保护了生态环境，而且保证了油葵品质。5.耐寒性强。杂交油葵在幼苗阶段和成熟阶段，均有较强的耐低温能力。种子在4℃即能萌动发芽，5℃时可以出苗，8℃～10℃即能满足正常出苗的需要。幼苗可经受几小时-4℃的低温，低温过后仍能恢复正常生长，具有较强的抗寒性。6.耐热性好。在气温高达50℃，相对湿度为30%～50%时，凭借叶片的蒸腾作用调节体温，仍能进行正常的生理活动。7.适应性强。油葵根系发达，株型矮壮，对土壤要求不严格，从肥沃土壤到旱薄地、盐碱地、房前屋后都能很好生长，获得较好产量。8.用途广泛。油葵除了榨油外，在无土生态环境中，加工生产油葵苗，油葵苗和豆芽一样可以食用。榨油饼渣又是一种优质高蛋白饲料，可直接作为蛋白饲料，也是优质的有机肥。葵盘可提炼果胶、维生素E等化工和医药原料。油葵秸秆可加工纤维板、造纸等，油葵用途较为广泛。9.效益可观。油葵因为省工、省时，病虫害少，所以投资小，收益高。二、油葵产业存在的主要问题虽然油葵有诸多优点，但由于农民种植时间较短，还存在着许多问题。一是油葵品种多乱杂。由于没有主导品种，市场上销售的油葵品种多，丰产性不一，产量、品质悬殊大。农民不知道种什么品种，种子经销商推荐什么品种，农民就种什么品种，造成农民在品种选择上存有很大的盲目性。二是农民种植技术不成熟。油葵在我县种植时间较短，技术水平相对较低，收益差异大。三是种植时间不统一，造成长势不一致，长相不整齐，收获不同期，品质差异大，直接影响产量和品质。四是影响下茬作物种植。油葵收获期正是秋作物播种关键期，由于种植时间不统一，没有主导品种，收获时间不一致，直接影响了下茬作物种植。造成单位面积土地产出率低，效益不明显，产业特点不突出，影响了油葵产业进一步发展。三、油葵标准化栽培技术1.选用良种。选择丰产性好、出油率高、抗逆性强、适于密植的油葵品种，直接关系到油葵的高产、稳产、高效。2.精细整地。杂交油葵根系庞大，通过耕翻或深松可以满足根系深扎、吸收肥水的要求。耕翻或深松土地改善了耕层土壤结构，增强了孔隙度，创造了更好的蓄水、保肥、通气和增温的环境条件，耕翻或深松深度掌握在20厘米以上，并精细整平。3.施足底肥。油葵是需肥较多的作物，需钾较多，需氮次之，需磷最少。施肥上要重施基肥、适时追肥，底肥一般亩施20-10-15复合肥50千克。4.适时播种。适时播种是油葵栽培过程中最为关键的技术之一。春播以3月中旬-4月初为宜，用棉花播种机播种、覆膜，亩播量0.3～0.4千克。油葵是双子叶植物，出土比较困难，因此，播种时表土墒情一定要充足，播种易浅不易深，一般播深3厘米。5.合理密植。适宜的密度是高产的基础，密度过大，下部透光不良，空气流通不好，湿度增高，造成单株茎杆细弱，易折茎倒伏，个体发育不良，盘小粒小，千粒重低；密度过小，杆粗盘大，授粉不良，结实率低，空秕粒多，造成减产。为了增加田间通风透光度，减少病害，方便田间管理，一般采用40x80大小行种植，它是经过实践较为可行的一种播种形式，亩留苗3500～4500株左右为宜。6.田间管理。出苗后及时查苗补苗，缺苗地段进行带土移栽或催芽补种，补苗后立即浇水，确保成活。油葵幼苗出现一对真叶时间苗，两对真叶时定苗，单株留苗，保留子叶完整，秸杆粗壮的幼苗。结合中耕及时除草松土，第一次中耕结合田间定苗进行；第二次中耕在定苗后7～ 8天进行；第三次在封垄前进行，并结合培土，增强植株抗倒伏和抗旱排涝能力。现蕾至开花初期应及时打杈，保证主茎花盘养分供应。后期打掉下部老叶、黄叶及感病叶，改善通风透光条件。7.肥水运筹。油葵极抗旱，苗期需水较少，抗旱能力强，宜进行蹲苗，以促进根系生长，要少浇水，防止徒长。蕾期、灌浆期是需水关键时刻，天气干旱时应注意灌水，保证水分供应。因此，现蕾至开花期结合浇水施尿素10～15千克、硫酸钾10千克，灌浆期浇第二水。8.人工授粉。油葵花粉粒大，不宜随风漂移，必须依靠昆虫或人工辅助授粉，以提高产量。人工授粉的方法是将一对花盘对在一起，轻轻搓一下即可。一般在花期隔一天进行一次，共进行3～4次，可增产30%以上。也可以用一块手巾，里面垫上一块直径10～15厘米的硬纸片，做成圆形粉扑，在开花盛期，轻轻将每一花盘擦过，充当蜜蜂作用，省工易行，增产效果十分明显。授粉时间应在上午10～11点之间，油葵田间花期一般为10～15天，柱头在开花后10天内有受精能力，受精能力最强是在开花后2～3天，所以在油葵进入开花期，即整个地块有70%的植株开花后，进行第一次人工授粉，以后每隔3～4天进行一次，连续进行2～3次。（第一农经整理）
猕猴桃种植之采收以及贮藏管理%&%猕猴桃经济效益相信大家多没有怀疑过，是一种高经济效益的水果种类，猕猴桃采收、贮藏是猕猴种植中重点关注的方面。下面就为大家介绍一下猕猴桃的采收以及贮藏管理.1．采收  一般猕猴桃果实固形物含量要求在6.2%以上。中华猕猴桃早熟品种在8月下旬至9月上旬，迟熟品种在9月中、下旬至10月上旬采收，美味猕猴桃在10月底至11月上、中旬采收，最晚不迟于露霜。每天采收时间最好在早晨露水干后至中午以前采收，下午温度高，果实在筐内易发热。果实采收后一般按大小规格，进行分级包装，一级果单果重100克以上；中华猕猴桃二级果80-100克，美味猕猴桃70-100克；三级果50-80克。2．催熟  猕猴桃果实采收后，有一个后熟过程。环境中乙烯浓度越高，后熟越快。因而可用1000PPM乙烯利浸果催熟，而提早两周上市。也可用厚度为0.05毫米的聚乙烯薄膜，把一箱一箱装好的猕猴桃，整堆包封起来，利用果实自身释放的乙烯催熟。3. 贮藏保鲜3.1预冷 可采取强制空气冷却、冷库冷却或水冷却等方法 ，将温度降至或略低于贮藏温度0-2℃即可。用水冷却的必须及时干燥，消除果面水气。3.2贮藏方法  利用常温贮藏、低温贮藏和气调贮藏等方法，可分别对猕猴桃进行短期贮藏（1-2个月）、中长期贮藏（4-6个月）和长期贮藏（6-8个月），其中低温贮藏应用得最广泛。在商业化生产中，为了使果实软化，达到可食熟度，一般将果实放置在温度15-20℃条件下，用乙烯100-500毫升浓度处理12-24小时，再在温度15-20℃条件下放置一个星期，即可食用。（第一农经整理）
葡萄种植管理技术%&%葡萄是全球最常见的水果种类之一，在许多年前就已经有种植，主要有三个种类：欧洲种、东亚种群、美洲种。我国主要是栽培东亚种。葡萄生产种植管理技术如下：一、施肥（一）底肥：葡萄采果后要立即施肥，又叫底肥或恢复树势肥。每亩施腐熟猪牛粪1000kg+雷力15-10-15  50kg+富得丰（甲壳素）80kg+早富施（TD菌）3kg+多保10kg。这次施肥特别重要，即有利恢复树势，又能促进花芽分化，提高植株抗病抗冻能力，防止冬季冻害等效果。（二）追肥：年追肥2次。第一次5月中旬，此时正是果实开始膨大期，需N量大，每亩施高N冲施肥6kg+根旺10包+水1000kg淋蔸。对稳果、减少落果具有重要作用。第二次6月下旬，此期正是果实迅速膨大期和花芽分化期，需K量大，每亩施高K冲施肥8kg+水2000kg淋蔸或泼施园内。对促进幼果迅速膨大和花芽分化十分重要。（三）叶面肥：年喷施4次。第一次 4月中旬，用雷力2000+极可善+朋友情各1包+水15kg的比例叶面喷施。补充全面营养，提高抗病力，防止缺硼。第二次 5月下旬，用雷力2000+极可善+朋友情各1包+水15kg的比例喷施。补充营养，恢复生长，防止缺硼。第三次 6月下旬，用雷力液钙1包+富迪生1瓶盖+水15kg的比例。抑制裂果，增加甜度。第四次 8月下旬，用雷力2000+极可善+朋友情各1包+水15kg。延长叶片寿命，提高光合作用，促进花芽分化。二、管水葡萄对水十分敏感，地下水位高，土质粘重，4-6月多两季节土壤水分呈饱和状态，深层根系会窒息死亡，出现叶片黄化，应注意排水。在日照强烈条件下，出现日灼病烂果；套袋后果实也会产生日灼病。7-9月是季节性高温干旱期，蒸发量大，应注意灌水。否则，土壤缺水，叶片黄化，果实停止生长，果皮果肉萎缩变软，无商品价值。一般连续干旱15天内，要浇水灌溉，但不能厢面淹水，防止烂根。三、套袋水果套袋技术起源于日本，后被台湾引进，我国大路首先在北方苹果、梨等果树上应用，逐步向南推进，在脐橙、柚、梨、桃、葡萄等水果上应用。套袋能减少病虫为害，防止果面污染，节省农药成本，防止鸟害和农药残留。葡萄6月开始套袋。套袋前要疏除副果穗、果尖、小果穗，使果穗大小一致。同时，要彻底细致，均匀周到地用杀虫、杀菌剂防治1次，不留任何病虫害在需套袋的幼果上。套袋有专用葡萄套袋，有双、单层纸袋、葡萄以单层白色袋为好，在高温期能起到反光作用，防止袋内产生日灼病烂果。套袋前先把袋放在潮湿处受潮，产生柔韧性，不易破裂纸袋。注意袋口扎紧，防止雨水和病虫害浸入烂果。套袋顺序为先上后下，先内后外。四、病虫害防治（一）采果后：用石硫合剂或等量式波尔多液防治一次。或用杀虫杀菌剂+雷力2000+朋友情+精品高钾防治。补充营养，促进花芽分化，延长叶片寿命，抑制病虫为害。（二）开园药：3月上旬，萌芽前，固体石硫合剂1kg+水100kg洗干（喷粗水），减少越冬病虫害基数。（三）4月，是灰霉、霜霉、黑豆、炭疽病在新叶上发生高峰，肉眼看不见，用58%甲霜灵锰锌+25%凯润+吡虫啉防治。这次要彻底细致，均匀用药，是全年控制病害的关键时期。（四）5月，是全年各类病虫害第一个高峰期，用霜霉专家+灰霉专家+吡虫啉+打螟纵防治。（五）6月，是黑豆病、白腐病、炭疽病、立枯病、叶斑病、霜霉病、金龟子、螨类、叶甲为害高峰，用20%惠多丰+20%噻嗪酮+打螟纵防治。五、修剪有冬季、夏季修剪。夏季修剪重于冬季修剪。（一）冬季修剪修剪时期11-1月份，落叶后11-12月为好。3月修剪易产生伤流，产生伤流的枝不会开花结果。落叶后对结果母枝一般每枝留2-4个节剪除，最多不超过5节。病虫枯枝及时剪除。剪下的枝可用作插条育苗，如不用于育苗可捡出园内集中烧毁，防止病虫害越冬。（二）夏季修剪1、撕老皮。4月，对4年生以上植株主干、主枝上的老皮撕掉烧毁。防止老皮内病菌孢子、虫卵为害植株。2、摘心。在果穗上留4-6叶摘心；主侧枝延长枝留12-20叶摘心；营养枝留10-15片叶摘心。摘心后，促进幼果膨大，加速枝条木质化，减少无效养分消耗，有利光合作用，控制枝条均衡生长。3、摘副梢。当年生新枝叶腋间长出的梢叫副梢，留1叶摘心，能减少营养消耗和防止二次副梢发生。4、除卷须。将新梢上所有卷须及时摘除，减少无效养分消耗。5、整果穗。着生在主穗上的副穗和穗尖及时摘除，使主穗有充足营养吸收和果实膨大。6、疏小穗。着生在枝蔓上所有小穗应全部剪除，使留在树上果穗大小一致。7、疏果。主穗上果粒太多时，要疏除小果粒，防止过多拥挤变形、挤破果粒腐烂。8、摘黄叶。树上黄叶会影响通风透光和果实着色，减少病虫为害。（第一农经整理）
花生种植技术分享%&%花生种植是一项很好的营收方法，因为它不仅可食用，制作多种副产品，同时还是油料作物，所以拥有很高的经济效益，下面为分享一下花生种植技术。一、地块选择:在选择地块时应注意以下几点：选择排水良好、土层深厚、肥沃、疏松，通透性好的沙壤土。选择二年未种花生和其它油料作物的地块。重茬花生表现棵小、叶黄、落叶早、病虫多、果少果小。在重茬地上即使加大施肥量，也很难获得较高的产量水平。因此，实行轮作是一项经济有效的增产措施。二、整地：适当深耕对花生具有显著的增产作用，深耕后花生生育健壮，病害少。根据土层薄厚而定，土层厚的可一次深耕到30厘米，在土层薄于30厘米的情况下，只能逐年加深，否则影响产量。种植花生的地块，应提早起，确保底墒，尤其我县十年九年春旱，更应早起畦重镇压，提墒蓄水，提高畦心土壤含水量，起畦一般在播前15天进行，具体时间在3月10日前进行。三、施肥(一)、肥料种类及施肥量施用化肥的种类，以复合肥为好，便于根据土壤养分含量和作物产量进行配施，，因花生需氮量少，需氮早,易造成氮肥浪费。农家肥：一般每公顷施优质农肥45立方米。复合肥：一般每公顷施肥100公斤。或磷肥：一般每公顷施二铵150公斤，最好根据土壤速效磷含量而定，因磷肥的效果与土壤速效磷含量有很大关系。每斤磷肥的增产作用随土壤速效磷含量的增加而减少。钾肥：花生需钾较多，但因我县大部分土壤全钾含量较低，一般每公顷施硫酸钾100公斤。另花生需硼量大，我县土壤缺硼需施硼，一般每公顷施硼砂7.5-10公斤。(二)、施肥方法农肥、复合肥、磷肥、钾肥做底肥施用。氮肥必须作耖口肥、种肥（尿素不能作种肥）或苗期追肥，因花生苗期根瘤刚开始形成，固氮很少或不固氮，花生所需的氮除由种子带来少量外，基本来自土壤。苗期需氮虽然不多，正是侧技发生、花芽分化的重要时期，如果缺氮，对花芽分化有很大影响，最终影响产量。四、品种的选择及种子处理（一）品种的选择品种的选择应根据无霜期、种植方式、土质及肥力而定，综合看适合我县露地栽培的品种，应选择生育期120-130天早中熟的品种，如白沙1016、鲁花系列。地膜花生可适当延长，地膜的作用延长无霜期和缩短生育期，对花生只能缩短生育期。（二）种子处理1、用种量，一般每亩需荚果20公斤左右。2、晒种，正确地说，花生晒种应称为晒荚果，因为花生种子直接曝晒极易使种皮变脆爆裂，使种子失去保护，容易烂种。晒果时间一般2—3天。晒果后虽然出苗始期只比未晒果的提早一天，但出苗盛期则提早5天，平均增产9.1％。荚果剥皮适宜时间是播种前10天左右，试验和实践证明，剥皮愈晚，种子生活力愈强，出苗愈整齐健壮。3、粒选，许多试验证明，选用粒大饱满及皮色鲜亮的种子作种可显著增产。粒重大于0.8克的比粒重0.5—0.6克的增产11.6%，粒重大于0.9克的比0.5---0.6克的增产16.8%，分级后种子均匀整齐，苗势整齐。4、地下害虫的防治。地下害虫对花生全生育期进行危害，造成大量缺苗缺株，严重的地块可达80%以上。用花生专用种衣剂拌种防治花生苗期地下害虫，用90%的敌百虫晶体，每公倾施1.5公斤随底肥施入，防治花生生育期地下害虫。防治生育期病害可用敌克松拌种。五、种植（一）花生播种时5厘米深平均地温应达到12℃以 上，据测定我县达到12℃的时间为3月底至4月初。1、适时早播的花生生育期相应延长，开花亦早，尤其是苗期显著延长，侧枝多，根系发达，花芽分化期长，前期花芽多。2、各地试验都证明在适期范围内早播比晚播都有所增产，这是因为一般一个果针入土到荚果充分发育成熟约需50—60天，适时早播可提高成果率。我县地膜花生可在3月下旬播种，露地花生可在4月10日左右播种。（二）土壤含水量，土壤田间持水量以60%为宜，超过70%时则容易烂种烂苗。（三）覆土深度，春季干旱蒸发量大，浅播易使种子落干，覆土深度以5厘米左右为宜，土质粘，墒情好，可浅些，但不能浅于3厘米，沙土地，墒情差，也不宜超过7厘米。(四)密度,根据土壤肥力而定,一般我县宜每公顷种植6-7万穴,每穴1-2苗,保证收获时每公顷10万有效株。我县的匍匐型品种应适当稀植。六、田间管理（一）清棵，就是在出苗后将花生植株周围的土扒开，使子叶出土。根据试验，清棵的花生平均增产12%。增产的原因要从花生结荚习性谈起，花生结果主要靠第1、2对侧枝，清稞的主要作用是“解放”了第一侧枝，使其一出生即直接受阳光照射，节间短粗，有利于基部二次技的发育或基部花芽分化。根据测定第一对侧枝的结果数一般占全株结果数的60—70%，第二对占20—30%。第三对侧枝结果很少，而且大多是秕果。清稞时间，出苗50%时立即清稞为好，以后根据出苗情况，随时清稞，扒土深度以两片子叶露出地面为宜。花生出苗时子叶已出土的地块，不必再进行清稞。（二）中耕除草，花生中耕的主要作用，一是疏松表土，改善表土层的水、肥、气、热状况，促进根系和根瘤发育；二是清除杂草，花生地一般至少中耕三次，第一次在齐苗时清稞之前，第二次在麦收前团稞时，第三次在后果针入土前或刚入土时。花生中耕一般有“头遍刮、二遍挖、三遍四遍如绣花”的经验。（三）培土，培土的主要作用是缩短果针入土距离，使果针及早入土，并为果针入土和荚果发育造成一个疏松的土层，同时培土后在行间形成垄沟，便于排水。培土应在田间刚封垄时或封垅前已有少数果针入土。大批果针即将入土之时进行，大约6月20日左右。如果大批果针已经入土再培土，往往只能增加后期的上部果针入土机会，只能增加秕果或幼果，而原已入土的果针所处的土层变厚，反而对荚果发育不利，增加秕果烂果（四）喷肥保叶。从结荚期开始，如出现早衰叶黄叶面喷施0.1—0.2%的尿素水溶液。七、病虫害防治 花生主要病害有枯萎病(包括茎腐病和青枯病)、病毒病、叶斑病(包括褐斑病、黑斑病、网斑病和锈病)、根结线虫病；主要害虫有地下害虫(包括金龟甲类和沟金针虫)、蚜虫。种苗期(播种至团棵)以地下害虫和枯萎病为主攻对象， 兼治病毒病和蚜虫、蓟马、红蜘蛛等，开花下针期的主要病虫害是蚜虫，荚果期期为花生多种病虫盛发期，主要有蛴螬及叶斑病等，防治上要掌握混配施药，兼治其它病虫。叶斑病：当病叶率达到10—15％时，亩用50％多菌灵或70％代森锰锌100克兑水喷雾防治，10天后再喷一次；脱肥和早衰花生地亩加磷酸二氢钾150—200克混喷，能提高防治效果。若有锈病混发时，亩用20％粉锈宁30—40毫升兑水40—50公斤喷雾，能兼治多种叶片病害。八、收获花生收获必须从长相、荚果发育状况和气候变化等多方面综合判断，做到三看一防。三看：一看地上长相，植株顶端不再生长，中部叶片大部分已能脱落，上部叶子变黄，傍晚时叶片不再闭合，表明植株已经衰老，应抓紧时间收获；二看荚果发育状况，拔起花生植株，多数荚果网纹清楚，剥开荚果，果壳内的海绵层有黑色光泽，籽粒饱满，种皮发红，表明已经成熟；三看自然气候变化，昼夜平均温度下降到15℃以下时，花生荚果就下再继续生长，如推迟收获，则有害无益； 一防是注意防霉，花生荚果水份未降到10％时，注意防霉，受霉后，发芽率降低，品质变次。（第一农经整理）
黄瓜种植技术之生育期施肥以及田间管理技术%&%黄瓜一个很重要的调节时期就是生育期，黄瓜生育期施肥以及田间管理多不一样，下面我们就来畅谈一下黄瓜不同生育期不同之处。根据黄瓜不同生育期的特点，及时采用不同的施肥、灌水与中耕措施，进行促和控的调节，使营养生产与生殖生长平衡发展，延长生长期，以获高产。主要为：（一）施足基肥秋黄瓜应选择在土壤肥沃、保肥、保水、排灌方便的沙壤土中种植。播种前亩施猪、鸡、鸭等农家土杂肥1500公斤，翻耕入土，再用45%三元复合肥50公斤，3天后播种，种子不能接触复合肥。畦宽1.4米（连沟），种两行，株距30厘米左右。（二）肥水管理与中耕播种和移栽初期重点注意水分管理，确保出苗或成活。采用直播方式的应及时间苗、查苗补缺，3～4片真叶时定苗，每窝留苗一株。发现缺窝断行应及时补苗，确保全苗。定苗后，每亩追施氮肥15～20千克；抽蔓期、开花结果期每亩重施磷钾肥20～25千克，注意采收一次应追施一次，可喷施0.1～0.2%磷酸二氢钾或复合肥液。除施肥外，还要注意浇水促长。根瓜采收前后，应控制浇水，结合除草浅耕保墒，并注意排水防涝。进入盛瓜期，一般每隔3～4天浇1次水；进入结瓜后期，浇水次数相应减少。（三）黄瓜种植技术支架、绑蔓、整枝支架在开始抽蔓后进行，用长2米以上的竹竿或枝条搭人字架，及时绑蔓。整枝时保留主蔓，侧蔓结1～2个瓜后摘心，并注意打掉下部老叶、黄叶。（四）适时采摘植株基部第一批瓜宜早采摘，有利于植株进入生殖生长旺期。当进入生殖生长旺期，应尽可能采摘嫩瓜，一般应在品种所特有的长度和最大的限度时采摘，这样既可保证质量又可提高产量，且上市销售价格好。当地早霜临近时，黄瓜生长缓慢，应比生殖生长期延缓1～2天采摘。（第一农经整理）
七大种植点全面解析玉米种植技术%&%玉米是我国主要经济作物之一，玉米产量在我国拥有举足轻重的地位，那么玉米在种植中有哪些需要注意的呢？下面小编主要从七个方面为大家讲述玉米的种植技术。一、栽培季节以春玉米（1月25日-2月10日）产量最高；其次是秋种（8月25日-9月10日）；再次是冬种（10月20日-1月10日）；最次是夏种（4月25日-5月10日）。总之，玉米最佳播期的选择，要根据玉米的用途和土地使用情况，茬口的安排来确定。饲用玉米适宜于春种和秋种。二、选地、整地与施足基肥1、选地玉米是喜肥水、好温热、需氧多、怕涝渍的作物，过酸、过粘和瘠薄的土壤都会使玉米生长不良。因此，选地最好以排灌方便、便于管理、PH6.5—7之间、肥力中等以上的壤土或沙壤土为宜。2、整地和施基肥整好地是保全苗的前提条件。选地后进行深耕耙平，一般要做到两犁两耙，耕作层深30厘米以上，以达到“地平、土细、墒足、肥高”的整地质量要求。整地后按双行植行距120—140厘米放线开沟，并按每亩腐熟农家肥1000公斤、豆饼50公斤和过磷酸钙50公斤做基肥条施于沟内；为了排灌方便，结合整地还应开沟作畦，修好四面排水沟。要求做到畦平沟直，沟沟相通，排灌畅通。三、种子处理与播种1、选用良种适合本地的良种应是高产稳产，品质良好，抗病抗倒，又能适合市场需求，销路好。目前饲用玉米选用“掖单4号”、“掖单13号”、“中单321”等品种。鲜食玉米选用“甜糯1号”、“苏玉1号”等专用品种。一般直播田每亩用种量1500—2000克。2、种子处理播前晒种3—4小时，一般用50—55℃的温水浸种10—15分分钟，冷却后再浸6—8小时，然后用清水冲洗1—2次即可播种。3、播种规格玉米的产量来源于对光能和地力的利用，在一定范围内，叶面积系数越大，光能利用率越高，产量也越高，因此，合理密植才能高产。种植密度须从品种、播期、土壤肥力、栽培条件等多种因素考虑。玉米株型有两种：平展型和紧凑型。平展型品种宜稀植，一般亩植3000—3500株。紧凑型品种宜密植，一般亩植4500—5500株。玉米播种方式主要有等行距和宽窄行两种。等行距种植规格是行距75厘米，紧凑型品种株距在17—20厘米，平展型品种株距在25—30厘米。宽窄行种植规格是宽行140厘米，窄行40厘米，紧凑型品种株距15厘米左右，平展型品种株距20厘米左右。目前我省推广种植的鲜食玉米株型为紧凑型，适宜密植，一般亩植3500—4000株。种植方式主要采用宽窄行种植，宽行70厘米，窄行40—50厘米，株距30厘米。4、播种我省种植玉米由于温度较高，一般采取直播栽培，而较少采用育苗移栽。具体方法是起畦种植，畦宽120—140厘米（包沟），畦高约20厘米左右，在畦面上开两行间隔50—60厘米的浅沟，将已处理好的种子每点双粒播于沟中（按株距），边播边盖土，盖土1寸并踏实。四、需肥规律玉米对氮、磷、钾需求量最多，全生育期对三要素的吸收量以氮最多，钾次之，磷较少。因此玉米的施肥以增施氮肥为主，配合施用磷钾肥。一般来说苗期（1—6叶）生长慢、植株小，吸收的养分也少，此时的施肥量应占肥量的10%左右。拔节至开花期（7—16叶）生长很快，此时正是雌雄穗形成发育时期，吸收养分速度快、数量多，是植株需要养分的临界期，在此时供给充足的营养物质，能够促进穗多、穗大。此时的施肥量应占总肥量的60%左右，后期（17叶以后）吸收速度逐渐减慢，吸收量也减少。施肥量应占总肥量的20%左右。氮、磷、钾施用比例一般在3:1:2.8左右。磷、钾肥应在前期施用。如果肥量不足，应主要用在拔节和开花期。五、田间管理1、苗期的管理玉米苗期是生根发叶和茎、节、叶分化形成的营养生长时期，根系的大部分在此时形成。苗期管理的主攻目标是：促进根系发育，培育壮苗，做到苗全、苗齐、苗壮，为穗粒期的生育打好基础。（1）定苗、间苗：掌握“去弱留强，间密存稀，定向、留匀、留壮苗”的原则，定苗一般在5片真叶时进行，每穴留一株壮苗，同时进行查苗补苗，带土移苗，并浇足定根水，保证幼苗成活。如缺苗过多，可用补播种子的办法解决。（2）中耕除草：玉米苗期中耕可进行1—2次，并结合施肥，适当培土。中耕的深度要求做到苗旁浅、行中深，定苗前浅，定苗后深，同时注意对病虫害的防治。（3）水肥管理：在5—6片叶时，第一次追施苗肥，每亩施尿素7.5—10公斤，于畦中间开沟条施，然后盖土。苗期如缺水，应及时进行灌水，宜沟灌。在雨天、土壤潮湿、积水的情况下，要注意开深沟排积水，改善土壤通气条件。2、穗期的管理穗期田管目标是：攻秆、攻穗、严防缺水脱肥，使植株整齐、茎节粗短、叶片宽厚，根粗量多，雌雄穗发育好。（1）水肥管理：在8—9片叶时，进行第二次追肥，即施攻秆肥，这次肥量占总施肥量的25%左右，每亩施复合肥10公斤加氯化钾7.5公斤，施肥方式为条施。在14—15片叶时（大喇叭口期），进行第三次施肥，即施攻穗肥，这次肥量占总施肥量的35%左右，每亩施复合肥20公斤加氯化钾10公斤，结合大培土施用。在9片叶和15片叶时分别进行一次根外追肥，亩用50克稀土或800—1000倍磷酸二氢钾喷施。玉米从拔节到抽穗植株开始进入旺盛生长，需水分多，尤其抽雄前后是玉米需水的临界期，这时缺水，发育不良，雌雄花期不协调，影响授粉，造成秃顶、缺粒或空秆，所以这时期应保持土壤持水量在70—80%。雨水多的地区，要注意开沟排水。喇叭口至抽穗期是玉米螟为害的危害期，都要喷施500—800倍敌百虫或杀虫双+Bt粉混合喷施，防治玉米螟。（2）中耕培土：为防止土壤板结，消灭杂草，提高根系的生长机能，促进根系的多发和深扎，穗期要根据土壤和杂草情况进行中耕、培土。一般拔节到抽雄前进行1—2次中耕，在行间进行2—4寸的深中耕，切断部分毛根，刺激多发新根，增强抗旱抗倒能力。在抽雄前的“大喇叭口”期，再浅中耕1次，并培高土垄。3、抽穗结实期的管理此期是决定有效果穗数，每穗结实数和粒重的关键时期，此时，主要抓适量补肥（尿素10公斤）、抗旱与排涝、人工辅助授粉等工作。抽穗开花和灌浆时应及时灌水，保持土壤湿润，满足植株对水分的要求，但灌水切忌漫灌，以灌跑马水为好。雨天注意排水，以免积水缺氧伤根。玉米开花期，如遇不良天气，应进行人工授粉2—3次，一般在晴天上午9—11时进行，可减少缺粒和秃顶。六、病虫害防治原则上以防为主，综合防治，在管理上要早发现早防治。玉米病害主要有大小叶斑病、锈病、纹枯病等。虫害主要有玉米螟、粘虫、玉米蚜、棉铃虫、小地老虎等。药剂防治上，大小叶斑病、锈病可用50%多菌灵500倍、纹枯病可用5%井冈霉素500倍液喷施。玉米螟、粘虫可用10%氯氰菊酯2000倍加Bt粉800倍、玉米蚜可用20%康福多3000倍、棉铃虫可用Bt粉800倍加天力粉剂800倍喷杀。七、收获根据不同的栽培目的，玉米的收获期不同。鲜食甜糯玉米全生育期春、秋植80—85天，夏植70—80天，冬植90—100天。一般在授粉后16—22天收获，夏种16天，冬种22天，采果后要及时供应上市。（第一农经整理）
防病高手波尔多液配制及使用简介%&%在对病害的防治上，波尔多液可谓是最佳品种，备受许多农业种植户以及企业的喜爱。可防治葡萄、苹果、瓜类等的炭疽病，对马铃薯晚疫病，梨树黑星病，黑痘病等病症也有防治作用。波尔多液有什么特点呢？波尔多液配置方法以及使用方法如下：波尔多液广泛用于防治果树、蔬菜、棉、麻等的多种病害，防治叶部病害效果尤佳，可防止病菌侵染，并能促使叶色浓绿、生长健壮，提高抗病能力。。成品为天蓝色、微碱性悬浮液，该制剂具有杀菌谱广、持效期长、病菌不会产生抗性、对人和畜低毒等特点，是农业生产上优良的保护剂和杀菌剂，也是应用历史最长的一种杀菌剂。1药效作用机制药液喷雾在植物体上后，生成一层白色的药膜，可有效地阻止孢子萌发，防止病菌侵染，提高抗病能力，且粘着力强，较耐雨水冲刷，波尔多液本身并没有杀菌作用，当它喷洒在植物表面时，由于其粘着性而被吸附在作物表面。而植物在新陈代谢过程中会分泌出酸性液体，加上细菌在入侵植物细胞时分泌的酸性物质，使波尔多液中少量的碱式硫酸铜转化为可溶的硫酸铜，从而产生少量铜离子（Cu2+），Cu2+进入病菌细胞后，使细胞中的蛋白质凝固。同时Cu2+还能破坏其细胞中某种酶，因而使细菌体中代谢作用不能正常进行。在这两种作用的影响下，即能使细菌中毒死亡。2配制方法及意事项2.1配制方法配制原料为硫酸铜、生石灰及水，其混合比例要根据作物对硫酸铜和石灰的敏感程度、防治对象以及用药季节和气温的不同而定。生产上常用的波尔多液比例有：硫酸铜石灰等量式（硫酸铜：生石灰=1：1）、倍量式（1：2）、半量式（1：0．5）、多量式（1：3～5）和少量式，用水一般为160-240倍。所谓半量式、等量式和多量式等波尔多液，是指石灰与硫酸铜的比例。而配制浓度1%、0.8%、0.5%等，是指硫酸铜的用量。例如施用0.5%浓度的半量式波尔多液,即用硫酸铜1份、石灰0.5份，水200份配制。也就是1：0.5：200倍波尔多液。在配制过程中，可按用水量一半溶化硫酸铜，另一半溶化生石灰，待完全溶化后，再将两者同时缓慢倒入备用的容器中，不断搅拌；也可用10％～20％的水溶化生石灰，80％～90％的水溶化硫酸铜，待其充分溶化后，采用稀铜浓灰法，反应在碱性介质中进行，将硫酸铜溶液缓慢倒入石灰乳中，边倒边搅拌使两液混合均匀即得天蓝色波尔多液，此法配成的波尔多液质量好，胶体性能强，不易沉淀。要注意切不可将石灰乳倒入硫酸铜溶液中，否则已发生沉淀，影响药效。面积较大的果园一般要建配药池，配药池由一个大池，二个小池组成，两个小池设在大池的上方，底部留有出水口与大池相通。配药时，塞住两个小池的出水口，用一小池稀释硫酸铜，另一小池稀释石灰，分别盛入需兑水数的1/2（硫酸铜和石灰都需要先用少量水化开，并滤去石灰渣子）。然后，拔开塞孔，两小池齐汇注于大池内，搅拌均匀即成。如果药剂配制量少，可用一个大缸，两个瓷盆或桶。先用两个小容器化开硫酸铜和石灰。然后两人各持一容器，缓缓倒入盛水的大缸，边倒边搅拌，即可配成。2．2注意事项2.2.1配制用的生石灰必须质量好，应选用白色块状的新鲜优质石灰，质量不好的不能用。不要用风化的石灰。块状石灰可放在大缸或塑料袋内封闭贮藏。如果没有块状石灰，也可用过滤在石灰池内的建筑用石灰，但应除掉表层，用量要加一倍；硫酸铜要天蓝色，不带绿色或黄绿色。2.2.2硫酸铜在冷水中溶解缓慢，为了提高工作效率，可先用少量热水使硫酸铜完全溶解后再按配量将水加足。2.2.3不能用金属容器盛放波尔多液，喷雾器用后，要及时清洗，以免腐蚀而损坏。原因：波尔多液中含有硫酸铜，化学性质比铜活泼的金属会把它从溶液中置换出来，使其变质。如铁：Fe+CuSO4===Cu+FeSO4；铝：2Al+3CuSO4===3Cu+Al2(SO4)3 。2.2.3浓的波尔多液不可再加水稀释。一次配成的波尔多液是胶悬体，相对比较的稳定，若再加水则会形成沉淀或结晶而影响质量，易造成药害。2.2.4不可将浓石灰水倒入稀硫酸铜中，这样配成的波尔多液极不稳定，易出现沉淀；也不能将浓硫酸铜倒入石灰水中，配成的波尔多液质量差。2.2.5波尔多液配成后，将磨光的铁钉或铁片放在药液里浸泡1-2分钟，取出后，以不产生镀铜为好，如钉上有暗褐色铜离子，则需在药液中再加一些石灰水，否则易发生药害。3波尔多液在病害防治中的应用及注意事项3.1波尔多液在病害防治中的应用3.1.1不同的蔬菜种类和生育阶段，应使用不同浓度的药液。蔬菜上使用波尔多液的浓度，一般为一份硫酸铜一份生石灰、200份水。瓜类对石灰敏感，宜用一份硫酸铜、0.5份石灰、200份水。蔬菜在幼苗期对波尔多液的适应性弱，使用时浓度也应适当降低。3.1.2在葡萄树上的运用：葡萄霜霉病在病菌初侵染前喷雾第1次药，以后每半月喷1次1：0.7：200倍波尔多液，连续喷2-3次，对该病有效；葡萄锈病在发病初期喷1：0.7：200倍波尔多液；葡萄灰霉病在发病初期及时剪除发病花穗，并喷半量式300倍波尔多液；葡萄黑痘病在发病初期喷1：0.5：250倍波尔多液；葡萄黑腐病在开花前、谢花后和果实生长期喷1：0.7：200倍波尔多液，保护果实，并兼防叶片及新梢发病。葡萄褐斑病在发病初期结合防治黑痘病、炭疽病，每半月喷1次1：0.7：200倍波尔多液，连续喷2-3次。3.1.3在苹果树上的运用：对苹果早期落叶病，在发病前半月（6月底至7月初）喷等量式200倍波尔多液，以后每隔15-20天再喷1次，效果很好。但金帅、红玉的果实在生长期间，抗铜力弱，不宜使用；苹果干腐病在5-6月喷2次1：2：200~240倍波尔多液；苹果炭疽病从幼果期（5月下旬左右）喷1：2：200倍波尔多液，以后每隔10-15天左右喷1次，连续喷3-4次；苹果锈病在发芽后至幼果期喷倍量式200倍波尔多液；苹果黑星病在6-7月喷雾1：1.5~2：160~200倍波尔多液；苹果褐腐病在发病期（9-10月）喷雾2-3次1：1：160~200倍波尔多液；苹果疫腐病在6-7月喷2-3次倍量式200倍波尔多液。3.1.4在梨树上的应用：梨黑星病、叶炭疽病、火疫病在开花前和落花后各喷1次1：2：200倍波尔多液，以后每隔15-20天再喷1次，以保护花序、嫩梢和叶片；梨锈病、褐斑病在萌芽期喷1：2：160~200倍波尔多液，以后每隔10天左右喷1次，连续喷2-3次；梨黑斑病在4月下旬-7月上旬，喷雾1：2：160-200倍波尔多液，以后每隔10天左右喷1次，连续喷7-8次；梨干枯病在苗木生长期，喷倍量式200倍波尔多液。3.1.5在桃、李树上的运用：桃缩叶病防治的关键期在芽苞开始膨大时，喷1次半量式150~200倍波尔多液，效果较好，如果在冬季喷施，则把浓度提高为半量式100倍液；桃细菌性穿孔病，在早春芽萌动时喷等量式200倍波尔多液，发病盛期喷1次等量式200倍波尔多液；李子红点病在开花末期叶芽萌发期，喷雾倍量式200倍波尔多液进行预防。3.1.6在核桃树上的运用：核桃黑斑病在发病前，喷等量式200倍波尔多液，以后每隔15-20天再喷1次。3.1.7在柑桔树上的运用：柑桔溃疡病在开花前和落花后各喷1次倍量式250倍波尔多液；柑桔树脂病、疮痂病在春季萌芽前喷1次等量式150倍波尔多液。3.1.8在香蕉树上的运用：香蕉黑星病在苞片未落的果穗上喷等量式200倍波尔多液后并对果穗进行套袋。3.2注意事项3.2.1波尔多液要现配现用，不可放置时间太长，24小时后会发生质变，不宜使用。3.2.2波尔多液是植物保护剂，要在作物发病前或发病初期喷施。在早晨露水未干或潮湿阴雨天气，或晴天温度超过30℃以上的中午，应避免施用波尔多液，否则易发生药害。3.2.3波尔多液为碱性液，不能与酸性药剂混用，否则易分解失效；也不能与石硫合剂、松脂合剂等混用，两药间隔期为15～20天，否则会发生药害；果实采收前20天停用；蔬菜收前半个月内不能使用波尔多液；苹果有的品种（金冠等）喷过波尔多液后幼果易生果锈，可改用其他农药。3.2.4喷药要均匀，药滴不能太大，以不使多余药液自叶面流下为限。3.2.5易发生药害的果树在施用时要慎重。施用时可参考主要果树对农药的敏感情况。如桃、李、杏、樱桃等核果类果树等长期使用波尔多液易发生药害而导致落叶，使用时间和浓度，应通过小面积试验后，再大面积推广使用。3.2.6波尔多液中的硫酸铜有剧毒，如误食波尔多液，应大量食用鸡蛋清。（第一农经整理）
“生命火种”人参果种植技术%&%人参果一直素有“生命火种”之称，同时还含有“抗癌之王”硒，对多种疾病有裨益作用，是一种不可多得的高保健效用以及高营养价值的种类。那么人参果如何种植呢？一、人参果对环境条件的要求  当气温稳定在10℃时开始萌发新芽，18℃以上开花结果。生育适温为15-18℃，气温达到38℃时嫩叶出现灼伤，0℃再现冻害。喜光，其光饱和点为7万勒克斯。人参果属于半耐旱植物，以田间最大持水量的60%-80%为宜。人参果对土壤适应性广，要求不严，但以土层深厚、排水良好、富含有机质的肥沃土壤为好。人参果既喜肥又耐肥，对营养元素的吸收量的顺序是：钾＞氮＞钙＞磷＞镁。二、品种  目前推广的品种主要有：长丽（生长旺盛，植株高大，叶色浓绿，抗性较强，结实率高，单株全年结果可达50个。果实大小整齐，单果重150-200克，最大可达1000克。果实长心脏形，成熟果实金黄色，带有明显的紫色条纹）；大紫（生长旺盛，叶色浓绿，叶片大，抗寒性较强，结实率高，单株全年结果可达35个。果实大小不太整齐，果实较小。果实长心脏形，成熟果实为紫红色，条纹不明显）；Asca(植株生长势强，茎秆粗壮，耐高温，温度达到35℃时还能结果。果实长心脏形，果个大，单果平均200克，最大达500克。成熟果金黄色，带有明显的紫色条纹)。三、栽培技术  人参果种子少而小，出苗率及成苗率都不理想，所以目前幼苗繁殖以扦插为主，但种子繁殖能够保持种性，还可以方便种子消毒，从而可以克服扦插繁殖带来的病毒病严重的问题。（一）、扦插繁殖  人参果发生侧枝多，扦插简单，易成活。只要温度适宜，一年四季均可进行。露地或塑料棚春季定植用的幼苗，需要在温室或塑料棚扦插育苗。温室秋冬茬定植用的幼苗，需要在夏季扦插育苗。一般在6月底前扦插的幼苗，当年即可开花结果，产量也高。冬季在温室生产用的幼苗，要在秋季露地扦插育苗。选择地势高、平坦、土壤肥沃、疏松、近几年未种过茄科作物的地块作苗床。春季育苗可做平畦，夏秋育苗应做高畦。将充分腐熟的农家肥过筛，把肥与土混合均匀，搂细耙平，轻踩一遍。若有地下害虫，要在播种前施用农药防治。扦插时最好选择30厘米以上、粗壮柔嫩、无病虫害的枝条。枝条选好以后剪成12厘米长的小段，去掉叶片，留下叶柄。冬季扦插时枝条仅入土3-5厘米即可，插条可适当缩短。要随剪随插，成活率才高。为促进枝条生根，枝条下端应剪成斜面，并在50-200微升∕升萘乙酸或吲哚乙酸中快速蘸一下枝条下部的1∕3段。扦插时要先浇足水，然后扦插。全部插完后，要普遍撒一层细土，以防止土壤水分蒸发。温度过高过低都不利于根和新枝萌发。扦插后夏季注意防暴晒、防雨，要搭遮阴棚育苗；寒冷季节要扣膜、盖草苫保温防寒。通过浇水和放风来调节温度，最适温度为15-25℃。苗期土壤最大持水量为60%-70%为宜，一般不进行土壤追肥，但可以进行叶面喷肥。用0。4%尿素+0。2%磷酸二氢钾溶液，也可用普利登鱼蛋白有机肥（N+P+K≥8%，鱼蛋白≥30%，氨基酸≥6%）200液叶面喷施。叶面喷肥不仅苗壮，而且能促进花芽分化，有利于早熟增产。苗期注意除草，防治蚜虫、红蜘蛛等。（二）、种子繁殖  人参果一年四季都可播种。在露地条件下，以春季最为适宜。秋季育苗，因前期温度高，雨水多，应采取遮荫防雨措施。种子育苗对地块的要求同插扦育苗。插前应浸种催芽，当10厘米地温稳定到12℃以时即可播种。先将播种畦浇透水，趁水渗下之前撒土找平畦面，为了预防苗期病害，最好用药土“上铺下盖”。种子可撒播或点播。种子的粒距以7厘米见方为好。若分1次苗，可5厘米见方。种子上覆土应薄，寒冷时节为0。2-0。3厘米，高温季节0。5厘米左右。播种后覆膜或草保湿。播种后温度白天保持25-28℃，夜间不低于15℃，高温时节育苗要严格控制温度不超过28℃。在浇足底水的前提下，出苗前一般不浇水，出苗之后再根据土壤水分状况适度浇水。在底肥充足的情况下，苗期一般不再施用化肥，可以叶面喷肥。当种子拱土时，撤去覆盖物，并在床面撒一层细土，以加强保湿，增加土压力，减少戴帽出土。（三）、整地施肥  每667平方米施入充分腐熟的农家肥8000-10000公斤，将有机肥的1∕2普施地面，深翻，使肥与土充分混匀。按栽培行距开沟，把其余的有机肥，再加上磷酸二铵30-40公斤，钾肥20-30公斤混合施入沟内，充分与土拌匀，浇水填土起垄。采用80-100厘米╳40-50厘米的大小行栽培，垄高15厘米左右。温室栽培还可以用高畦，畦面上宽60-70厘米，深15-20厘米。在畦中间最好也开灌水沟，畦面铺地膜，在高畦上形成膜下暗灌的形式。（四）、定植   定植时的温度指标是：最低气温不低于5℃，10厘米地温稳定在12℃以上级。栽苗前2天浇水，以便起苗不散坨。起苗时尽量保全根系，并先茎粗、节短、无病虫害的健壮苗定植。苗不匀时要大小分开栽，以便分别管理。高畦栽培时，畦面按40-50厘米行距栽2行，株距为35-45厘米，每667平方米2500-3000株，定植密度大小要依据采收期的长短安排和留主枝的多少，以及留果穗数的多少来确定。采收期短，留主枝少，留果穗数少的密度可大些。（五）、田间管理1、温度：人参果喜温，但怕高温，栽培期间的温度管理往往因不同季节、不同天气、不同生育期而不同。秋冬茬栽培时天气由暖变冷，日平均气温降到16℃左右时，要扣上塑料薄膜，10℃以下时夜间要加盖草苫。扣膜初期白天要注意放风，掌握白天15-25℃，最高不超过28℃；夜间15-10℃，最低不低于5℃。温度不能保证时，要采取临时加温措施。冬春茬的前期要特别注意增温和保温。天气变暖后要注意放风，防高温伤害。外界最低气温稳定在10℃以上时，可昼夜放风；外界最低气温达15℃以上时，则可逐渐撤除棚膜，温度管理正好与秋冬茬相反。2、追肥和浇水：土壤肥沃、基肥充足时，坐果一般不追肥，追肥过早极易造成植株徒长。第一穗果有核桃大小时开始追肥浇水，以促进果实迅速膨大。每667平方米追施硝酸铵或磷酸二铵20-25公斤。一般每结1穗果就要追1次肥。天气暖和后，可顺水冲人粪尿2次，每次每667平方米用1000公斤。在开花结果期间，应多次进行叶面喷肥。进入结果期之后，人参果不断开花结果，对水分的需要量也迅速增加，应增加浇水次数，保持地面湿润。3、植株调整：人参果的发枝力极强，若任其自然生长，会形成强大的株丛，枝条过密通风透光不能好，影响花芽分化和开花结果。插架和绑蔓。用竹竿搭成1-1。5米的三角架或四角架，把茎蔓有规律的吊绑在架杆上，一般第结一个穗果绑一道蔓。修剪整枝。一般情况下，每株留主枝2-4个，种植密的留2个，稀的留3-4个。前期一般不留侧枝，到生育中期可适当留1-2个侧枝。这样每株可能有4-8个侧枝。在结果期每隔10-15天修剪1次，及时掰去多余的枝条，选择好的枝条用来扦插，其他可作饲料。4、保花保果，疏花疏果：人参果能自花授粉，它每个花穗的花数为8-10朵，一般把每个花穗先开的4-5朵花留下，其余的去掉。为了提高坐果率和加快果实发育速度，需用生长调节剂进行处理。在开花当天或开花后1-2天用15微升∕升的的2，4-D蘸花。应先疏花，后蘸药，来不及疏花的要疏果，每穗留3-4个果为宜。（六）、采收   人参果的幼果为浅绿色，当果实膨大到一定程度，表面出现紫色条纹时，果实已达七八成熟，若做菜熟食，此时可以采收。作水果则需要完全成熟，完全成熟时果皮呈金黄色，并有紫色花纹。适时采收有利于上部开花坐果，若有特殊需要时，成熟的果实可在植株上垂挂2-3个月不落。 （第一农经整理）
西兰花高产种植技术简介%&%农产业的市场结构已经从原来单一的粮食作物逐步像特色蔬菜种植发展靠拢。特色农产品将会越来越受市场欢迎。特色农产品西兰花怎么发展种植呢？现就西兰花高产栽培的基本技术作如下简介：一、前   言（一）、西兰花简介西兰花又名绿菜花、青花菜，属十字花科芸苔属甘蓝变种。其食用部分为绿色幼嫩花茎和花蕾，营养丰富，含蛋白质、糖、脂肪、维生素和胡萝卜素，营养成份位居同类蔬菜之首，被誉为“蔬菜皇冠”。西兰花中的营养成分，不仅含量高，而且十分全面，主要包括蛋白质、碳水化合物、脂肪、矿物质、维生素C和胡萝卜素等。据分析，每100克新鲜西兰花的花球中，含蛋白质3.5克—4.5克，是菜花的3倍、番茄的4倍。（二）、植物学特征西兰花属十字花科草本植物，根系发达，主根茎部粗大，营养生长期茎短缩，其中腋芽属于休眠状态，完成阶段发育后抽生花茎，腋芽也陆续萌发，叶为长卵形或披针形。主茎形成主花球，花球高度20厘米左右，直径14厘米左右，重400克左右，花为复状花序，完全，花萼绿色，异花受粉。西兰花形态、生长习性和花椰菜基本相似，但长势强健，耐热性和抗寒性都较强。植株高大，生长17片叶子后抽出花茎，顶端生紧密群集成花球状的群生花蕾，花蕾青绿色，故也称青花菜。叶色蓝绿，渐转为深蓝绿，蜡粉增多。叶柄狭长。叶形有阔叶和长叶两种。二、西兰花高产栽培技术要点（一）、品种选择依据品种特性和当地的气候条件，在实践中，我们选择了中熟品种作为侧枝生产的主要品种。如优秀、绿风等。（二）、生长发育对环境的要求1、光照  西兰花对光照的要求并不十分严格，但在生长过程中喜欢充足的光照，光照足时植株生长健壮，能形成强大的营养体，有利于光合作用和养份的积累，并使花球紧实致密，颜色鲜绿品质好，盛夏阳光过强也不利于西兰花的生长发育。2、温度 在5—20℃范围内，温度越高，西兰花的生长发育越快。最适发芽温度为20—25℃，幼苗期的生长适温为15—20℃。西兰花具有很强的耐寒和耐热性，莲座期生长适温为20—22℃，花球发育适温为15—18℃，温度高于25℃时花球品质易变劣，但只要不受冻害，花球在5℃甚至以下的低温仍可缓慢生长。不同品种、不同苗龄对完成春化所需温度要求的差异比较大，因此周年栽培时品种的选择是非常重要的。3、水份  西兰花在整个生长过程中需水量较大，尤其是叶片旺盛生长和花球形成期更不能缺水，即使是短期干旱，也会降低产量。苗期多雨或土壤湿度过高易引起黑腐病、黑斑病等病害。花球形成期土壤湿度田间持水量70—80%左右才能满足生长需要。4、土壤养份  西兰花对土壤条件要求不严格，但过于贫瘠则植株发育不良，产量品质低下；而土壤过分肥沃又会导致花蕾疏松和花苔空心。西兰花适宜在排灌良好、耕层深厚、土质疏松肥沃、保水保肥力强的壤土和沙质壤土上种植。适应土壤PH范围5.5—8，但以6为最好。西兰花在整个生长过程中需要充足的肥料，其N、P、K比例为14：5：8。幼苗期对氮素的需要相对较多，花芽开始分化以后对P、K的需要量相对增加。注意在花球发育过程中，西兰花对硼、钼、镁等微量元素的需要量也较多，因此现蕾前施用适当的微量元素叶面肥将会显著提高产量和品质。（三）、整地、施肥与定植西兰花生长势强，需肥量大，必须结合整地施足基肥。一般亩施优质圈肥5000公斤，腐熟大粪干500至1000公斤，过磷酸钙30至40公斤，草木灰50公斤。铺施基肥后深耕细耙，并接着整平，做成1.3至1.5米宽的平畦。在西兰花苗长到5至6片真叶时定植，一般每畦栽2行，株距30至40厘米，定植密度每亩2500株左右。定植时应尽量多带土，少伤根，减少缓苗期。（四）、田间管理1、中耕除草   在植株封行前一般中耕1—2次，结合清除杂草，有利于生长。2、灌水   西兰花在各生育期需水量有所不同，如受旱或渍水长导致花茎空心、黑心、裂根等现象，影响产品和品质，一般定植时浇足定根水，到成活前要连续浇缓苗水，成活后适当减少浇水次数并结合中耕，促进根系生长，在叶生长旺盛期及花球形成期应增加灌水量及灌水次数。防止干旱，雨季要注意排水防止涝渍。3、追肥    西兰花需肥水量大，除施足底肥外，应根据不同生长期适时追肥。追肥应掌握“前促、中控、后攻”的原则，即苗期追施氮肥，促进营养生长，中期控制施肥，后期攻球肥。定植成活后用1：5的清粪水提苗，一周一次。定植后25—30天用尿素或复合肥每亩20千克穴施，施后浇水以防受旱烧苗，花球形成期应重施一次追肥，即复合肥25千克，尿素20千克，促进花球肥大。（五）、病虫害防治西兰花在花球现蕾时就禁止喷施农药，在植株生长的后期，病虫害较多，采收侧枝要特别重视病虫害防治。后期病害主要有黑腐病（次病采用20%敌克松1000倍液进行防治）、根种病（用50%的百菌清1000倍液防治）、菌黑病（58%的黑菌清1000倍液防治）。虫害主要有小菜蛾（采用2.5%敌杀死1500倍液进行防治）、菜青虫（防治小菜蛾时兼治）。（第一农经整理）
常见菠菜种植品种种植技术%&%菠菜是我们常见的蔬菜种植种类，菠菜的种类也比较多，有春夏秋三种菠菜还有根茬菠菜、埋头菠菜等等。春菠菜、夏菠菜和秋菠菜等菠菜种植时间以及技术如下：春菠菜开春后气温回升到5OC以上时即可开始播种，3月为播种适期，播后30-50天采收，品种宜选择抽薹迟、叶片肥大的春秋大叶、沈阳圆叶、辽宁圆叶等。夏菠菜5-7月分期播种，6月下旬-9月中旬陆续采收，宜选用耐热性强，生长迅速，不易抽薹的华波1号、春秋大叶、广东圆叶等。菠菜种植技术1、整地作畦。选择疏松肥沃、保水保肥、排灌条件良好、微酸性壤土较好，PH值5.5-7。整地时亩施腐熟有机肥4000公斤，过磷酸钙40公斤，整平整细，冬、春宜做高畦，夏、秋做平畦，畦宽1.2-1.5米。2、播种育苗。一般采用撒播。夏、秋播种于播前1周将种子用水浸泡12小时后，放在井中或在4OC左右冰箱或冷藏柜中处理24小时，再在20-25OC的条件下催芽，经3-5天出芽后播种。冬、春可播干籽或湿籽。亩播种3-3.5公斤。畦面浇足底水后播种，用齿耙轻耙表土，使种子播入土，畦面再盖一层草木灰。3、夏、秋播播后要用稻草覆盖或利用小拱棚覆盖遮阳网，防止高温和暴雨冲刷。经常保持土壤温润，6-7天可齐苗，冬播气温偏低，则在畦上覆盖塑膜或遮阳网保温促出苗，出苗后撤除。4、田间管理。秋菠菜出真叶后浇泼1次清粪水；2片真叶后，结合间苗，除草,追肥先淡后浓，前期多施腐熟粪肥；生长盛期追肥2-3次，每亩每次尿素5-10公斤。冬菠菜播后土壤保持湿润。3-4片真叶时，适当控水以利越冬。2-3片真叶时，苗距3-4厘米。根据苗情和天气追施水肥，以腐熟人粪尿为主。霜冻和冰雪天气应覆盖塑膜和遮阳网保温，可小拱棚覆盖。开春后，选晴天追施腐熟淡粪水、防早抽薹。春菠菜前期要覆盖塑膜保温，可直接覆盖到畦面上，出苗后即撤除薄膜或改为小拱棚覆盖，小拱棚昼揭夜盖，晴揭雨盖，让幼苗多见光，多炼苗，并及时间苗。追施肥水，前期以腐熟人畜粪淡施、勤施，后期尤其是采收前15天要追施速效氮肥。夏菠菜出苗后仍要盖遮阳网，晴盖阴揭，迟盖早揭，以利降温保温。苗期浇水应是早晨或傍晚进行小水勤浇。2-3片真叶后，追施两次速效氮肥。每次施肥后要浇清水，以促生长。5、病虫防治。蚜虫用40%乐果1000倍液，或50%抗蚜威2000-3000倍液喷雾；潜叶蝇用50%辛硫磷乳油1000倍液，或80%敌百虫粉剂1000倍液喷雾；霜霉病用58%雷多米尔500倍液，或75%百菌清600倍液喷雾；炭疽病用50%甲基托布津500倍液，或50%多菌灵700倍液喷雾防治。（第一农经整理）
丝瓜种植八大技术要点%&%丝瓜是我们常见的经济作物之一，丝瓜在种植过程中需要注意哪些要点呢？下面就为大家介绍8个丝瓜种植技术要点，要点如下：一、选择良种。选择主蔓结瓜性好、坐瓜节位低、坐果率高、抗病性强、抗高温的系列品种。二、播种育苗。因早春气温低，丝瓜直播发芽率低，必须催芽露白后才能播种。丝瓜播前将种子用55～60℃的水处理15分钟，再用25℃的水浸泡4小时，漂洗去种皮表面黏液后，把种子用湿纱布包好放在温箱中催芽。选出芽好的种子每钵播种1～2粒，一般亩用种500克左右。出苗前保持温度28～33℃，出苗后适时通风降温，以免造成秧苗徒长，温度掌握在23～25℃为宜。关键是丝瓜苗一定要在出第一张真叶前移栽，否则会影响成活率。 夏季温度高，出苗快，一般直播就可以，播种前浸种3～4个小时或浸种后催芽24小时再播。单行双株，穴距30～40公分，每穴放3～4粒种子，盖土1.5公分，盖上纱网，淋水。出苗后，每穴留苗2株。三、适时定植。播后4～5天出苗，当秧苗有4叶1心时，在4月中旬选择晴天定植。定植前要施足基肥，一般亩用优质农家肥5000公斤、过磷酸钙80至120公斤、尿素25～30公斤，然后深耕20厘米，耙平后建畦，亩栽苗2800株左右。四、整地播种夏丝瓜对土地没有什么特殊要求，只要前作不是瓜类的就可以种植。由于夏季雨水多，露地种植丝瓜整地要深沟高畦；畦沟宽1.6米，畦面宽1.2米。双行“品”字形种植，每穴2苗，穴距75厘米，密度为每667平方米2300～2500苗。定植时穴施农家肥0.5千克，复合肥少量。五、田间管理。定植后用小拱棚覆盖，尽量少通风，以提高小拱棚内温度，促进缓苗。缓苗后一般要喷120ppm的乙烯利或2000ppm的比久，以防苗徒长，促进多现雌花。同时还要浇一次透水，而后转入蹲苗。当苗高30厘米时搭支架，并采用“之”字形绑蔓上引。以主蔓结瓜为主，侧蔓一律摘除。当瓜蔓同时生长时，要重水肥，原则上2～3天一水，5～6天一肥。追肥每亩每次用人粪尿500公斤或硝酸铵20～25公斤。肥水管理  良种丝瓜前生育期短，植后30～40天结瓜。夏丝瓜苗期淋粪水2～3次，初花期重施追肥，每亩施50公斤复合肥或50公斤花生麸，每采收2～3次，再追肥一次，每次用复合肥15公斤、尿素10公斤、钾肥5公斤。夏丝瓜苗期水分不能太多，太多了不利于根系生长。抽蔓开花期需水较多，晴天要早晚淋水，采收期除淋水外，沟内要保留10～20公分的水层，雨天要及时排水。理蔓打花打叶，插竹引蔓  当蔓长30公分时可插竹，插入字架。插架后，不要马上引蔓，要适当窝藤、压蔓，有雌花出现时再向上引蔓，并使蔓均匀分布。丝瓜在主蔓留种能成瓜2～3个。吊瓜。丝瓜弯曲时，要吊瓜，用小包装绳一头绑瓜蒂，一头绑一小石块，把瓜拉直，一般摘瓜后2～3天进行。搞除老叶。夏丝瓜采收后期，下面的病叶、老叶影响通风，又易传播病害，要及时摘除。六、病虫防治丝瓜主要病害为霜霉病，可喷70%代森锰锌500倍液或72%雷多米尔600倍液防治，一定要在霜霉病初发生时用药。虫害主要有白粉虱、菜青虫、斜纹夜蛾，可结合敌敌畏800倍液、乐果800倍液、杀虫双500倍液喷雾防治。喷药时间一般选择在傍晚。七、及时采收采收要及时，否则遇雨后瓜条内部湿度大，种子易发芽。开花后10～14天，在果实充分长大且比较脆嫩时要及时采收。采摘宜在早晨进行，用剪刀从果柄处剪下，包装整理好后上市销售。（第一农经整理）
火龙果前景以及栽培解析%&%火龙果是我们常见的水果种类，可能大家就会觉得火龙果没什么好的发展前景，那么是真的吗？其实火龙果是一种拥有高营养价值的水果，同时被誉为“美容皇后”。火龙果外形美，每个单果重0?5公斤左右，但适口性差，市场有限。火龙果适应性强，凡是野生三角柱能生长的地方，就能露地种植，北回归线以北，需用温室栽培。在台湾地区，亩产可达2500公斤以上。火龙果的产果期长达6个月，从开花到果实成熟约40天，果皮厚，耐储运。火龙果的栽培以嫁接为好，一般砧木用野生三角（霸王鞭），如无砧木也可用扦插繁殖，每亩110株左右，4－11月为结果期。（第一农经整理）
生姜高产种植技术注意要点%&%生姜是我们市面上常见的调味品，生姜想要获得高产就需要对生姜种植技术多加注意，下面小编为大家介绍几点生姜高产栽培技术注意一下要点。l、严格选地，避免连作：选择土质肥沃、土层深厚、透气性好、有机质丰富，保水保肥力强的沙壤土、壤土、粘壤土，要求田块地势稍高，排灌方便，不易积水。生姜不宜连作，应与水稻、十字花科、豆科作物等进行3―4年的轮作。2、精选姜种，促进早发：选择姜块肥大丰满、皮色光亮、肉质新鲜、质地硬、具有1―2个壮芽、重50―75克、无病害的老姜作种姜。种姜播种前用50％多菌灵500倍液浸泡消毒。种姜消毒后，先晒2―3天，待姜块表面发亮时，即可堆放，用稻草覆盖进行保温催芽，要求保持湿润，温度控制在20~25℃，当姜芽长到1厘米时即可播种。3、适时播种，合理密植：灌溉条件好，气温高，且不催芽，在惊蛰节令播种；无灌溉条件及气温低，且需要催芽，在清明前后或谷雨节令播种。播种实行条播，行距35~40厘米，株距26~30厘米，沟深10―20厘米，每亩用种500公斤左右。亩用15公斤尿素、25公斤复合肥作种肥，将肥料放入沟内与土壤混匀。播前1小时左右浇底水，使土壤湿润，将姜块水平放在沟内，使幼芽方向保持一致，并用手轻轻按入泥中，覆湿润细土5厘米左右。4、施足基肥，科学追肥：生姜生长期长，应采取施足基肥、多次追肥的原则。整地时，亩用腐熟有机肥3000公斤、钾肥25公斤作基肥。当苗高30厘米左右、1―2个分枝时，追1次肥，亩施20公斤尿素，也可用清粪水浇苗；立秋前后，亩施复合肥50公斤、硫酸钾25公斤，在距植株基部15厘米左右开沟施入，覆土灌水；地下根茎膨大时，亩施尿素10―15公斤、硫酸钾15―20公斤。5、遮阴降温，促进生长：生姜是喜阴，不耐高温和强光的植物，因此夏季生长期间要进行遮阴，以促进生长。遮阴方法很多，可以搭棚遮阴，也可与高秆作物玉米进行间作。6、防旱防涝，及时培土：生姜不耐干旱，也不耐涝，对水分要求严格。生长期以保持土壤湿润为宜，在夏季高温期间，应及时浇水降温，以早、晚浇水为好，雨水天应及时排除田间积水，以减少姜瘟的发生。为防止根茎露出地面，表皮变厚，品质变劣，要进行培土，一般结合浇水施肥进行2―3次培土，每次培土3厘米左右。7、搞好病虫害防治：病害主要有腐烂病和斑点病。腐烂病一般在7月始发，8~9月为发病盛期，发现病株及时拔除，挖去带病菌土，在病穴内撒施石灰，用干净无菌土填埋。斑点病发病初期喷洒50％百菌清800倍液，隔7～10天喷1次。虫害主要有姜螟、姜蛆，用敌百虫或辛硫磷进行叶面喷洒防治。（第一农经整理）
生姜贮藏常用方法：生姜窖藏%&%生姜贮藏是生姜全年供应的关键点，对市场盈缺占有很重要的调节地位。贮藏的生姜可在淡季上市提升市值，提升农民营收。生姜窖藏就是生姜贮藏的其中一种比较常用的方法。一、地窖选址与消毒。新挖地窖应选在向阳、避风、地势高燥、排水方便的地方，深度4-5m。老地窖要先清除2-3cm老土层，露出新土层，再用800倍多菌灵溶液喷洒杀菌。二、生姜采收挑选。贮藏用的姜应该是充分长成的根茎，一般在初霜前收获，避免着霜受冻。收获时带土太湿可稍晾晒，注意避免日晒过度。一般收获后立即下窖贮藏，不能在田间过夜，也不能在雨天或雨后收获，否则不耐贮藏。用于贮藏的姜应进行严格挑选，剔除受冻、受伤、小块、干瘪、有病和受雨淋的姜块，挑选大小整齐、质量好、无病害的健壮姜块进行贮藏。三、生姜入窖摆放。摆放前，先在窖底铺一层4-5cm的河沙，每平方米竖立2-3小捆芦柴或玉米秸秆，方便通风。把分级的生姜按级别集中码放，码放时将生姜竖立排紧，一层姜一层沙，沙厚2-3cm,最上一层姜距离窖顶30cm左右。整个过程要求轻拿轻放，切勿碰伤姜块。四、敞窖散热。贮藏初期因姜块呼吸旺盛，窖内温度较高，所以不要将窖口完全封闭，要保持通风。贮藏初期的姜脆嫩，易脱皮，要求温度保持在20℃以上，使姜愈伤老化、疤痕长平，不再脱皮。窖口需放置遮阳物，防止阳光射入。五、渐进覆窖。窖内温度降下来后，温度在15℃左右时，在生姜表层放一层作物秸秆，避免敞窖检查时冷风侵姜。窖口先用秸秆覆盖，随气温降低逐渐增加压土厚度，直至压严增厚，必要时还要搭草帘挡风。六、温度控制。生姜贮藏时温度控制要求很严格。姜喜温暖湿润，不耐低温不耐凉，10℃以下会受冷害。生姜贮藏最适温度范围为15-18℃，窖内温度在20℃以上要加强通风。七、湿度控制。窖中悬挂干湿温度计，定期检查窖内的温湿度，将窖内湿度控制在95％左右。若湿度低于90％生姜易失水干缩，湿度过高易引起姜瘟、腐烂。八、检出病残姜块。查窖时随时将发霉腐烂的姜块检出地窖，防止病菌传播。同时将病姜周围的姜块检出单独存放，并作好消毒处理。（第一农经整理）
家庭鲜嫩花生如何常温保鲜？%&%在农产品保存中最让人头痛的对象是鲜嫩花生，国内外比较常用的鲜嫩花生保鲜方式两种：预煮后真空包装、冷库低温速冻。显然不适合家庭鲜嫩花生，那么家庭鲜嫩花生如何常温保鲜呢？嫩花生的常温鲜贮法如下：保鲜剂配制：按照绿色、无公害农产品产销原则，保鲜剂建议采用0.5%的甘藻聚糖水溶液。甘藻聚糖是以甘芋、海藻等可食用植物为原料通过酸解而制取的一种白色结晶粉末，其水溶液具有防虫、防腐等多种效果，可有效延长果蔬产品在常温下的保鲜期。先将甘藻聚糖溶于水，配制成5%的水溶液，使用时再加沸水，配制成0.5%的水溶液。保鲜处理：将干燥的细沙用0.5%的甘藻聚糖水溶液拌匀，使其含水量30%—40%。将刚出土的鲜嫩花生去秧去根后，带着泥土按每0.5亩产品1立方米细沙比例，一层沙一层花生果进行鲜贮，无需控温控湿等人工管理。 （第一农经整理）
秋季延后苋菜常规种植技术注意要点%&%相比苋菜越冬、春季早熟种植苋菜秋季延后栽培技术的气候条件非常不相同，所以秋季延后苋菜种植经常会采用露地播种的形式。那么秋季延后苋菜常规种植需注意以下几点。(一)播期选择秋延后种植苋菜，重点要保证苋菜在保护条件下生长不受冻害，而且在外界气温开始下降到12-15℃时已形成一定的生长个体。所以，播期不能过迟，否则苋菜生长中后期当外界平均温度长时间低于2℃时，苋菜植株会被冻死，长江中下游地区最迟一般在9月中旬露地播种，相应采收期在11月上、中旬至12月上、中旬。根据外界环境温度确定播期，一般在苋菜播后长到4-5片真叶期，这时外界平均温度最低稳定在10-12℃，各地种植时，可根据当地常年气象资料，查找此温度时段，再相应向前推60-70天播种，可确保苋菜不受冻害。(二)品种选择苋菜秋延后栽培，正处于短日照条件下生长。因此，要求选择适于在短日照条件下生长的中、晚熟品种。如果选择早熟品种，苋菜会出现提早开花结籽现象，严重影响苋菜的产量和品质。根据试验，圆叶型红色苋菜品种比较适合秋延后栽培，如全叶红、大红袍等。(三)播量确定反季节、春季早熟种植苋菜是在温度由低向高条件下生长，可以分批播种，分批收获，而秋延后种植苋菜是在温度由高到低条件下生长，只能一次播种，一次收获。并且播种时外界温度仍然较高，苋菜相对出苗率较高，因此播种量一般667平方米需2-2.5kg即可。(四)棚膜管理原则上苋菜播种后即可支起小拱棚进行覆盖保温促长，但前期遇高温要注意及时揭膜通风散温，一般在早上8-9时揭膜，下午3-4时盖膜。当外界平均温度已经稳定下降到12-15℃左右时，及时架棚盖膜，盖膜过迟，外界温度继续下降，当苋菜植株尚未达到一定的生长量，其后即使在棚膜内生长，苋菜生长速度变缓而且易遭受冻害。另外在苋菜生长后期，有时年际间会遇突发的寒潮、风雪等灾害性天气，要及时采取综合防冻措施，如据天气预报提前2-3天灌水防冻，用草帘覆盖小拱棚，增施农家有机土杂肥，在畦面上撒施秸秆稻草等。五、间套复种由于近几年塑料大棚广泛应用于茄果、瓜类、豆类等蔬菜早熟栽培，这些作物的茬口，都可以利用苋菜生育期短、速生快熟、植株较矮、适于密植的特点，充分应用这些保护地栽培设施，间套作苋菜。既可以加茬赶茬，提早供应期，又可以充分利用土壤、温、光等资源，提高综合经济效益。在反季节栽培苋菜的塑料大棚内套种出苗期较长的芋头，就是这种模式的典型。11月上旬搭建塑料大棚，苋菜于11月中下旬满幅撒播，翌年2月底至3月上旬始收。芋头于元月中旬直播，可采取宽窄行种植方式，芋头行距60-70厘米，小行距40-50厘米，株距22-25厘米，或者采取等行距种植，行距为50-60厘米，株距22-25厘米，两种方式667平方米植芋头2500-3000株。芋头选择母芋作种芋，因为母芋贮藏的养分充足，容易形成壮苗，比用子芋作种的，产量能增加15％-30％，如果母芋较大，单个重在200g以上，可以采取母芋切块播种的方法，把母芋切成2等分或4等分后再进行直播。芋头播后50-60天(即在3月中下旬)才开始出苗，这时苋菜已进入采收期，在这段较长的时间内，芋头对苋菜的生长几乎没有影响，4月上旬，芋头放苗长高，可以拔除芋苗周围的部分苋菜，以利于芋苗的正常生长。芋头是喜温作物，即使5月底6月初苋菜收获结束后，还可以充分发挥塑料大棚的增温、保温作用，继续为芋头的生长提供适宜的条件，直至7月上中旬可以撤去棚膜，到8月上旬大棚栽培的新鲜芋头就能上市，比露地栽培的芋头能提早上市60-70天，1/15hm2产量在1200kg左右，此阶段新鲜芋头的市场价格一般为5-10元/kg，667平方米芋头的经济效益可达5000元以上。 （第一农经整理）
人参果种植技术之日光温室栽培管理技术%&%有机人参果是一种高营养价值有保健功效的果实。现今已经采取日光温室种植有机人参果。开花坐果在四季多可以进行，高产量，好销量，备受大众喜爱。下面为大家简介一下有机人参果日光温室栽培技术。人参果有机人参果田间管理(1)温湿度管理：白天大棚内温度，定植初28～32℃，生长期25～30℃，夜间温度在10℃以上。湿度采用通风换气方式加以调节，要结合温度控制，勤通风换气，即使阴雨天也要注意通风降湿。(2)整枝、搭架、绑蔓：有机人参果一般采用双秆或三杆整枝法，留两根枝条结果，侧枝全部去除，株高30～40cm时搭架，吊蔓，以防倒伏。人参果生长势强，每叶一杈， 1周可形成枝条，杈多影响结果，必须加强整技工作，当腋芽抽出1～2cm时及时抹掉。开始形成花蕾，花蕾下第一个杈称门杈，长势特别强，发芽后6天时可超过顶芽，致使花蕾脱落。发现花蕾时，应及时摘心，摘心后每隔3—4天，及时掰掉侧芽。生长期间要及时绑蔓、蔬果、采用模具处理，理顺枝条，及时摘除老叶、病叶，以改善通风透光条件，促进果实健壮生长。(3)肥水管理：有机人参果座果前尽量保持苗体稳健生长，防止徒长而不易座果，第一茬座果后应施膨果肥，亩施复合肥30kg，二、三茬座果后，根据作物长势情况合理施肥浇水，以满足后期果实膨大需要，膨果期要保持土壤湿润。(4)疏果：适当疏花疏果，是生产优质商品果、增加产量、提高经济效益的重要措施，待座果后选果型端正的的大果保留;其余疏去，一个花序上保留2～3个果。(5)科学使用模具：模具可改变果实形状，同时起到防止大气的污染及病虫害侵染。定果后3-5天开始采用模具处理，15-20天后，果实出现紫色条纹时即可采收，进行分级包装。 （第一农经整理）
盆栽水仙花养护知识关键点盘点%&%中国的十大名花的其中之一就是水仙花，水仙花一直被富裕高贵，典雅，吉祥，美好，纯洁的象征，是人们家居生活中最喜欢的花卉之一。水仙花的养殖知识你多知道吗？下面就为大家简介一下养好水仙花的关键点。我养水仙已有6年，家养的水仙除夕开出8朵鲜花，清香馥郁，沁人心脾，这盆水仙种球购于春节前50多天，由于去年暖冬，加上白天放水晚上倒水的控花趋势，春节如期开花。听花鸟市场的小项女士介绍，年底高档拼盘花卉好销，水仙种球的销势大大好于上年。养好水仙选好种球很关键，在选种球时要注意看形、观色、按压三方面。看形，优质种球个体大，形扁、质硬、皮色光亮、根盘宽大肥厚，主球的旁边生有对称的小球；观色，种球呈深褐色、包膜完好、色泽明亮、无枯烂虫害的痕迹即为上品；按压，按压是辨别水仙花箭多少的主要手段，可用拇指和食指捏住种球，稍稍用力按压，手感轮廓呈柱状，有弹性且坚实即为花箭，若是手感松软、扁平、弹性较差的即为叶芽。选好种球后，将球体外的褐色包膜剥去，并将老根上的泥土轻轻剔尽，然后将其用清水洗清，放置于浅盆中，用石英砂或鹅卵石将其固定。白天需要放在阳光充足的地方，晚上入室并将盆水倒掉，以控制叶片徒长，次日再加入清水，刚上盆的水仙每日换水一次，之后每两至三天换水一次，待花苞形成后，每周换水一次即可。水仙花的生长温度为10℃-15℃，大约45-50天就会开花，花期40天左右。水培水仙不需要任何花肥只需清水。为了使水仙生长健壮，每天需保证充足日晒，节前10天仍无花苞，可用温水培育，水温接近体温即可。水仙是净化空气的花卉，它对空气中的污染物有很强的抗性。相关阅读：水仙花的知识之水仙花栽培技术水仙花的知识之水仙花品种（第一农经整理）
红秋葵种植技巧以及功效简介%&%红秋葵不仅具有食用价值，同时还具有药用价值，那么红秋葵需要怎么样的种植技巧以及种植方法呢？下面就让小编为您简介一下。红秋葵红秋葵性喜温暖和强光，耐热，不耐霜冻。耐旱，也耐湿，但不耐涝，对土壤适应性较广。原产美国东南部，中国北京、上海、南京等市庭园偶有引种栽培，供观赏用。红秋葵的种植方法：1、土壤：红秋葵根系发达，入土深，应选择耕作层深厚、土质肥沃、 红秋葵对土壤的适应性极强，在土层深厚有机质含量高的土壤上尤为高产优质。2、浇水：红秋葵比较耐旱，应根据土壤墒情适当浇水。3、施肥：红秋葵结果期较长，需肥量较多，在施足基肥的基础上，还要多次追肥。缓苗后进行第1次追肥，施后应及时浇水，结果盛期实行第2次追肥，促使植株健壮生长，配合施用磷、钾肥，促使果实早熟。4、病虫害：红秋葵的抗病性很强，病害发生少，容易发生根结线虫病。在定植前，注意用辛硫磷进行土壤消毒。常见的虫害为蚜虫，可用吡虫啉防治。5、修剪：红秋葵要注意修剪植株内部枝杈和过密的叶片，生长中后期要剪除基部老叶和黄叶。6、采收：红秋葵植株具有7-9片叶时开始开花，花谢后7-8天，嫩果长至8-10cm 时，须及时采收。若采收过迟，嫩果老化，纤维增多，品质变劣。采收时间以早晨为宜，便于直接销售，采收时应用剪刀剪断果柄，不能用手硬拉，防止伤枝。红秋葵从播种至初收约需50天，一般于6月上中旬开始收获，可持续采收至初霜前，采收供应期为4个月左右。红秋葵的食用方法：红秋葵可炒食、煮食、凉拌。切片裹上玉米粉油炸，洒上面包碎末或粘上面糊油炸，风味都很好。还可利用其黏滑的汁液与番茄一起做成调味汁，也可腌渍或加上莳萝、辣椒等制作泡菜。其嫩叶也可作绿叶蔬菜烹饪，因叶有毛，烹饪时宜先用开水焯一下再炒食。其花及嫩芽可用于煮汤，别有风味，但花朵柔嫩、不宜久煮。成熟的秋葵种子富含各种矿质元素，可以作为干豆食用，可加工磨碎制高蛋白粉，或烧烤后再磨研成粉，作为咖啡的代用品或添加剂。此外，还可提取油脂。红秋葵的功效与作用：秋葵有红色与绿色之分，而红色的秋葵则以华丽的外表和高产高效深受人们喜爱。其嫩荚营养丰富，矿质元素与维生素含量明显高于菜豆，食用时口感润滑，具有特殊的香气和风味，能帮助消化，增加人体耐力。其花、种子均可以入药，对胃炎、胃溃疡等多种疾病有较好疗效。还有保护肝脏的功能。因此红色秋葵是一种有很高开发价值的蔬菜，其栽培发展前景广阔。番外简介：红秋葵和黄秋葵的区别？黄秋葵与红秋葵都属于锦葵科秋葵的一种,生长特性与食用效果都一样,只是在植株颜色与嫩荚颜色有区别,黄秋葵是绿色的,红秋葵是红色的.红秋葵的功效与作用、红秋葵的种植方法技巧等内容就和大家介绍到这里了，希望能帮到大家，更多相关信息请继续关注我们。 （第一农经整理）
油菜菌核病防治技术%&%油菜是我们常见到种植种类，对于油菜疾病的防治也已经积累了许多的经验，下面我们就来为大家介绍以下油菜菌核病防治技术。及时中耕：在油菜盛花前进行2至3次中耕培土，既可促进根系发育和防止倒伏，又可埋杀菌核，减轻病害。开排水沟：开好排水沟，使明水能排，暗水能降，雨停田干。保持土壤通透性良好，有利于油菜深扎根，一般排水沟宽深各为20厘米。合理施肥：适当控制氮肥的施用，补施磷钾肥。使油菜苗期健壮，苔期稳长，花期茎秆坚硬。及时摘除：老黄病叶 开花后期摘除下部老黄脚叶、病叶，少数生长过旺的田块，可提前到盛花期进行。（第一农经整理）
兰花茎腐病防治技术%&%在近几年发病率高病害其中之一是茎腐病，那么当茎腐病找上兰花时要如何防治呢？今天小编就为您介绍以下兰花茎腐病防治方法。茎腐病又称枯萎病或凋萎病，目前认为病原为半知菌亚门尖胞镰刀菌与胡萝卜软腐欧文氏菌对生产造成严重损失的一种兰花病害，一般长时间的高温、高湿环境可诱发。生产中应以预防为主。应保持养兰环境清洁，通风良好；上盆前兰花、兰盆和植料一定要消毒，植料要排水良好；避免兰株有伤口，特别应预防土壤中的虫口咬伤假球茎造成感染，可在土壤中施杀虫剂；生产中病苗及所用的植材、盆具应丢弃并集中销毁。植株感染病初期若及时采取措施，切除病斑，尚可保留植株，但因为叶面积的减少，势必会对开花造成影响；如果发现不及时，错过防治最佳时期，加上该病病情发展非常迅速，病株治愈的可能性极低。可用杀菌剂防治，如72％农用硫酸链霉素可溶性粉剂800倍液、77％可杀得可湿性粉剂1000倍液全株喷雾（包括叶背、叶面、头部）；45%咪鲜胺乳剂1500倍+四环霉素粉剂2000倍+50%烯酰吗啉可湿性粉剂2000倍液，全株喷雾（包括叶背、叶面、头部）；安泰生500倍+咪鲜胺1500倍+硫酸链霉素500倍液，全株喷雾（包括叶背、叶面、头部）；有研究报道80%乙蒜素乳油、20%细美叶枯唑可湿性粉剂、立复康50%氯溴异氰尿酸可溶性粉剂抑菌效果也较好。（第一农经整理）
比利时杜鹃繁殖以及养殖方法%&%杜鹃的其中一项杂交的品种就是比利时杜鹃，在春节期间我们经常能见到它的身影。因为比利时杜鹃本身花色很美丽所以备受大众的喜爱。一、繁殖方法1、扦插比利时杜鹃扦插时间在5～6月进行，选择半成熟嫩枝为好，插条长12～15厘米，去掉基部2～3片叶，留下顶端叶片并剪去一半，插于盛腐叶土或河沙的插床中，扦插的深度为插条的一半，插后压实，保持湿度，约40～50天开始愈合，60～70天逐渐生根。如插条用0．2％吲哚丁酸溶液浸蘸基部1～2秒，可提高生根率。2、压条于4～5月进行，用高空压条法。选择2～3年生成熟枝，在离顶端15～20厘米处用利刀进行环状剥皮，环宽1．5厘米，用塑料薄膜包扎，用苔藓或腐叶土填塞，并保持湿润，约4～5个月愈合生根，根系多剪下可直接盆栽。3、嫁接以梅雨季节为好，常用生长势旺的2年生毛杜鹃为砧木，接穗用生长健壮、当年萌发的比利时杜鹃嫩枝为好。以枝接为主，切口长3厘米，取接穗8～10厘米，留顶端2片叶，并剪去一半，削成楔形，长3厘米，插入砧木，绑扎保湿，50天后愈合，成活率高。4、播种繁殖比利时杜鹃播种时间在4月春播，种子细小，播种土需消毒，发芽适温22～24℃，采用室内盆播，播后不需覆土，只需轻压一下。约10～15天发芽，幼苗生长缓慢，待幼苗具2片真叶时移栽4厘米盆，播种苗需4～5年才能开花。二、养殖方法1、合理施肥比利时杜鹃苗期20ｄ左右用0 1%～0 2%多元叶面肥液施用,花前一个月起施肥量要适当增加,以0 2%的速效磷钾肥为主,每隔10ｄ施一次,以防徒长,促进花多朵大,色泽鲜艳。开花期间停止施肥,避免促发新梢而不利开花。注意施肥不宜过浓过量,以免肥害。2、夏季管理比利时杜鹃喜凉爽湿润的气候环境，夏、秋季应放于阴凉通风处，并向枝叶及周围喷洒清水，也可在浅盘中放上清水，将花盆置于盘上，让花从浅盘底部慢慢吸水。因此栽培地点应选在朝南通风、半阴或阳光散射的地方,也可用60%遮阳网覆盖,特别是夏天,要做到通风、湿润、防晒防暑。3、土壤消毒比利时杜鹃生长除要求疏松、酸性土壤外，对土壤环境条件要求严格。地栽苗床在整地时，每亩用1．5斤呋喃丹和稀释1000倍液的高锰酸钾溶液进行土壤消毒处理，可防治地老虎、蟋蟀、缕姑和病害；盆栽用土可在种植前用蒸气熏杀或用高锰酸钾消毒，使土壤达到干净、卫生、无病虫害的使用要求。4、肥水管理比利时杜鹃生长快、枝叶多，生长期长，需肥水充足。根据其须根细小，施肥以叶面肥为主，辅以花生麸为基肥。目前，市场上主要有叶面宝、高产灵等，可交替使用。做到薄施勤施，一般每星期施肥一次，每月喷菌药2次，施叶面肥时结合杀菌。同时视叶面青绿情况，喷施5％的硫酸亚铁补酸。水份条件对其生长也十分重要，除雨天外，一般地栽苗二天淋一次水，盆栽苗一天淋一次水，室内摆设时，不干不淋水，淋时淋透。5、修剪整形与花期控制比利时杜鹃树冠修剪整形和剪取插穗、花期控制相结合进行。修剪整形就是通过剪枝、去芽、抹掉花蕾、扶形,把树冠整理成蘑菇形,并将修剪下适合于做插穗的枝条剪成插穗条,及时扦插。比利时杜鹃在正常温度下从成活小苗移栽到开花需180ｄ,花谢后或人为抹掉花蕾后也经180ｄ重新开花,如此反复操作,根据上市时间的不同决定花芽的去或留,以控制花期。成批贩运应在开花前20～30ｄ包装运输上市。如决定国庆节上市,则3月底就要去掉花芽和花,9月底就能全树同时开花。 （第一农经整理）
蝴蝶兰开花后怎么养？%&%蝴蝶兰开花蝴蝶兰是在全球比较出名花卉之一，是一种比较常见的花卉种类之一，下面小编主要从两个方面为大家简介一下蝴蝶兰开花后的养殖方法以及注意事项。一、蝴蝶兰开花后要不要剪花箭蝴蝶兰开完花后，花茎可以剪，但最好不要全剪(根据整株的状态决定，如果根和叶都非常健康强壮，建议保留几节花茎，一般2个多月后可发出新花芽)，从第1朵花或者第1分支附近剪掉，剩余的残花柄仍有芽，养到一定时间能再发。对于兰科植物，不要让其结果，因为即使能结果，用种子繁殖难度大，而且结果过程中是消耗养分的。能否施肥，花后观察植株生长情况再确定。二、蝴蝶兰开花后如何养护蝴蝶啦花后可以稍微给点缓释肥，要放在散光处，平时干了再浇水，经常喷雾，注意不要湿了新芽，否则容易烂。夏天放通风阴凉的地方，冬天最好不要低于15度。（第一农经整理）
碧玉的养殖方法%&%碧玉可能大家还是比较不熟悉， 但是它的另一个名称豆瓣绿，相信大家还是非常熟悉的。碧玉是经常放置在书房，办公室，电脑桌，电视桌旁边的一种植物。下面为大家介绍一下碧玉养殖方法和注意事项。水：喜湿润，5－9月生长期要多浇水，天气炎热时应对叶面喷水或淋水，以维持较大的空气湿度，保持叶片清晰的纹样和翠绿的叶色。肥：每月施肥1次，直至越冬。碧玉的养殖方法和注意事项土：要求疏松、肥沃、排水良好的土壤，可用河砂、泥面料、腐叶土混合配制。碧玉的养殖方法和注意事项温：喜温暖，生长适温25℃左右，越冬温度不应低于10℃。碧玉的养殖方法和注意事项光：忌直射阳光，宜在半阴处生长碧玉的养殖方法和注意事项6繁殖：分株和叶插繁殖。春秋分株繁殖。5－6月间叶插繁殖，采用全叶插，插叶带有叶柄1厘米左右，插至叶片1/3处，基质使用河砂等，在20－25℃条件下15天可生根，注意保持基质湿润和一定的空气湿度。（第一农经整理）
简介钱串子养殖方法%&%钱串子对许多朋友来说并陌生，是我们经常养殖在办公室或者家里的一种“冬型种”多肉植物。钱串子生长时期是在冬季。下面为大家简介一下钱串子花的养殖方法。钱串子钱串子的养殖方法主要掌握以下5个步骤即可：1、温度钱串子适宜生长适温为20～32℃，不论是盆栽还是地栽，都要求年均温度变化小，生产性栽培最好在可控温的大棚内进行。每年夏季，当气温达35℃以上时，植株生长欠佳，应通过加盖黑网遮光和给周边环境喷水等措施来降温，为其创造一个空间温度适宜又比较干爽的适宜环境。冬季最好能维持在10℃以上的棚室温度，若室温低于5℃，易导致植株受寒害进而严重危及其生存。秋末冬初，当气温降到8℃以下时，应及时将其移放到光线充足的室内，在整个越冬期内，温度应保持在8℃～10℃之间，这样比较安全可靠。2、光照钱串子喜光又有较强的耐阴性，应为其创造一个阳光较好但又有一定程度蔽荫的环境。它忌强光直射，特别应避开春末夏初久雨初晴后的烈日暴晒和夏季正午前后的5~6小时无遮无拦的强光烘烤，否则极易导致新抽的幼嫩叶片被灼伤。生产性栽培时，自春末到中秋，都应将其放在遮光50～70%的荫棚下，但又不能过分阴暗，否则又会导致新抽嫩叶细长、叶色发黄失神，小叶间距稀疏，从而影响到植株的紧凑优美。对冬季移放到棚室内的盆栽植株，应给予补充光照。盆土水分保持偏干，植株可保持长年无病。别外新抽的羽状复叶并不表现为明显的趋光性，株型良好。3、水分为养护好盆栽钱串子，应努力为其营造一个既湿润又偏干的环境。生产性栽培时，对放在温室里的植物，当室温达33℃以上时，应每天给植株喷水一次。因该植物具有较强的耐旱性，应以保持盆土微湿偏干为好，但偶尔浇灌水肥过量，也不致引起根系烂根。冬季要注意给叶面和四周环境喷水，使相对空气湿度通达到50%以上。中秋以后要减少浇水，或以喷水代浇水，以助于新抽嫩叶的平安过冬。另外，在冬季应特别注意盆土不能过分潮湿，以偏干为好，否则在低温条件下，盆土过湿更容易导致植株根系腐烂，甚至全株死亡。4、土壤由于钱串子原产地特殊的气候条件，使其形成了较强的抗旱性，因此对栽培基质的基本要求是通透性良好。栽培基质的基本要求是通透性良好。栽培基质多用泥炭、粗沙或冲洗过的煤渣与少量园土混合，并将其PH值调整至6～6.5之间，呈微酸性状态。因其块茎硕大、根系发达、羽状复叶较长，生长季节应及时观察其生长情况来决定是否换盆换土。始终保持栽培基质通透良好，以利于为其营造一个透气滤水良好的根部环境。梅雨季节要勤检查，发现盆内有积水现象发生时，要及时给予翻盆换土。5、肥料钱串子比较喜肥，除栽培基质中应加入适量沤制过的饼肥或多元缓释复合肥外，生长季节可每月浇施2～3次02.%的尿素加0.1%的磷酸二氢钾混合液，也可浇施平衡肥20-10-20（20-20-20），浓度为200～250ppm结合硝酸钙使用。中秋以后，为使其能平安过冬，应停施氮肥，连续追施2～3次0.3%的磷酸二氢钾液，以促使其幼嫩叶轴和新抽叶片的硬化充实。当气温降到15℃以下后，应停止一切形式的追肥，以免造成低温条件下的肥害伤根。（第一农经整理）
竹芋养殖之猫眼竹芋养殖技术%&%在刚装修好的房子，我们经常会种植的一种观赏性的室内植物就是猫眼竹芋，猫眼竹芋之所以被如此热衷和它的除甲醛净化氨气是非常相关的。下面为大家简介一下猫眼竹芋猫眼养殖方法以及其养殖注意事项。上图为猫眼竹芋图片1、浇水猫眼竹芋在生长期间应进行充分的浇水，保持盆土的湿润，但应避免浇水过多，造成积水的现象，否则会导致根部逐渐腐烂，甚至会导致植株死亡。养殖人员可对猫眼竹芋叶片进行喷雾，保持叶片周边空气湿润，更有利于猫眼竹芋的生长。2、叶子发黄怎么办猫眼竹芋叶子发黄阳光苗木网觉得是浇水过多造成的烂根，很容易产生虫子还有一种可能性，就是植株脱水造成的也就是由于很长时间没有浇水，发现干了，猫眼竹芋下部因为缺水叶片发黄干枯，根系损伤严重，植株萎蔫。阳光苗木网建议翻盆观察根系、剪掉烂根、更换培养土、重新栽植、浇水一定要观察盆土表面的干湿度、缺水浇、不缺水不要浇、浇要浇透水。3、施肥在春末夏初是猫眼竹芋新叶的生长期，应每隔10天左右施用一次腐熟的稀薄液肥或复合肥；夏季和初秋每隔20-30天施一次肥，施肥时注意氮肥含量不能过多，否则会使叶片无光泽，斑纹减退，一般氮、磷、钾比例为2∶1∶1，以使叶色光亮美丽，具有较高的观赏价值。4、光照猫眼竹芋不耐寒，也不耐旱，怕骄阳暴晒。若阳光直射会灼伤叶片，使叶片边沿出现局部枯焦，新叶遏制生长，叶色变黄，因此栽培中要注意遮光。生长情况也不得不及过于荫蔽，否则会造成植株长势弱，某些斑叶品种叶面上的斑纹消退，甚至消掉，最佳放在光线敞亮又无直射阳光处养护。5、养护方法冬季温度低于15℃时猫眼竹芋遏制生长，若长时间低于13℃叶片就会遭到冻害。因此过冬温度最佳不低于13℃，并多接管光照，遏制撒施。适当减少浇水，保持盆土不干燥便可，春季长出新叶后再恢复正常管理。每隔一年换盆一次，盆土宜用疏松肥饶、排水透气性杰出，并含有富厚腐殖质的微酸性土壤。（第一农经整理）
鸿运当头怎么养？%&%在过年时期我们经常能看见的一种喜庆并且又赋予好听吉祥名字的凤梨科植物，它就是鸿运当头。鸿运当头的养殖方法和注意事项如下：一、繁殖方法1、分株法鸿运当头的家庭栽培，通常采用蘖芽扦插。鸿运当头原株开花前后，基部叶腋处产生多个蘖芽，等蘖芽长到10厘米左右，有3-5片叶时，可用利刀贴近母株的部位连短缩茎切下，将伤口用杀菌剂消毒后稍晾干。2、播种法鸿运当头在春季采用室内盆播，发芽适温为24~26℃。播种土用泥炭土和粗沙的混合基质，经高温消毒，将种子撒人，不需覆土，轻压一下，待盆土湿润后盖上薄膜，播后10～15d发芽。播种苗3～4片叶时移栽到4cm盆中，培育3～4年后开花。3、扦插法扦插于珍珠岩、粗沙或培养土中，需保持基质和空气湿润，并适当遮阴，1~2个月后就有新根长出。需注意蘖芽太小时扦插不易生根，繁殖系数低。二、养殖要点1、土壤好的栽培土壤是种植鸿运当头成功的关键，鸿运当头喜欢偏酸性介质，适宜pH值为5.5至6.5，EC值应低于0.5ms/cm，土壤保水性与排水性要好，物理化学性稳定，质地略粗，固着力强。2、浇水夏季为鸿运当头生长旺季，需水量较多。每天约需3毫米的水量，每3天喷一次10毫米的水即可。浇水应采用室温水，浇到植株中心(管状心部)，使水流经叶片而到根部和盆中介质，使之湿润即可。冬季，鸿运当头进入休眠期，要控制浇水，每周中午喷一次水，每次3毫米，保持盆土微潮即可。盆土不干不浇水，盆土太湿容易烂根。叶筒底部保持湿润即可，不宜给太多水分，以免发臭乃至造成观赏凤梨腐烂。3、施肥鸿运当头适宜使用液体肥料，同时配合缓效性肥使用。对液体肥的配方，应达到如下要求：pH值为5.5至6.0;各种营养要素比例NP2O5K2OMgO应为10.51.50.5。催花期前2个月应去掉氮肥，液体肥料每7天喷一次，每次每株30毫升。由于鸿运当头的叶杯具有吸水、吸肥的功能，可直接将液肥施于叶杯中。4、光照光度较强时，配合高湿度与高通风，可加速鸿运当头的生长，使其株形茁壮，叶片宽短刚硬，花色更鲜艳美丽。光线不足易造成植株徒长，叶片狭长软弱下垂，色泽不佳，催花率低。鸿运当头催花前2个月喜欢强光，日照不良会影响花序的发育及花穗色泽亮丽度。鸿运当头每天至少需12小时的日照，若能增加至16小时则生长更快。日照若少于12小时或长于16小时，则植株不会正常生长，开花率也会大受影响。5、病虫害凤梨花在温、湿度过高、通风不良的环境中，容易发生病虫危害，例如煤烟病、红蜘蛛、介壳虫等。若发现病害，可及时喷洒多菌灵，虫害可喷洒氧化乐果。无论喷洒哪种药液，都必须在室外进行，以防止污染室内环境。(提示：大多数花友的鸿运当头都是直接从花卉市场买的，一般都是一次性的花卉，所以遇到病虫害的机会不多)6、冬天养护鸿运当头冬天要少浇水，放在室内温暖的地方，晴天可放在窗内晒太阳升温； 夏威夷竹天冷时要少浇水，可在叶面上适当喷水。以上内容为鸿运当头的养殖方法，欢迎将本文章分享你的朋友们，第一农经网推荐你浏览：凤梨花的养殖方法和注意事项（第一农经整理）
厚脸皮养殖方法简介%&%说到脸人们常说“厚脸皮”但是今天我们可不是说这个，而是一种植物，它就叫厚脸皮，厚脸皮是一种喜阳光，喜温暖，不耐寒冷，耐干旱，耐半阴的物种，主要生长在肥沃的砂质土壤中。厚脸皮厚脸皮别名叫燕子掌、叫玉树、景天树、豆瓣掌冬天温度不低于7度，否则将产生冻害。1、扦插繁殖方法厚脸皮以扦插为主，一般取肥厚充实的枝条，以8-10厘米为宜，将其剪掉后在通风处晾干，然后插入培养土之中，并对其进行适量浇水，约3周后即可成活。这种扦插法多选用顶端枝条，但还有一种扦插法可选用单叶，将其插入沙床，约4周生根，待根长至2厘米左右即可出土，上盆管理。2、上盆与换盆厚脸皮是一种生长迅速的植物，一般每年春季都能够进行换盆处理。在换盆时要去除部分旧土，更换上一些新鲜的土壤。为了保证厚脸皮的株形丰满，枝叶繁茂，一般施肥不宜过多。在厚脸皮的生长期间，可以每周浇水2-3次，高温湿热的环境中，则应减少浇水次数。如果实在缺水，则需在叶片喷洒水分，而防止涝，而厚脸皮本身耐旱，也不无影响。3、养殖管理厚脸皮栽培管理简单粗放，但要想达到株形丰满健壮，如期花开满树，也确有一番工作要做。首先厚脸皮生长较快，每年的8月至10月入秋转凉，厚脸皮开始恢复生长，要再次加强光照，拆除遮阴设备，这时施肥与浇水原则上与春季相同。霜降前入温室，放在室内向阳处，停止施肥，浇水要节制，基本上半月浇一次水，浇水量为夏季的二分之一。4、病虫害防治厚脸皮主要病害有炭宜病和叶斑病危害，可用70%甲基托布津1000倍液进行喷洒。5、盆栽方法厚脸皮种植一年半以上，叶片长５０—８０厘米，单叶重５００克左右，花盆要大些，口径２５—３０厘米，花盆的口径在２０厘米左右，也可种植时先用小的花盆，待厚脸皮植株长到与花盆不对称时再转栽到大的花盆。先把盆土装上三分之二，把种苗放在盆中，把根系张开，然后装上余下的盆土，把厚脸皮轻轻提动一下，稍为压实盆土，以种苗不倒为准，然后浇少量的定根水，放在有遮荫的地方，待厚脸皮开始生长后，再移到阳光处。但夏天要防烈日，厚脸皮在幼苗时对阳光较敏感，要适当遮荫。种植后，有的厚脸皮叶片会变色，这是厚脸皮的缓苗期，当它开始正常生长后，叶色就会变好。（第一农经整理）
盆栽葡萄种植方法%&%葡萄种植方法非常的多，今天小编主要为大家简介的是盆栽葡萄种植方法。盆栽葡萄不仅具有观赏价值，同时也具有食用价值，给予我们的生活带来许多的乐趣。上图为盆栽葡萄1、选择容器栽培的容器要求不严，凡宽和深6厘米的各类容器，如各种质地的玆、缸、補、箱、 篓、筐、萝、篮等都适合，在阳台或 楼顶乎台，也可用孔砖砌成花坛栽培。2、盆土配制由于容积有限，要求配制疏松透气、吸水较大、保水性好、有机质含质高、肥力足的栽培土。可用腐叶加泥土，或泥土、慷灰、堆肥各一份调配,也可用腐熟过的锯末、粪肥和少虽的泥土配制。3、育苗方法盆栽葡萄一般都用扦插法来繁殖，插条在冬季修剪时收集。选取当年生的节间短、粗壮、芽眼饱满和无病虫害的枝条。然后剪栽成两芽或三芽的插条，插入沙中防寒越冬。开春取出用清水浸泡10小时，密插在黄沙中催根，嫩根后再移入盆中定植，如用弓形扦插法，可接在栽培土中定值， 即取7— 8节的长枝条，或弓形两端插入盆土中，它容易成活，长势 也好。在春天，可在葡萄枝上用花盆压条育苗。甩入盆土的部分须剥去10厘米长的一圈树皮。经2个月长出根须后，就可断离母枝。此法的好处是当年就能带果穗。4、修剪整枝春天新梢长到8—10片叶时，就要摘心。只留新梢顶部两个节的副梢，其余节上的果穗后，保留7— 8片叶摘心， 再长出副梢也要适当摘心。仝部抹去，等两个节上的副梢长到 5-6片时，果齐根部剪去，促使内侧两个冬芽发出生长6开花前，留下果后3 — 6片叶摘心。这样， 当年就能结果。两年葡萄结果修剪是：第一年长到6 — 9片叶摘心，待顶部副梢长 到丨一5片叶，保留2—3片叶摘 心，以下各节的副梢均留一片叶摘心。副梢摘心后会长出二次、三次副梢，均保留1片叶反复摘心。直到秋季生长缓慢时才停止。入冬落叶后，马上修剪。主悄留下5个芽节剪去，副梢全部剪去。第二年清明前后新芽发出，开始逬行夏季修剪。先将三生年芽中那些部位不好的、瘦弱的、多余的芽抹去。看出新枝上的花序时定枝。 一般间隔3 —5中保留一个果枝， 其余抹掉，并将卷须掐去生长点，这样修剪，是为了节约养分供果实发育。千万不要保留穗尖及副穗。5、养护管理盆栽葡萄养护中每日一次水，盛夏气温高一日两遍水。浇水时间以早晨和傍晚为好。用家禽或鱼的下水沤制水为主，盆栽葡萄的好肥料，使用原汁须搀水冲淡、每周一次。也可用洗米水来浇灌。6、病虫害要注意防治病虫害。春天和初夏要喷波尔多液或石硫合剂，也可用大蒜捣烂浸水后喷洒。（第一农经整理）
果树管理六大要点%&%果树是近几年比较好的种植产业，虽然果树看似没什么管理要点，当然这是相对于蔬菜的管理来说。但是有写要点还是需要深知的。果树管理六大要点如下：1、要注意摘心在9月下旬以前，对所有未封顶的新梢，将其尚未木质化的细嫩部分全部摘除，使流入生长点的养分，多蓄积于已木质化的组织内，促使叶片肥大，光合效能强，枝条成熟度高，芽眼饱满。2、要注意疏枝结合重摘心，将冬剪时需要剪掉的各类长枝、密枝疏除，减少冬季修剪量和养分消耗，提高树体营养贮备。3、要注意深翻树盘宜从定植外缘扩穴深翻，增施有机肥，熟化土壤。一般一株可分两年或四年完成，深度60-80厘米，以加深根系分布层，提高土壤的透气性，有利保水保肥，增强根系吸水和养分的能力。4、要注意秋季肥一是叶面施肥，在8月中旬至9月中旬喷2-3次0.3-0.5公斤过磷酸钙和6%的草木灰浸出液；二是土壤施肥，最好在9月进行，株施圈熟肥100-150公斤，适当掺些氨、氮肥。5、要注意防涝对积水果园，要及时疏通沟渠，尽早排尽积水，将果树根颈上层表面扒开，加速土壤通气，促使根系及早恢复生机。6、要注意保护树林在8月喷一次硫酸亚铁波尔多液，有杀灭病菌的作用。硫酸亚铁波尔多液的配制比例为：磷酸亚铁3公斤，生石灰3公斤，水100公斤，先用 30公斤水溶化磷酸亚铁，制成硫酸亚铁溶液，再从其余的70公斤水中提取少量水，把生石灰化解，最后将硫酸亚铁溶液徐徐倒入石灰乳中即可。（第一农经整理）
果树种植技术之果树嫁接%&%一说到果树除了想到果实之外经常会想到它的嫁接，今天写的就是一篇果树嫁接的知识。那么果树如何进行嫁接呢？就请大家往下看。第一：先看一下当地的天气预报，看在嫁接的那几天内是否下雨，最好选在气温较高、晴朗的天气，这样有利于嫁接的成活率。第二：找到适合的穗条。找穗条必须注意这几点：a: 穗条要与你嫁接的果树种类相同，这样更利于嫁接的成活率；b：穗条要找那种质量较好的；c：穗条不要太大或大小；d：穗条要最新的，不要放久了。第三：嫁接的方式。嫁接的方式有几种，比如：枝接—插皮接，芽接—T字形芽接等，你要选择适合的嫁接方式，这样才能更利于嫁接的成活率。第四：嫁接的时期。一般在砧木芽萌动前或开始萌动而未展叶时进行嫁接，过早则伤口愈合慢且易遭不良气候或病虫损害，过晚则易引起树势衰弱，甚至到冬季死亡。第五：果树嫁接技术的包扎。在嫁接完成时要进行最后的包扎，包扎时最好选择塑料来包扎，且不要包扎的太紧后太松，太紧会把穗条挤死，太松对嫁接起不来什么作用，所以只要包扎好就可以了。第六：果树嫁接技术嫁接后的管理。1.在嫁接处要及时喷洒农药，在嫁接到发芽期果树最容易受到害虫的危害；2.如果再嫁接十天后还没效果，那就要进行补接了；3.在发芽后期要进行施肥，这样利于穗条的快速成长。这是一篇主要对农村小型果树嫁接技术的支持，希望大家能提供更好的意见。（第一农经整理）
板栗树种植技术%&%板栗果实板栗树常见街边上总是会有糖炒板栗，有时候不禁想板栗是如何种植的？心血来潮查了一下板栗树种植技术，下面分享给大家。一、选地。板栗树应选择在土层深、较肥、中性或微酸性、排水良好的土壤上栽植。山区栽植海拔高度一般不超过400米。最好在阳坡栽植，否则结苞少、空苞率高。二、整地、施肥。在平地、缓坡地成片栽植的，要全面挖翻整地(缓坡做成水平梯地)，然后挖成长、宽各0.8－1米、深0.5－0.6米的坑(穴)。每坑施腐熟有机肥50－100公斤、尿素0.5－0.6公斤、过磷酸钙0.4公斤，充分混合，施入坑内。对酸性较重的土壤，还要施少量石灰。有些土壤有效硼含量低于0.5ppm，因此，每穴还应施入硼肥10－15克做基肥，以防止板栗树因缺硼发生大量空苞，引起减产。三、定植。一般平地亩栽40－50株，呈四方形。坡地亩栽60－70株，呈长方形。待树成年后，再进行间伐，或通过整枝，迫使树冠向上发展，以建成速生密植林，有利早期高产。在未成林前，可间作经济作物，实行以垦代抚。定植时间，以11－12月和2月中旬－4月上旬为宜。挖树苗时，要尽量避免损伤根系。远距离运苗时，根系沾上泥浆，用稻草包裹。起苗后要早栽，不能立即栽的先假植。树苗不能栽得过深，嫁接苗的愈合部位应露出地面，以防烂朽。四、配植授粉树。板栗自花授粉率较低，故在选栽适合当地条件、优良高产的主要板栗品种时，须均匀混栽10％－15％与其花期略迟的另一品种，以利异花授粉，保证结果丰收。（第一农经整理）
果树嫁接五大注意要点%&%果树之所以需要进行嫁接就是为了对品种进行改良，提升果品品质以及经济效益。那么在果树嫁接时需要注意哪些要点呢？一、选择最佳的嫁接时间 果树嫁接有早春嫁接、夏季嫁接和秋季嫁接。早春嫁接在果树萌芽前进行；夏接在接穗芽熟化后进行，秋接在夏末秋初进行。改良果树品种的嫁接，除葡萄等需用嫩枝嫁接的果树必须选择在夏季嫁接外，一般果树都可选择在早春嫁接；芽具有早熟性的果树，即1年中有多次发枝特性的果树可选用秋季嫁接，但要注意幼枝的越冬防寒。一般果树选择早春嫁接改良，更有利于幼枝生长和树冠的形成。二、剪枝留砧 剪枝留砧是指对需要嫁接改良的果树进行剪伐，去掉果树原有的绝大部分枝条，留下适合嫁接的树枝(也可称之为砧枝)，并剪成适当长度的短橛。操作中需注意如下几点：1、去上留下，减少创面 应尽量剪去上部或远端树枝，保留下部和近主干部的树枝做接砧，并要减少直接在主干和砧橛上造成的创口，同时防止砧橛揭皮和开裂。2、注意留橛方位 做到因树留橛，因环境条件而留橛，同时要便于操作。主枝方位不理想的可用侧枝或强壮的辅枝代替留砧。总之要做到压低高度，收缩树冠。3、留橛数量及长度视原有树形和树龄大小而定 一般情况应保留下部主枝留砧。较高大的树形，宜留自下而上第一、二层主枝和经过回缩的主杆部分。留橛长度下部宜长，剪口端距主干30——50厘米；上部宜短，距主干25——35厘米。树龄5年以内，留橛3——5个；树龄10年上下，留橛10个左右。蔓生果树每主蔓留1——2个砧橛。原有树冠大则应多留橛，原有树冠小则应少留橛。三、品种选择及接穗采集1、品种选择 果树嫁接改良宜选择适合当地气候条件，果品销路好，与需改良的果树嫁接亲合力强的品种并做到不同成熟期，不同风味，不同色泽，不同果型以及鲜食、贮藏、加工品种的合理搭配。2、接穗采集 接穗应选择健壮无病虫，芽饱满，直立向上生长的一年生枝。早春嫁接可充分利用顶芽进行枝接，并要除去花芽。夏季和秋季嫁接改良，接穗的采集要注意芽的熟化程度。枝条颜色加深，叶色深绿肥大，表明腋芽熟化较好。四、嫁接方法1、劈接法 早春枝接直径3厘米以下的砧橛及夏季葡萄的嫁接宜用此法。砧橛劈口长度3——5厘米。接穗插接部位削成的“楔头”长2——3厘米，要求平直光滑，两斜面等长或略有差别。插接时要求接穗一侧的皮层要与砧橛皮层对齐；接穗插入深度以一个削面刀口与砧橛剪口对齐为准，接穗留芽2——3个。接插后绑缚要严紧，可先用塑料带包闭，然后用细绳扎紧；或固定好主要部位后涂上接蜡。2、插皮接法 有插枝接和单芽插接两种方法。其中插枝接法中接枝“楔头”削法同劈接法，不同之处是“楔头”短而陡，较长斜面2厘米左右，短斜面1厘米。插接时较长的斜面对着砧橛木质部。单芽插接芽的削取方法是：在芽下1厘米处斜向上削，连同木质部削到芽的上方，然后在芽上方横切1刀，取下单芽。插皮接砧木开口通用方式为“T”字形开口。插枝接的砧木开口方式还有“一点一横”式，以及直接在砧橛剪口端纵划1刀开口的方法。插接后绑缚同劈接法，单芽嫁接的要露出芽眼。3、夏季皮接法 夏季皮接法芽的削法同单芽插接芽的削法，芽削下后需要揭下芽片，去掉木质部。揭芽时要防止“抽心”。对于桃、梨，苹果树的嫁接，削芽后可带木质部嫁接。皮接法砧木开口有“H”形、“T”字形等。嫁接时要注意做到芽片与砧木结合平整严实，防止芽片卷曲。绑缚方法同单芽插接。此外夏季还可采取嵌皮接、哨接法等。4、剪口护理 随嫁接的先后顺序对砧木剪口及接枝上端剪口都要用塑料带包闭或涂上接蜡，在遇干旱时可用石灰水刷白主杆和大枝，以保护树体水分，提高嫁接改良的成功率。五、嫁接后的管理1、及时检查补接 早春嫁接后15——25天，夏季嫁接后7天，秋接后10天可检查成活率。接穗或接芽变黑或变褐则表明嫁接不成功。若成活率过低，可及时进行补接。2、施足肥浇足水，加速接枝生长 果树嫁接后视树体大小酌量埋施农家肥5——25千克，磷酸二氨0．50——2．50千克。采取环状或星形施肥法，开沟深度20——40厘米，可结合根剪疏除部分衰老的侧根。施肥后浇足水，保持根盘湿润。施肥也可以提前进行，即春季嫁接改良于上年秋施肥，夏接于初春施。3、加强幼枝护理防止狂风吹折 嫁接后接枝开始生长时，要略松一下包扎物，但不要完全松开，等幼枝长到10厘米长时，取木棍或作物秸秆若干，一半固定在主干或主枝上，一半围拢住幼枝，并用细绳缠绕以保护幼枝。幼枝固定稳妥后，取小刀将嫁接时的包扎物一并割断，以利其生长。4、及时除去砧树萌孽，减少对接枝的养分争夺，但是面临补接的果树，应区别对待：一种情况是上一个季节嫁接不成功，需在下一个季节补接的果树，应放任砧树萌孽生长；另一种情况是夏季嫁接不成功，补接对果树根系影响过大，应放弃补接，放任砧树萌芽生长。5、接枝修剪 对生长过旺的接枝在适当高度“摘顶”，可促进二次枝萌发和生长；对于密集生长的旺长枝和竞争枝，采用拿枝、牵引补空等方法处理，不用或少用短截、疏除修剪方法。（第一农经整理）
梨树种植技术要点%&%梨树是我们常见的主要果树种植种类，那么怎么样进行大面积种植梨树？下面小编就为大家介绍一下梨树的种植技术要点。1. 生长结果习性梨寿命长，可达100年以上。根系发达，垂直根深可达2-3m以上，水平根分布较广，约为冠幅2倍左右。梨干性强，层性较明显。结果早，结果期长，有些品种2-3年即开始结果，盛果期可维持50年以上。梨多数品种先开花后展叶，少数品种花叶同时开放或先展叶后开花。梨花粉受精后，果实开始发育，花托发育为果肉，子房发育为果心，胚珠发育为种子。果实生长发育过程中，前期主要是细胞分裂，组织分化，后期则是细胞膨大和果肉成熟。果实体积生长曲线成S型。梨根系生长每年有两个生长高峰：第一次生长高峰出现在新梢停止生长时；第二次高峰出现在9-10月。在适宜条件下，梨根系可周年生长，无休眠期。2. 物候期梨树因分布范围广，因而物候期差别很大。就开花期而言，四川会理，梨树一般于2月上中旬开花，吉林延边5月中旬开花；鸭梨在湖南长沙于3月上旬开花，辽宁北镇在5月上旬开花，各地花期相差近两个月。同一地区栽培的梨树，因种类、品种不同，物候期也有差异，从芽萌动到开花，秋子梨类品种最早，白梨类品种稍晚，沙梨类品种晚于白梨类，而以西洋梨品种为最晚，变动范围约为10天左右。3. 对环境条件的要求①温度 梨树喜温，生育需要较高温度，休眠期则需一定低温。梨树适宜的年平均温度秋子梨约为4-12℃，白梨及西洋梨约为7-15℃，沙梨约为13-21℃。当土温达0.5℃以上时，根系开始活动，6-7℃时生长新根；超过30℃或低于0℃时即停止生长。当气温达5℃以上，梨芽开始萌动，气温达10℃以上即能开花，14℃以上开花加速。梨的耐寒力也不同，原产中国东北部的秋子梨极耐寒，野生种可耐-52℃低温，栽培种-30 -35℃；白梨类可耐-23 -25℃；沙梨类及西洋梨类可耐-20℃左右。在山东莱阳茌梨花器的受冻临界温度，现蕾期为-5℃，花序分离期为-3.5℃，开花期1-2天为-1.5 -2℃，开花当天为-1.5℃。②光照 梨树为喜光果树，年需日照在1600-1700小时之间，梨叶光补偿点约为1100勒克斯(lx)，光饱和点约为54000勒克斯(lx)。③水分 梨树生育，需水量较多。蒸腾系数为284-401，每平方米叶面积蒸腾水分约40g左右，低于10g时，即能引起伤害。秋子梨、白梨、西洋梨类耐湿性差，沙梨类耐湿性强。在沙壤土中当土壤水分含量在15-20%较适于根系生长，降至12%则根系生长受抑制。④土壤 梨树对土壤的适应性强，以土层深厚，土质疏松，透水和保水性能好，地下水位低的沙质壤土最为适宜。梨树对土壤酸碱适应性较广，pH值在5-8.5范围内均能正常生长，以pH5.8-7为最适宜；梨树耐盐碱性也较强，土壤含盐量在0.2%以下生长正常，达0.3%以上时，根系生长受害，生育明显不良。一般杜梨要求偏碱，而沙梨和豆梨要求偏酸。一般采用嫁接繁殖。供嫁接的砧木种类较多，常用的有杜梨、秋子梨、豆梨、沙梨等。提倡适度密植，一般梨园行距不小于4-5m，株距不小于2-3m。梨树需要每年施肥，才能保证树体的健壮生长、成花和结果。未结果幼树，以施氮肥为主；结果后需要氮、磷、钾等肥料配合施用。第一次在萌芽前，以肥为主。第二次在新梢生长缓慢期，以磷、钾肥为主，对结果较多的植株，可再追施一次，追肥以氮、钾为主，以促进果实肥大和花芽分化。生长期内，根据叶色变化，叶面喷肥数次，前期喷氮肥，后期氮、磷、钾配合。果实采收后，还可喷肥1-2次，以加强后期光合产物的积累。梨需水量较高，一般全年灌水3-4次。病害主要有梨黑星病、梨锈病、轮纹病、黑斑病等，防治方法主要采取清扫落叶、剪除病枝、病叶、病果。虫害主要有梨小食心虫、桃小食心虫、梨大食心虫、梨星毛虫、山楂叶螨、梨二叉蚜等。（第一农经整理）
羊奶果简介之甜羊奶果%&%羊奶果是一种集食用价值，观赏价值，药用价值等高价值的品种，是一种拥有高开发价值，高前景的物种，今天小编为大家介绍的对象是甜羊奶果。甜羊奶果是胡頹子科胡頹子属纯甜型密花胡頹子，大多数品种属于酸涩型、酸甜型、甜酸型，2002年专家收集了7种优异甜酸型单株果实，进行播种育苗，经过几年的努力，选取了3株变异型纯甜羊奶果。甜羊奶果极具开发利用价值的果树，兼具观赏、食用、药用、环保等几方面功能。甜羊奶果为常绿藤本类灌木，无刺，小树密被银白色鳞片。10－12月开花，次年3－4月果熟，浆果，肉红，含种子1粒。果实长椭圆形2-4厘米，成熟时红色至深红色，极具观赏性，宜作盆栽和庭院栽培。盆栽羊奶果或经适当修剪的多年生灌木丛有较高的绿化和观赏价值，银白色的伞形短总花序和鲜红至紫红色的成熟果实都给人赏心悦目的感觉。其次，果实可生食外，亦可加工成果汁、果酱、汽水、罐头、蜜饯等。果实营养丰富，每百克鲜果含蛋白质2.45克，水分90.6克，脂肪2.3克，碳水化合物5.1克，总酸量1.45毫克，钙20.6毫克，磷57.2毫克，胡萝卜素3.15毫克，维生素B20.7毫克，维生素C30毫克。还原糖、有机酸、蛋白质、等含量较高，含可溶性固形物13%，含糖9-10%。据报道，果实含17种以上氨基酸，总含量高达6860mg／lOOg干果，经加工后的羊奶果果汁饮料，氨基酸总含量仍达117．27mg／lOOg饮料。甜羊奶果具有很高的药用价值：中医学认为，羊奶果根苦平，祛风利湿、行瘀止血，对传染性肝炎、风湿性关节病、咳血、便血、崩漏、跌打损等有疗效；药用白绿色的叶子，称白绿叶，全年可采，晒干，性味酸平煎汤内服6～lOg可治疗尿路结石、支气管哮喘、慢性肾炎水肿、胃痛等；果甘、酸、平，消食止痢，对肠炎、痢疾、食欲不振等有治疗作用。纯甜型羊奶果粗生易管，对土壤适应性强，极少病虫害。种苗种植3年就挂果，5年能挂果上百公斤。（第一农经整理）
人参果种植技术之人参果盆栽%&%人参果拥有很高的发展前景，不仅表现在人参果的食用价值上，同时也表现在人参果观赏价值上---人参果盆栽，下面小编就为大家介绍人参果盆栽的种植技术。1．配制盆土：盆土要求保水、保肥、透水、透气性能良好，含有丰富的营养成分。较好而且易配的营养土：肥沃的老菜园土或腐叶土6份—7份，腐熟的畜禽粪或饼粕肥1份—2份，黄砂2份。营养土一定要充分拌匀，最好能提前堆闷，多次翻堆。花盆排放前可在地上先铺一层塑料膜，再排放花盆，以避免根系从花盆排水孔钻出扎入土内，移动花盆时断根引起植株萎蔫或死亡。为了增大花盆间距。生长周期内可根据植株生长势移动花盆2～3次，以免由于密度过大，造成植株徒长，从而诱发病虫害或影响观赏性。2．幼苗上盆：从育苗床或露地苗中，选健壮、株矮、形美的幼苗，移入通水、透气性较好的大泥盆或瓦盆中。上盆时，先用瓦片盖住盆底孔眼的一半，再用另一瓦片斜盖其上。也可在盆底垫一些碎石，其上垫一些粗粒泥土，最后填入营养土。栽植时，将幼苗栽于盆的中央，扶正，四周填入营养土，在营养土加到一半时，将幼苗向上轻提一下，使根系舒展，再用手压紧盆土，距盆口 2厘米—3厘米。栽后浇足定根水，放置于阴凉处3天—5天，以提高成活率。3．及时浇水：人参果既不耐旱也不耐涝，盆栽人参果要保持土壤湿润，果实膨大期供水要充分。一般夏季每天浇水1次，以早晨或傍晚为宜；春秋可隔日浇水，早、晚或中午均可；冬季每隔3天—4天浇水一次，以中午浇水为宜。4．巧施追肥：人参果的施肥，以基肥为主，追肥要巧施。盆栽人参果多放置在庭院或阳台，追肥要讲究卫生。可用腐熟的饼粕、豆饼水、淘米水、洗鱼水以及花肥等。最少追肥3次，即壮苗肥、催果肥、结果肥。人参果茎叶吸肥能力强，可采用叶面喷肥的办法，即用0．2％的磷酸二氢钾或硝酸钾喷施茎叶2次—3次。5．抹芽、整枝：人参果分孽力强，抹芽是盆栽人参果的一项经常性工作，一般10天左右就要抹一次。每株选健壮且靠近地面、分布合理的4个结果枝留下，其余全部抹掉，座果后在果穗上部留2叶—3叶摘心。6．搭架、整形：人参果茎杆较软，盆栽人参果要特别注意搭架、整形。一般每盆用长60厘米左右小竹杆或小树枝(均需削光滑)插于盆的四周(人土10厘米)，上部用铁丝或竹片做成圆形或方形或椭圆形，与盆口大小相当，用绳索或细铁丝扎牢(露地栽培的，四根竹杆要插在根部附近，以便入盆时连土坨移入)。再用塑料皮、麻皮等将其茎杆绑扎在支架上，茎杆要取直，松紧要适度。注意在每个花序上只宜保留4朵—6朵健壮的花，其余的全部抹去，待果实长到豆粒大小时，每个侧枝再保留2个—4个果实。同时，要选留分布在盆的四周和顶部四周的花果，分布要匀，大小要一致，形状要好看，以提高其观赏性。（第一农经整理）
人参果怎么种植？%&%不知道大家还记得西游记中万寿山五庄观里的人参果吗？要一万年方得吃，可见人参果拥有很高的价值，现实中人参果虽然没电视中那么夸张的效果，但是也是非常有营养价值的，人们不禁要问人参果怎么种植呢？一、繁殖方法1、播种法即在计划人参果树育苗的地块或木箱内拌入适量的基肥，整细浇透水肥，再将细小的种子一粒一粒钳播于土中，粒距7—10公分，盖上湿细沙，以后畦面干燥应用喷雾器喷湿，以防冲动种子，7—15天齐苗;有虫害用敌百虫或氰戊菊酯灭虫，苗长至10公分移栽。人参果种苗质量对种植相当关键，必须在专家指导下，脱毒育苗，并采取一系列措施，保持壮苗，方可引种，一些地方种植产量低，主要原因是弱苗，毒苗，不按规程脱毒处理。因此，一定要引进正规育苗单位的种苗。2、扦插法应选择遗传性状良好，高产株的鲜嫩茎枝，无病害，无缺损，以利生新根发新芽。人参果树插条的长度以10－14厘米为宜。剪断后的插条，及时插于土壤中，否则应放在阴暗处或用湿布盖上，以防脱水。人参果虽一年四季可扦插，但以春播和秋插的成活率高。在一天中的扦插，宜在下午4时后进行，以提高成活率。扦插适宜的温度，可在15－30℃的范围内进行。在扦插前，为提高成活率，可用生长激素浸泡插条。扦插时，将插条直插于土壤中，然后覆土压紧，使插条露出地面约4－6厘米左右，行距约10－15厘米，株距约6厘米左右。扦插后，及时浇水，浇水量可视具体情况酌定。二、栽培要点1、种植地一般应选择阳光充足土壤含沙也较肥沃，用水排灌方便的地块，山区山垅田病菌少种植也非常好。种单行畦宽60公分，双行100公分，株距40公分，开穴挖细，亩种1500株左右，施基肥前最好穴内撒些防病虫药。2、修剪人参果分枝萌发力极强，每株在10至20公分之间留3—4个枝条为结果枝条，其余枝条全部剪去育苗播插或作畜禽饲料；开花结果后每束花果只能留1—2个果，这样果大品质好，卖价高。3、浇水人参果既不耐旱也不耐涝，盆栽人参果要保持土壤湿润，果实膨大期供水要充分。一般夏季每天浇水一次，以早晨或傍晚为宜；春秋可隔日浇水，早、晚或中午均可；冬季每隔3—4天浇水一次，以中午浇水为宜。4、病虫害防治在高温季节、雨季人参果易发生病害。主要病害有灰霉病、病毒病，发现病情可及早喷施农利灵800倍液，或施佳乐800倍液，或病毒A和病毒K600倍液。主要虫害有蚜虫、白粉虱、红蜘蛛和茶黄蜗，可及时喷施毗虫琳800倍液，或杀虫素1500倍液等农药。5、搭架、整形人参果茎秆较软，盆栽人参果要特别注意搭架、整形。一般每盆要用四根长60cm左右光滑的小竹竿或小树枝插入盆的四周（入土10cm），上部用铁丝做成圆形、方形或椭圆形，与盆口大小相当，用绳索或细铁丝扎牢，再用塑料皮、麻皮等将其茎秆捆绑在支架上，茎秆要直立，松紧要适度。注意在每个花序上只宜保留4-6朵健壮的花，其余的花全部疏除;待果实长到豆粒大小时定果，每个侧枝保留2—4个果实。同时，要选留分布在盆的四周和顶部的花果，分布要均匀，大小要一致，果形要美观，以提高其观赏性。6、注意事项气温高于38℃或低于8℃时，人参果不能正常生长;低于0℃时会整株被冻死。在雨季，特别是雨水过多的年份，极易烂根，严重的会整株死亡。人参果对乐果农药极为敏感，不宜使用其防治蚜虫和螨类，否则造成死株或绝产。（第一农经整理）
高发展前景水果%&%以前常说的一句话就是要“致富先修路”，但是现在想要致富就需要找出发展前景好的点，在水果领域中拥有很好的发展前景的水果就是黄金水果“水果之王”树莓，尤其是红树莓。红树梅科学研究表明，“红树莓鲜果富含人体必需的多种氨基酸和维生素，其中有八种氨基酸是人体不能合成，但在人体代谢中，具有重要的功能作用。更重要的是红树莓富含人体可吸收的植物SOD（超氧化物歧化酶）、天然抗致癌物质（鞣化酸）、天然阿斯匹林（水杨酸）及大量天然减肥物质（覆盆子酮），VE的含量也居各类水果之首，这些元素在医学上都具有非常高的保健及营养价值。”（华盛顿树莓网）天然超氧化物歧化酶（植物SOD）和维生素E是极好的人体清道夫，能够消除人体产生的大量有害代谢物质，提高人体免疫力，从根本上改善人体的内在环境，达到美容、养颜、延年益寿的目的。癌症杀手——鞣化酸被证明是一种抗致癌物质，对结肠、宫颈、乳腺和胰脏癌细胞有特殊疗效，而树莓是目前发现能抑制癌细胞生长的鞣化酸最丰富的来源。水杨酸被称为“天然阿斯匹林”，能预防血栓，清热解毒。长期食用树莓，能有效地保护心脏，防止高血压、血管壁粥样硬化、脑血管脆化破裂等心脑血管疾病。美日科学家研究认为，每日摄入适量红树莓果或相应的果制品，就可以保持一个健美的身材，在你舒心惬意的享受中，就达到了减肥瘦身的目的。在这方面，日本肥胖协会、爱媛大学的科学家和日本KANEBO公司甚至做了一个效果惊人的试验，他们把含有覆盆子烯酮的贴片敷在女性们的手臂上，一段时间后拿下来，测量发现，手臂上的脂肪明显萎缩了。以树莓酮为主要成分的减肥瘦身产品已成为日本市场最受欢迎的产品系列。红树莓因其特殊的营养、保健功能,为发达国家消费者广泛认知。目前在欧美和日本市场上，红树莓产品非常畅销。根据美国农业部小浆果研究中心和美国华盛顿州红树莓委员会的市场分析,树莓世界市场的供求平衡量为200万吨/年,而目前交易量多在40万吨/年左右徘徊，年需求量远远大于它的供应量。按现行国际市场价格，1吨红树莓速冻鲜果≈90吨巴西柑橘≈15吨美国玉米≈10吨美国小麦≈7.5吨北美大豆≈3 m3加拿大纯木浆≈9吨美国冻鸡≈5吨蓖麻籽≈3吨中国苹果浓缩汁（需30吨苹果原料）。我国树莓产业前景宽广据相关资料显示，联合国粮农组织（FAO）因红树莓特殊的保健功能和巨大的经济、生态价值将之推荐为第三代重点发展的小浆果。目前，世界上生产树莓的国家有30多个，主要分布在欧美国家。红树莓在全世界已形成成熟的生产、加工、销售体系和网络。从上世纪90年代起，红树莓就成了主导美洲、欧洲、大洋洲及日本水果消费时尚的主要品种之一。“树莓在美国被美誉为‘生命之果’。由于红树莓不但营养丰富，而且是医用和美容保健的重要原料。在我国，树莓项目已得到国家科技部、中国林科院、中国农科院等科研部门的肯定和推荐，而且树莓的引进、发展已被列入到国家‘948’计划。随着我国经济的发展，人们收入的不断增加，再加上国际交往日益频繁，树莓鲜果、速冻保鲜果及果汁、果酒、果酱的需求量也将不断增加。” 中法合资兹色酒庄有限公司任总如是说。（第一农经整理）
红枝蒲桃如何种植的？%&%经常作为办公室，会议场地的室内装饰品，同时也可以做公园，道路，家庭等园林装扮的高观赏价值的红枝蒲桃生活习性以及种植技术需要注意哪些呢？红枝蒲桃的介绍红枝蒲桃为灌木至小乔木；嫩枝红色，干后褐色，圆形，稍压扁，老枝灰褐色。为中国的特有植物，分布于中国大陆的广东、福建、广西等地。生长于海拔160米的地区，见于疏林中、林中、山谷、常绿阔叶林中、山坡或溪边。红枝蒲桃虽然对土质要求不严，但在疏松肥沃的土壤中生长的红车树形紧凑，枝叶稠密，新叶萌芽多，色红，更利于造型成景。红枝蒲桃的形态特征红枝蒲桃为常绿灌木或小乔木,在南方是应用较为普遍的彩叶植物。生长于海拔160米的地区，见于疏林中、林中、山谷、常绿阔叶林中、山坡或溪边。红枝蒲桃叶片革质，椭圆形至狭椭圆形，长4-7厘米，宽2.5-3.5厘米，先端急渐尖，尖尾长1厘米，尖头钝，基部阔楔形，上面干后灰黑色或黑褐色，不发亮，多细小腺点，下面稍浅色，多腺点，侧脉相隔2-3.5毫米，在上面不明显，在下面略突起，以50度开角斜向边缘，边脉离边缘1-1.5毫米；叶柄长7-9毫米。聚伞花序腋生，或生于枝顶叶腋内，长1-2厘米，通常有5-6条分枝，每分枝顶端有无梗的花3朵；花蕾长3.5毫米；萼管倒圆锥形，长3毫米，上部平截，萼齿不明显；花瓣连成帽状；雄蕊长3-4毫米；花柱纤细，与雄蕊等长。果实椭圆状卵形，长1.5-2厘米，宽1厘米。红枝蒲桃花期6-8月，11月果熟。红枝蒲桃的生态习性红枝蒲桃为中国的特有植物，生长于海拔160米的地区，见于疏林中、林中、山谷、常绿阔叶林中、山坡或溪边。适合生长在温暖湿润的地区，一般生长在常绿阔叶林中，或水源边上。红枝蒲桃为阳性植物，比较耐高温，喜欢阳光充足的肥沃土壤。红车虽然对土质要求不严，但在疏松肥沃的土壤中生长的红车树形紧凑，枝叶稠密，新叶萌芽多，色红，更利于造型成景。红枝蒲桃的栽培技术栽培管理定植时间常为12月至翌年2月，对定植园地的土质要求不严。蒲桃生性强健，对环境适应性强，较少病虫害发生。栽培管理一般也较为粗放。蒲桃进入结果期后，每年开花很多，但坐果率不高。粗放栽培的蒲桃在结果10多年后，往往出现树势衰退现象，应加强栽培管理。红枝蒲桃的繁殖方式红枝蒲桃树苗用播种或扦插繁殖。蒲桃种子具多胚性，长出的多是遗传性一致的珠心胚实生苗，故多用播种繁殖，但未成熟或新鲜种子萌发率较低，须用充分成熟的种子，并梢经储藏后熟再播种，播后约1周就可发芽。实生树6--7年才开始结果。嫁接苗比实生苗提早2年结果，常用共砧，嫁接苗需培育2年。红枝蒲桃的病害防治红枝蒲桃生性强健，对环境适应性强，较少病虫害发生。红枝蒲桃的品种分类红枝蒲桃有三个红车品种，分别为普通叶、尖叶和圆叶品种。尖叶品种自然洒脱，圆叶品种更耐修剪。就耐寒性来说，圆叶品种较好，尖叶品种次之，普通叶品种最差。红枝蒲桃的分布区域红枝蒲桃分布于中国大陆的广东、福建、广西等地。红枝蒲桃产香港、澳门、广东、广西、海南、福建、昆明等省区。（第一农经整理）
出好茶需改良土壤%&%想要生产出好茶，不仅和树的种类以及加工方法有关，同时对土壤的要求也是非常严格的。有特殊矿物质和微量元素的土壤对茶树次生代谢有很大的促进作用，是茶叶芳香物质合成的重要要点。所以改良土壤是生产好茶的好方法。在有机茶叶生产实践中发现，除了茶树品种和加工工艺等因素的作用外，更主要的原因还在于产地土壤中含有的特殊矿物质和微量元素，能有效促进茶树次生代谢，合成较为特殊的茶叶芳香物质。因此茶园土壤改良对提高茶叶质量、保持有机茶叶品质优势至关重要，现从以下几方面引导茶农实施土壤改良：首先是进行肥料改革。大力推广使用以羊粪为主的农家肥，少施或不施化肥，增加土壤有机质。其次是推广配方施肥。根据茶园土壤养分调查分析表明，分发茶园施肥建议卡，帮助茶农进行科学合理配方施肥，平衡土壤营养成分，效果十分明显。同时，还须注意引导茶农施用含微生物有机肥，增加土壤微生物菌群，活化土壤。第三是推行茶园覆盖。针对茶园土表裸露且土壤严重酸化的问题，在茶园管理上引导茶农采用稻草进行园面覆盖，既能中和土壤酸碱度，又能保水保土保肥，还能增加土壤有机质，限制杂草生长。另外组织引导茶农在茶园内种植豌豆、黄豆等经济作物，增加茶园有机质。第四是开展茶园翻耕。发动群众开展茶园翻耕及施用羊粪、花生藤等茶园管理工作，使茶园翻耕成为茶农管理茶园的日常事项。（第一农经整理）
高经济效益：孜然套蓖麻%&%孜然是我们常见的调味品种类之一，不仅拥有药用价值同时还可做香料。想要提升孜然的经济效益可以采用孜然套种作为全球重要油料作物的蓖麻，双方的兼容性非常高。高经济效益孜然套蓖麻种植技术一、选地倒茬，整地施肥(一)选地倒茬。应选择地势平坦，高燥，土层深厚，易排易灌，土质肥沃，疏松的旱地，水浇平川地，坡度小的丘陵地或含盐量小于0.6%的盐碱地上栽培。不宜在土层薄，沙性大，肥力低，过分粘重的沼泽地，风沙地、背阴地和果园中采用此模式栽培。前茬以麦类、瓜类、蔬菜、薯类茬为宜。(二)深耕整地，施肥冬灌。一般在前茬作物收获后泡茬，然后机械深翻25--33cm，翻后不耙耱，使土壤熟化一段时间，秋季结合浅深翻施入基肥，基肥通常施腐熟的有机肥3000--4000kg，翻后耙耱保墒。冬前进行冬灌。早春土壤解冻时，顶凌耙耱，对秋春季风大干旱的地方必须及早的进行春翻春灌，施入基肥，翻后及时耙耱保墒，使土壤达到细、松、软、平的要求。(三)洗盐冲碱，处理土壤。对于盐碱较重的地块，先洗盐冲碱，再喷施食盐液1kg/亩，然后用2.5cm厚的细砂压盐后播种，杂草严重区，在3月上中旬结合整地。二、把好播种关(一)选用良种。孜然选用籽粒饱满，纯净，新鲜，色泽绿黄，芽胚完好的种子做播种材料，(如孜然王);蓖麻选用高产、抗病、中早熟、适应性强，籽粒饱满的种子，如晋蓖2号、浙蓖4号等。1.种子处理：孜然种子在播前选晴天晒种1--2天，晒时将种子薄摊在纸上，使之受热均匀，然后包衣。2.对蓖麻种子做如下处理：晒种将蓖麻种子平摊在晾席上，晾种2--3天;(二)播种。1.孜然播种：将包衣的孜然种子在3月中下旬，选择无风的午后将种子与细砂混合，均匀的撒播于地表，然后在种子表面覆沙2--3cm，播量为0.75--1.00kg/亩。2.蓖麻育苗：在3月上旬采取育苗移栽方式播种生产，使之顺利成熟收获，育苗采用日光温室、塑料拱棚或阳畦育苗，育苗时室温度保持在12℃--17℃之间。三、合理灌溉，经济用水孜然播种后及时灌安种水，幼苗期在蓖麻移栽后灌头水，有利于蓖麻缓苗，孜然开花盛期在5月下旬灌第二次水，孜然收获后，结合中耕培土壅苗追肥灌第三次水，第四五水在7--8月份，视地墒降水情况，本着浅浇勤灌的原则，每隔10天半月灌一次水。在整个生长期间，灌水应选择在傍晚或阴天进行，坚持水不过寸，小水慢灌，田间无积水。灌前如遇雨可不灌，雨停后再灌。四、田间管理(一)除草。孜然播种后未出苗前，若杂草多，必须科学除草，对未能除净的杂草，人工薅除。(二)查苗、补苗。播种后孜然如发现缺苗或遇沙尘暴、大风或冻害损伤幼苗，立即将沙铲堆，重新播种后覆沙，蓖麻苗床若出现缺苗、烂种、烂芽的、断垄的，将种子催芽后及时补种，或大田结合间苗带土移栽，移栽时要尽量少伤根，多带土，栽时将子叶与行向垂直，栽后加强管理，达到长势长相与大田一致。(三)间苗、定苗，合理定植。当孜然幼苗长到3--4片叶后应及时间苗定苗，一般保苗80万--100万株/亩，不宜密度过大或过小。蓖麻苗床在长出一对真叶时间苗，3--4对真叶时定苗，间苗时去弱苗、小苗、病虫苗。(四)整枝打顶。在6月下旬7月初孜然收获后，本着留大枝，去小枝，留上部枝去下部枝的原则，进行打顶整枝。去除顶心后，每株留5--6个结果分枝，蓖麻长到7月下旬，枝多叶大影响通风透光，可摘去下部功能衰退的老叶2--3片，以保证光合作用正常进行和减少落花落果。到8月下旬除保留有花蕾的果枝外，其它分枝全部去除。五、收获在6月中下旬，当孜然达到九成熟时，及时随熟随收，以防雨淋，收获时连根拔起，平铺在场上晾晒24小时左右，至果柄初干，茎杆尚湿时，用石磙或木棒将种子敲下来，风选筛选种子后贮存。蓖麻成熟期不一致，分期分批及时采收，以防脱落。一般当果穗上籽粒大部分呈现深褐色或黄褐色，籽粒顶部凹陷端有明显文络时即可整穗采收，每周采收一次。收获的果穗，有条件可用蓖麻专用脱壳机脱壳，没有脱壳机的可将果穗堆沤摊晒，到时外层软壳会自动开裂，用石磙或木棒打下，风选筛选种子后，种子晒至含水量低于12%，即可贮存待售。（第一农经整理）
全面解析：定向播种有机玉米种植技术%&%随着人们生活水平提升，人们对有机玉米的需求量也不断增加，下面小编为大家解析一下有机玉米定向播种技术，仅限大家参考。叶片定向移植是提高有机玉米产量的一项新技术，但这项技术费工、费力，遇到干旱年份则操作难度更大，操作不当还会造成减产，故难以推广。下面为大家介绍有机玉米定向播种技术：主要技术是：选用良种要选择适于当地栽培的优良品种，如掖单22号、鲁单50、西玉3号等。拌种包衣筛选子粒饱满、纯度高的种子，在播种前用20%玉米种衣剂拌种。施足基肥播前1个月，在套种行内开深沟，施足基肥。一般每1/15公顷施有机玉米专用肥70～80千克。定向播种麦收前7～10天，在套种行内开3～4厘米深的沟，按株距20厘米使种子胚芽朝上，沿沟的一侧插入沟底，每墩播2粒种子，覆土3厘米厚。 其他管理措施和一般大田相同。以上是为大家介绍的有机玉米定向播种技术，希望可以给大家带来帮助。（第一农经整理）
西瓜选种误区如何规避呢？%&%夏季如果能吃上自己种植的西瓜是多么美的享受啊。所以小编查阅资料才知道西瓜需要注意的要点是非常多的。光西瓜的选种就有很多的误区，西瓜选种误区如何规避呢？单瓜重和产量越高越好单瓜重、产量与有机西瓜品种的熟性、环境、栽培条件有关。一般栽培条件下，早熟有机西瓜品种单瓜重4～6公斤，亩产2500～3500公斤，中晚熟有机西瓜品种单瓜重4.6～7.5公斤，亩产3000～4000公斤。无子有机西瓜一般瓜个大，产量高，也较晚熟。的确也有些喜欢大水大肥的“傻大个”西瓜品种，这些品种产量虽很高，但品质往往欠佳，市场前景不好。因此，瓜农对那些把单瓜重和产量宣传得极高的西瓜品种，一定要谨慎购买。下面为大家介绍如何规避有机西瓜选种误区：含糖量越高越好一般栽培条件下，成熟的有机西瓜含糖量在10%已比较甜，除优质小型西瓜及无子西瓜的含糖量在12%以上外，含糖量在12%以上的有机西瓜品种很少。而且含糖量不仅与西瓜品种有关，还与外部环境及栽培条件、有机西瓜成熟度有很大关系。因此，对于一些有机西瓜品种含糖量极高的宣传不能轻信。全生育期和果实发育期越短越好中晚熟西瓜品种的全生育期天数以当地春露地栽培生育过程所需天数为准，露地直播的为直播至采收的天数;育苗移栽的为定植至采收的天数，再加上苗期天数。早熟西瓜品种的全生育期天数以当地春季拱棚或双膜覆盖栽培生育过程所需天数为准，即定植至第一批瓜采收的天数，加上苗期天数。果实发育期指西瓜主蔓第二朵雌花开放至瓜成熟的天数。有机西瓜品种的熟性按果实发育期划分：果实发育期25～30天为早熟，30～40天为中熟，大于40天为晚熟。一般早熟品种全生育期80～90天，中熟品种90～95天，中晚熟品种95天以上。小型西瓜较早熟，全生育期较短，无子有机西瓜较晚熟，全生育期较长。对那些宣称极早熟的有机西瓜品种，瓜农一定要向育种单位了解清楚。（第一农经整理）
姬凤梨怎么养？%&%姬凤梨的生长环境一定是土壤通气性好，疏松、肥沃、腐殖质多，半阴、高温、高湿，最惧怕的事情就是积水，对干旱毫无办法。那么姬凤梨怎么养殖？姬凤梨养殖技术如下：①盆栽宜选用口10~12厘米的小盆，基质用腐叶土(或泥炭土)和河沙各半，并掺入约3%腐熟饼肥粉作培养土。②平时宜放室内南窗附近培养，冬季应放室内光线充足处，室温不能低于10℃。③生长期间盆土宜经常保持湿润，需向花盆周围喷水，以增加空气湿度。入秋后要逐渐减少浇水，冬季应控制浇水。④生长季节一般每隔半个月施1次以氮肥为主的稀薄液肥，冬季应停止施肥。⑤培养3年的植株应及时剪掉老叶簇，促使其重新萌发新叶簇。以上是为大家介绍的姬凤梨的养护技巧，希望可以给大家带来帮助。（第一农经整理）
有机无花果黄沙滩丰产种植技术%&%有机无花果是一种品质优良以及高经济消息的作物，那么在黄沙滩可以种植有机无花果吗？是可以的，但是怎么让黄沙滩有机无花果丰产就是一个技术难题。1、有机无花果品种选择及定植主栽品种为布兰瑞克和紫果1号，栽植株行距2.5m×3m。2001年春定植，当年即结果，平均每亩产179kg，第2年639kg，第3年1179kg，第4年达2071kg。果个大，单果重60~80g，最大130g。果肉红褐色，味甘甜，可溶性固形物含量18%，具芳香，品质上等，商品性好，经济效益非常显著。2、有机无花果土肥水管理建园时挖1m见方的定植穴，每穴用腐熟厩肥30kg、磷肥0.5kg，与土拌匀回填，栽后浇水。每年2月下旬至3月上旬施基肥，以畜禽厩肥、堆肥等有机肥为主，每亩施3000kg，加入氮钾肥50kg，株间挖深20~30cm的浅沟，肥料与土拌匀施入。追肥在新梢旺盛生长期、春果、夏果及秋果迅速膨大前进行。3、有机无花果整形修剪采用丛状整形。苗木栽植后及时定干，定干高度10~15cm，促进基部发枝并当年结果以后选留3~5枝做主枝培养，并依次培养出侧枝和结果枝组。幼树期修剪的主要任务是建立牢固的骨架和良好的树体结构，主枝延长枝一般留50cm左右短截，留外芽以开张角度。其余枝条尽量轻剪轻疏。夏季对旺梢应多摘心，以促发分枝形成结果母枝，为早期丰产奠定基础。初结果树应尽快扩大树冠，完成整形，培养大量结果母枝，迅速提高产量。冬季对骨干枝延长头继续短截促发分枝。夏季要加强摘心和短截，促使中、下部发枝培养结果母枝。盛果期对各骨干枝延长枝适当重截，剪留长度30cm为宜。树冠停止扩大后，选壮旺枝结果，大枝缩剪到2~3年生枝段，做到放缩结合，维持树冠大小。对各部位的结果母枝，要有计划地重剪更新，以形成新的结果母枝，增加健壮结果母枝的数量。4、有机无花果病虫害防治有机无花果病虫害少，主要是炭疽病和桑天牛等。落叶后及时清除僵果、病枯枝，刮除病枯树皮，清扫落叶。（第一农经整理）
大丽花怎么养？%&%作为全球最为广泛种植的花品种---大丽花品种类型多非常多，不仅能够在花圃和花坛种植，同时也能够进行盆栽种植。怎么养大丽花？大丽花的养殖技术如下：大丽花通常有露地栽培和盆栽两种方式。大丽花露地栽培宜选择通风向阳和高燥地块，充分翻耕，施入适量基肥后做成高畦以利排水。种植深度以使根茎的芽眼低于土面6～10厘米为度。栽时即可埋设支柱。生长期间应注意整枝修剪及摘蓄等工作。盆栽宜选用扦插苗，以低矮中小品种为好。大丽花喜肥，但忌过量，生长期间每7～10天追肥一次，气温超过30℃时不宜施用。立秋后生育旺盛，可每周施肥1～2次。施肥应掌握先淡后浓的原则。一般以扦插和分株繁殖为主，也可进行嫁接和播种。主要病害有根腐病、褐斑病、花叶病、白粉病;主要虫害有红蜘蛛、蚜虫和金龟子等。此种植物和花卉以其千姿百态、色彩鲜艳的花点缀着夏景和秋光，是着名的观赏花卉。此外，它也是食用花卉。地下的块根富含菊糖，与葡萄糖功效相同，可提取食用或用于医药。（第一农经整理）
芋头高产种植技术%&%芋头是主要种植经济作物之一，想要获得高产可采取直播覆膜种植技术，该技术具体操作如下：一、选地深耕施足底肥应选择土层深厚、土质肥沃、保水保肥力强、便于灌排的地块。播种前，深翻整地35～40厘米，以利根系深扎。结合耕地，667平方米施腐熟厩肥或堆肥5000公斤以上、硫酸钾复合肥50公斤、碳铵30公斤。芋头需水较多，需经常灌溉，因此耕后须整平耙细，防止灌水不均，影响产量。二、作畦起龚选种催芽地整平耙细后，按行距80厘米开沟，沟宽30厘米、深20厘米。挖出的土形成高畦，一垄栽双行，大行距50厘米，小行距30厘米。播前(3月上旬)选择大小均匀，顶芽健全，无病虫、伤斑，无腐烂的种芋，在日光下摊硒34天，然后置于室内，整齐密排，上盖8～10厘米的湿润细沙，温度保持20～25℃进行催芽。约经25～30天，待芽长34厘米时，即可拣种栽植。三、适时栽种合理密植在3月底至4月初，当5厘米地温稳定在10℃时开始栽种。在垄顶按小行距30厘米开两条沟，沟深7厘米，浇足水，采取足墒播种，以利出苗。株距3340厘米，每667平方米4500～5000株。栽后覆土7厘米。同时在地头栽部分预备补栽苗。四、喷药除草 及时覆膜播种后，将垄面楼平整细，每667平方米用乙草胺150克，兑水75公斤均匀喷洒垄面、垄坡，防除杂草。然后，覆盖地膜，做到膜面要平，两侧压实。五、破膜引苗查苗补栽芋头的幼芽难以钻出地膜。当芋头芽鞘露出地面时，要及时破膜引苗，并在芽苗周围压土盖膜以防风揭。当大多数幼苗出土后，对极少数不出芽的，要用事先准备好的预备苗进行补栽，争取做到苗全、苗壮。六、水肥运筹防病治虫芋头喜温忌干旱。春季地温回升慢，出苗前应严禁浇水，中后期需保持土壤湿润，雨季应注意排水防止田间积水。发棵期即出苗后80天左右，结合浇水在膜侧打孔施肥。每667平方米施磷酸二铵12～15公斤，有利于促进子、孙芋的发育膨大。芋头的病害主要有疫病和腐败病，发生时用以64%杀毒矾或55%毒霉800倍液进行防治。虫害主要有红蜘蛛、蚜虫等，发生时用40%氧化乐果1500倍液或80%敌敌畏1000倍液进行喷雾防治。七、适时收获霜降前后，如芋头叶片均已变黄衰老，表明地下球茎已经成熟。这时淀粉合量高，风味好，是收获的适宜时期。（第一农经整理）
如何选取樱桃品种？%&%樱桃是一种高营养以及高性价比的水果种类，备受市场消费者的喜爱，想要种植好樱桃需要注意对樱桃品种的选取以及樱桃定植时期的监管。1品种选择保护地栽培大樱桃，品种选择原则：一是选择自然休眠期较短的品种。自然休眠期越短，提早成熟的潜力越大。甜樱桃品种的需冷量一般为600～1 440 h，因品种不同而异。二是选择果实发育期短的品种。选择早熟品种，才能更好地发挥促成栽培的作用。尽量选择紧凑型品种，便于大棚或温室栽培并减少设施建造的投资。三是选用花期较抗寒的品种。尽管有设施保护，但因花期提前，棚室外温度较低，遇灾害性天气或管理疏忽，棚室内温度易于波动，选用花期抗寒性较强的品种更安全。和露地栽培一样，要选择优质大果、外观美丽、消费者普遍接受，并且抗病虫害能力强的品种。生产中可选用芝罘红、莱阳矮樱等。芝罘红树势强健，枝条粗壮，树形比较紧凑，结果早，丰产稳产，是保护地栽培首推品种。莱阳矮樱樱桃树体健壮，树冠矮小，适应性强，结果早，果个较大，是最适宜保护地栽培利用的中国樱桃优良的矮生型品种。大窝楼叶结果早，丰产性好，较耐贮运。另外，红玛瑙、红灯、佐藤绵、红艳和意大利早红、佳红等都是非常好的保护地栽培品种。2定植方法2.1科学配置授粉树由于保护地栽培空气湿度大，不利于散粉，所以授粉品种的比例必须高一些才能满足互相授粉。主栽品种与授粉品种的比例为2︰1，最好授粉品种在2个以上。如主栽、授粉品种各占1/2，授粉品种有2个各占1/4。同时授粉品种最好穿插在主栽品种行间。2.2适期栽植北部地区冬季寒冷、干旱、多风，秋栽易失水抽条，以春栽为好。一般应在土壤解冻后尽早定植，鲁南地区多在3月上、中旬至4月上旬进行。南部地区温暖潮湿，秋季落叶后至封冻前栽植比春栽好。2.3选地定植保护地甜樱桃应栽植在地势高不积水、背风向阳、灌排方便、土质深厚肥沃的地方。忌重茬地、盐碱地和黏土地建园。若平地建园提倡起垄栽植，可将表层土、中层土与充分腐熟的有机肥（占总使用量的30%）混匀，堆积起垄，垄高不低于30 cm，垄宽50～80 cm，将樱桃苗栽植在垄上，然后覆盖地膜即可。2.4密度适宜若以中国樱桃的莱阳矮樱作主栽品种，定植株行距以1.5 m×2.5 m为宜；若以莱阳矮樱作砧木，以大甜樱桃为主栽品种，株行距以（2～2.5） m×（3～3.5） m为宜。土壤肥力较高和生长势较强的品种，如红灯等株行距宜大些；土壤肥力较低和长势较中庸的品种如芝罘红、佐藤锦等株行距可小些。生产中应 山西果树SHANXIFRUITS 2013（3）根据具体情况，选择适宜的株行距。（第一农经整理）
提早苹果幼树好方法%&%苹果是我们常见的水果种类之一，同时也是拥有高经济效益的水果种类种植品种。提升苹果经济效益的其中一个好方法就是让苹果幼树时期提早结束。要想苹果幼树能提早结果，前期关键是要供给足量的土、肥、水，从而保证营养生长所需的各种养分，尽快扩大树冠，培养合理的结果枝组；后期主要是转化营养生长为生殖生长，同时通过适合的树形产生有效的光合作用来制造养分，通过刻芽、扭稍、拉枝等辅助措施缓和树势并让新生枝发育更加充实和更好地木质化。1合理进行土肥水管理促使树体生长1.1大穴定植，足肥足水果苗栽种前最好提前2～3个月挖好树坑，经太阳直射对坑体杀菌。定植穴长、宽均为80～100 cm，深度80 cm左右。栽植时穴底应先填上活土和有机肥，对易板结的土壤最好掺入1/3的新沙，配施复合肥0.2 kg，最上一层填上底土，视墒情适量灌水。大穴定植，对幼苗生长极为有利。在一般情况下，定植后的1年生苗，根系的生长量为新梢生长量的1倍以上。疏松且肥力足的土壤有利于根系生长，坚硬瘠薄的土壤不利于根系生长。另外，大穴定植以后，结合秋季施基肥逐年扩穴也是幼树提早结果和早期丰产的关键。1.2早施基肥在晋中地区观察，8月中旬到10月上旬为苹果幼树的根系活动高峰期，在这个时间期内施基肥的时间越早，越冬前吸收根的数量越多。8月中旬施基肥，11月上旬观察，吸收根的生长量平均在25 cm左右，最长为45 cm；9月上旬施肥时，同期观察吸收根的生长量在15～18 cm。因此，我们认为在晋中地区，8月下旬到9月末秋施基肥效果最好。2依立地条件选用合适的树形2.1疏层分散形该树形中心领导干比较明显，主枝5～7个，分2～3层，适宜深厚肥沃的土壤和枝条直立的品种。整形要点是：定干高度1 m左右，土壤条件差时适当低留干；主枝间的距离1～1.5 m，且位置和方向要得当；基部三主枝的第一侧枝距主干0.6 m左右，过近会形成把门侧，越向树冠外围各侧枝间的距离越应缩小。要适当控制背后枝。背后枝处理方法是：背后枝与延长枝相近似时，及时处理背后枝；原枝头很衰弱，背后枝的方向、角度较好时，用背后枝代替原头；背后枝生长较好，并已形成花芽，可控制生长，让其结果。2.2自然开心形该树形中心领导干不明显，主枝2～3个，为2杈或3杈结构，适用于土质薄和树冠开张的品种。土质差的地方，每个主枝上留3个侧枝；土质好的地方，每个侧枝上再选留1～2个二级侧枝。整形时要使树势均衡，各级侧枝保留一定的生长优势，合理利用空间。2.3直立圆柱形直立圆柱形的主、侧枝较短，呈层状或螺旋状排列在中心干上，可充分利用空间，适用于山高沟深、光线不足的地区及直立性强的品种。3其他辅助措施春季对抽生枝条少的品种可进行刻芽，提高萌芽率，为抽生大量的结果枝奠定基础。4月中旬以后，当新梢长至20 cm左右时，于新梢红、绿交界处，将其扭转180°，削弱生长势，促使花芽的形成。9月中旬，按照树形要求把所需各主枝用细绳拉平，拉前先拉软化枝条，其他无用枝冬剪时疏除。通过拉枝削弱枝条的顶端优势，使树体营养均匀地分配到各个芽体中。（第一农经整理）
大蒜五大种植技术解析%&%大蒜是我们日常常见的用来当做调料的调味品， 下面小编就为大家介绍一下大蒜的种植技术，主要从5个方面为大家讲述，希望对大家有帮助。1 整地施肥大蒜忌重茬，要选择富含有机质、排灌方便的中壤土为宜。整地时要施足底肥，一般667 m2施充分腐熟的优质有机肥5 000 kg以上，然后翻耕、耙细，作成1.8 m宽的平畦，达到肥匀、土碎、畦平。2 品种选择与种子处理一般选择我县种植的当家品种普陀紫皮大蒜。蒜种要保证个大、饱满、无损伤、单瓣质量4 g左右。播种前，蒜种在7℃以下环境中处理7~10天，再用沼液浸种5~8 h,以保证早出苗、出苗齐。3 播种适期、规格适宜播期为8月下旬至9月上旬。要抢墒播种，先在畦上开沟，再在沟内摆蒜，播种深度以3 cm为宜。以收获蒜头为主的，可按行距30 cm、株距 8 cm的规格播种，一般667 m2栽30 000株左右，用种量约150 kg;以收获蒜薹为主的，可按行距 25 cm、株距6 cm的规格播种，667 m2栽40 000株以上，用种量约200 kg;以收获蒜苗为主的，可按行距22 cm、株距5 cm的规格播种，667 m2栽60 000株，用种量约300 kg.4 田间管理4.1 追肥11月中旬追施越冬肥，一般667 m2施充分腐熟的粪尿或沼液1 500 kg左右，促进植株旺盛生长。春季日平均气温达到7℃以上时，大蒜开始返青，要及时追施返青肥，一般667 m2施充分腐熟的粪尿或沼液3 000 kg左右，也可增施腐熟的饼肥100 kg,以利蒜苗生长。4.2 水分管理如冬、春季遇持续干旱，土壤墒情严重不足时，可适量灌水，但只灌畦沟，水不上畦，忌大水漫灌。4.3 除草以人工中耕除草为主，一般在播后15天左右和春季各中耕除草一次。4.4 防虫大蒜主要虫害有葱蓟马、蚜虫和蒜蛆。葱蓟马、蚜虫可用1%苦参碱可溶性液剂喷雾防治；蒜蛆可在蒜苗退母期撒施草木灰防治。4.5 防病大蒜主要病害有叶枯病、紫斑病、根腐病等，可通过精细选种、合理轮作、控制田间湿度，达到控制病害的目的，发病轻微，可用1 000亿个活芽孢/g枯草芽孢杆菌可湿性粉剂和农抗120水剂防治。5 采收以采收蒜苗为主的，从11月上旬开始间苗采收，陆续上市销售。蒜薹要在开始“打钩”（蒜薹花轴向一旁弯曲）、总苞略变白时及时采收，否则影响蒜薹的产量和品质，也妨碍蒜头的膨大。蒜薹收获后20天左右，当叶片枯萎、假茎松软时及时收获蒜头。（第一农经整理）
秋季香菜管理技术%&%香菜是我们常见的调味品，有些朋友说不知道对怎么管理秋季阴雨时期香菜苗期管理工作，下面小编就为大家就简介一下秋香菜苗期管理技术。第一，香菜的发芽期较长，从播种到出苗大约需要9～10天时间，在香菜萌芽期，若遇到雨后骤晴的天气，容易在苗床上行成一层“锅饼”，严重影响香菜的出苗率，菜农可以通过浇一次小水，保证土壤的透气性，以利于出苗。第二，当香菜长到4～5厘米高时要进行间苗。菜农可按照株距3～4厘米进行间苗，保证香菜有足够的生长空间，留取幼苗要大小一致，以便于管理。在间苗的同时要结合拔除田间杂草。第三，香菜的病害较少。因为是露地种植，而现在又正是虫害高发期，菜农应以预防虫害为主，可用0.5%甲维盐4000倍液或2.5％菜喜悬浮剂1000倍液进行进行预防，每隔5～7天预防一次即可。（第一农经整理）
马蹄莲生长条件以及繁育技术%&%马蹄莲是我们常见的花弅种类之一，对干旱以及寒冷多不能忍受，是一种喜欢温暖潮湿光照充足的花弅。原故乡是非洲南部。马蹄莲生长条件，繁殖技术如下：生长条件生长适温为15～25℃，夜间温度不低于13℃，若温度高于25℃或低于5℃，被迫休眠。马蹄莲喜水，生长期土壤要保持湿润，夏季高温期块茎进入休眠状态后要控制浇水。土壤要求肥沃、保水性能好的黏质壤土，pH值在6.0～6.5之间。繁殖1.分株：当5～6月花后，老叶逐渐枯萎，并长出新叶时或9月中旬换盆时，将母株周围的小块茎剥下，分级上盆。一般栽植后3个月开花。2.播种：以室内盆播为主，发芽适温为18～24℃，播后15～20天发芽，实生苗需培育3～4年才能开花。栽培作切花栽培，可选择肥沃的水稻田，4月上旬将健壮块茎栽植。盆栽采用肥沃的黏质壤土，12～15厘米的盆栽3～5个块茎。生长期施肥2次，经常在地面或叶面喷水，保持较高的空气湿度，花后剪去枯黄叶片，停止施肥和浇水。越夏后块茎重新萌发新叶，可再次开花。病虫防治块茎在休眠期或贮藏过程中易发生腐烂病，可用抗菌剂401醋酸溶液1000倍液喷洒块茎表面，晾干后贮藏。虫害有红蜘蛛和蓟马危害，分别用50％乙酯杀螨醇1000倍液和2.5％溴氰菊酯乳油4000倍液喷杀。（第一农经整理）
春季大棚蔬菜管理注意要点%&%近几年餐周上出现新鲜蔬菜已经不足为奇，这归功于大棚蔬菜的种植。春季大棚蔬菜管理方面对温度，湿度，施肥，病虫害防治需要多加注重。控制温度大棚蔬菜光合作用的适宜温度为20℃至30℃。在生长前期（初花期、初果期）要求温度较低，后期（盛果期）温度略高。夜间大棚内气温尽量保持在15℃至20℃。因此，温度升高时要注意及时通风降温。降低湿度随着气温上升，大棚蔬菜逐步进入快速生长期。此时要求土壤水分充足，但大棚内空气湿度不宜太高，否则极易滋生病害。所以，要加强通风，降低湿度，切忌大水浸灌。适当追肥追肥量根据长势确定，建议施用一些像海藻生物水冲肥、沃地龙蚯蚓蛋白等生物类肥料配合免深耕母料施用，并注意通风。防治病虫春季大棚蔬菜病虫害主要有茄果类的叶霉病，虫害主要有茶黄螨、蚜虫等。防治叶霉病主要通过通风降湿的方法，阴雨寡照天气不可喷洒药液，可用腐霉百菌清烟雾剂。防治蚜虫可用异丙威灭蚜烟剂。防治茶黄螨要在晴天喷洒克螨特或速螨酮，药液主要喷洒在嫩叶的正反面以及嫩茎上。（第一农经整理）
菠菜田间管理注意要点%&%菠菜是一种高营养的蔬菜，是许多人们餐周上的首先，那么菠菜田间管理需要注意哪些呢？下面小编就为大家简介一下。秋菠菜出真叶后浇泼1次清粪水；2片真叶后，结合间苗，除草，追肥先淡后浓，前期多施腐熟粪肥；生长盛期追肥2-3次，每亩每次尿素5-10公斤。冬菠菜播后土壤保持湿润。3-4片真叶时，适当控水以利越冬。2-3片真叶时，苗距3-4厘米。根据苗情和天气追施水肥，以腐熟人粪尿为主。霜冻和冰雪天气应覆盖塑膜和遮阳网保温，可小拱棚覆盖。开春后，选晴天追施腐熟淡粪水、防早抽薹。春菠菜前期要覆盖塑膜保温，可直接覆盖到畦面上，出苗后即撤除薄膜或改为小拱棚覆盖，小拱棚昼揭夜盖，晴揭雨盖，让幼苗多见光，多炼苗，并及时间苗。追施肥水，前期以腐熟人畜粪淡施、勤施，后期尤其是采收前15天要追施速效氮肥。夏菠菜出苗后仍要盖遮阳网，晴盖阴揭，迟盖早揭，以利降温保温。苗期浇水应是早晨或傍晚进行小水勤浇。2-3片真叶后，追施两次速效氮肥。每次施肥后要浇清水，以促生长。（第一农经整理）
春莴苣越冬苗期田间管理技术%&%春莴苣想要获得高产就要对冬季的苗期多加进行田间管理，那么春莴苣田间管理需要注意哪些要点呢？春莴笋以苗越冬，前期生长缓慢，需肥量少，栽后浇一次稀粪水，如实行间套作不能施基肥时，年内应增施1-2次为粪，亩施1000-1500公斤，结合中耕疏土，促使根系生长。冬前要控制肥水，避免徒长，增强耐寒力，安全过冬。开春后，茎叶迅速生长，进入莲座期后，及时中耕松土，提高土温，结合追肥一次，亩施30%人粪尿1000公斤。植株封行后茎部肥大加速，需肥量多，重施2-3次追肥，合计人粪尿2000-3000公斤或尿素30-40公斤，保证茎部膨大。施肥不能过迟，以免造成茎部开裂。（第一农经整理）
秋延大棚黄瓜如何种植管理？%&%大棚蔬菜是最近几年不断流行的种植产业，大棚黄瓜更是常见的大棚种植种类，今日的课题是“秋延大棚黄瓜种植管理技术”。一、环境条件  秋大棚黄瓜无公害生产的产地环境质量应符合NY5010的规定。大棚应选建在地势平坦、排灌方便、土层深厚、土质疏松肥沃、通透性良好的沙质壤土，且与瓜类作物不连作的地块。二、 品种选择   选择结瓜性能较好的品种。种植情况表现良好的品种有：博耐3、津选冠丰、津优11、津春4、津春5等。三、植株调整   前期温度高，植株生长快，应及时引蔓上架，防止相互缠绕遮光。当秧苗长至30cm即可上架，最好用撒裂膜或吊绳代替架材，即节省材料，省工省力，又不影响通风透光。一般在20～25节时摘心，以利回头瓜的产生，并及时打掉底部老黄叶和病叶。对于侧蔓，一般10节以下的要尽早除去，防止养分分散，上面的侧蔓留一条瓜，瓜上留一叶摘心，最后一个瓜上留2～3片叶摘心。四、病虫害防治   贯彻“以预防为主，综合防治”的方针，针对不同时期、温湿度条件和不同病害采取农业栽培措施、生物防治、物理防治的方法，改善和优化大棚生态环境，及早确定病虫害，抓住病虫发生初期对症用药，优先采用粉尘法、烟熏法，交替使用不同类别的无公害型农药并严格遵守安全间隔期。1、物理防治：使用遮阳网控制温度，保护作物不受强光侵害，大棚消毒后，在大棚通风口用20～30目防虫网密封，阻止害虫迁入。每15㎡挂一条18cm×8cm涂上机油的黄板，诱杀白粉虱。2、生态防治：白天控制温度25～30℃，夜间控制温度12～15℃，禁止大水漫灌，相对湿度控制在85%以下，尽量要使叶片不结露，减少结露时间。3、化学防治：蚜虫用40%乐果乳油1000～2000倍液或20%速灭虫净乳油2000倍液防治。美洲斑潜蝇用40%乐斯本1000倍液防治，霜霉病用50%雷米多尔500～800倍液，25%甲霜灵600倍液交替喷施。细菌性角斑病用77%可杀得500倍液，灰霉病用50%农利灵1500倍液防治。五、采收   及时采收，进行分级、包装、标识销售。根瓜尽早采收，防止坠秧。生长旺盛时期要一天一摘，10月中旬后可两天一摘。（第一农经整理）
怎么提升大棚蔬菜采光率？%&%大棚蔬菜种植对蔬菜的品质，产量以及生长发育有较大影响的一个条件就是大棚的光照。光照不足，光合作用就不足对蔬菜影响非常大。所以需要提升大棚蔬菜采光率。合理布局。在大棚内种植不同种类的蔬菜时，应遵循“北高南低”的原则，使植株高矮错落有序，尽量减少互相遮挡现象。同一种蔬菜移栽，力求苗子大小一致，使植株生长整齐，减少株间遮光。同时以南北向做畦定植为好，使之尽量接受阳光。保持棚膜洁净。棚膜上的水滴、尘土等杂物，会使透光率下降30%左右。新薄膜在使用2天、10天、15天后，棚内光照会依次减弱14%、25%、28%。因此，要经常清扫，冲洗棚面的尘埃、污物和水滴，保持膜面洁净，以增加棚膜的透明度。合理揭盖草帘。在做好保温工作的前提下，适当提早揭去保温用的草帘和延迟盖帘，可延长光照时间，增加采光量。一般太阳出来后0.5-1小时揭帘，太阳落山前半小时再盖帘。特别是在时雨时停的阴雨天里，也要适当揭帘，以充分利用太阳的散射光。选用无滴薄膜。无滴薄膜在生产的配方中加入了几种表现活性剂，使水分子与薄膜间的亲合力大大减弱，水滴则沿薄膜面流入地面而无水滴产生。选用无滴薄膜扣棚，可增加棚内的光照强度，提高棚温。设置反光幕。用宽2米、长3米的镀铝膜反光幕，挂在大棚内北侧使之垂直地面，可使地面增光40%左右，棚温提高3℃-4℃。此外，在地面铺设银灰色地膜也能增加植株间的光照强度。搞好植株整理。及时进行整枝、打杈、绑蔓、打老叶等田间管理，有利于棚内通风透光条件。阳光是绿色植物进行光合作用的必要条件，在光照时数少、强度低的季节，大棚多采集阳光，对提高蔬菜产量和品质具有重要作用。（第一农经整理）
温室香椿种植注意要点%&%香椿是一种以嫩叶为食用对象的蔬菜，一般是在4月中旬才能其采摘的时期，但是近几年温室香椿种植流行起来。那么温室香椿种植需要注意哪些要点。一、要选择茎秆粗壮、顶芽饱满的香椿分区栽植香椿茎粗、芽大而饱满、内贮养分充足，萌生的新叶产量就高。因此，温室香椿在栽植前应选苗。当重霜来临时露地香椿叶自然脱落，养分回流到茎秆后将其挖出，并进行分级。一年生苗高0.6～1米，茎粗在1厘米以上，两年生苗高1～1.5厘米，茎粗1.5厘米以上。起苗后按苗的高低进行分级。苗高1～1.5米的为一级，0.8～1米的为二级，0.5～0.8厘米的为三级。栽植时根据温室南低北高的特点，三级苗靠南栽，一、二级苗分别栽到中部、北部。二、充分利用温室空间进行高度密植温室栽植香椿，实际上是一种“假植”。只有密度大，产叶量才会提高，效益才会好。根据苗的大小不同，要求亩栽苗8万～10万株。10余亩地的苗才供1亩温室用。栽苗时可按东西向开30厘米深的沟，把香椿一捆捆地立在沟内并回填土埋住根系。每隔3～4条沟，留出一个宽45厘米的走道，以便采叶管理。栽后浇1次压根水。栽植地一般不需施底肥，因香椿芽萌发生长，主要靠茎秆中内贮养分，展叶后又及时采摘，基本上不利用土壤中的养分，只要土壤湿润，空气湿度在90％左右即可。生长期间无需追肥或叶面喷肥。三、做好温室的防寒、保温工作落叶后的香椿，芽开始萌发需具备25℃左右的温度，且每天稳定此温度不少于10个小时，一般的温室是很难达到这个要求的。因此，必须在温室中部东西向加设火道进行加温。另外，为了节省燃煤，还需在温室墙体外侧放一层50厘米厚的玉米秆。温室的后坡也应用旧草苫覆盖，减少热量散失。另外，前屋面草苫的厚度不应低于4厘米，盖苫时，苫与苫之间应重合15～20厘米宽，晚上放苫后还应在草苫上加盖一层防雨膜。这样不但能起到保温作用，还可防止雨雪浸湿草苫影响它的保暖性。四、高温催芽变温管理为了促使顶芽加快萌动，栽植后需全天加温，使室温保持在25℃～30℃。当顶芽荫动后适当降温，白天温度保持在23℃～25℃，晚上温度保持在12℃～15℃，昼夜温差不低于10℃，以防茎叶生长过快，叶薄、色浅、味淡、品质下降。五、充分利用温室设施变一年一茬为二三茬温室香椿的收获季节主要在冬季，即翌年1月至3月中旬。此时把香椿茎秆挖出，按每亩6000～8000株栽植，成活后及时在离地面10～15厘米处剪砧，以促进剪口下芽萌发，天暖后加强管理，冬季落叶后将其移入温室继续采叶。一般生产中常将采叶期延长到4月底，致使茎秆内贮养分耗净。如果在3月上旬把苗移出温室及时施底肥，还可赶栽一茬早熟蔬菜如黄瓜、番茄、辣椒、豆角等。 （第一农经整理）
茉莉花种植之冬季死亡之谜%&%茉莉花是许多花友喜爱种植花弅种类，因为无论是种植养殖比较简单，但是冬季养殖茉莉花的用户要注意了，冬季的茉莉花容易死亡,是什么原因造成的呢？一、冻害：当气温（室温）低于3-5℃时，植株的生理机能受到破坏；下降到职3℃时，就会造成全株死亡。二、盆土过湿：当气温（室温）在10℃以下时，莱莉处于休眠状态，盆土水分需求量较少。如浇水过多，莱莉根系长期处在不通气的条件下，就容易窒息而死。三、盆土过干：长期不浇水，莱莉会干枯而死。要使莱莉安全过冬，必须做好防冻保暖和水份控制工作。一、防冻保暖：如气温下降到5-10即时，要将莱莉移到室内外向阳处。当气温低于0℃时，可用塑料袋把花盆连底套住，放在室内外冷凉避光处，保持3-5℃，或放在0可以上的向阳处，使其冬眠，每隔一周，除去塑料袋使植株通风透气。二、水份控制：当盆土发白，用手指触摸盆土有"硬"的感觉时，才需在中午浇水。（第一农经整理）
茉莉花种植技术之茉莉花养殖%&%喜欢花又不怎么会养殖花的朋友们可以养殖茉莉花，因为茉莉花比较好养。茉莉花怎么养好呢？下面小编就为大家介绍一下茉莉花养殖技术。花开了一定要折去，而且要把开过花的那一枝剪去三分之二，因为茉莉花的老枝是不开花的，剪去才会冒出新枝开出更多的花。追肥要注意，可以去买茉莉花专用的复合肥，用法用量说明上都有，千万不要肥大了，会把花烧死的。以后每年春天换盆时，盆土都要追肥的，所以平时也不要施太多肥。更不要把一些有机物放进花盆，会惹虫的。在落霜前茉莉花一定要搬进室内，茉莉花不耐寒。来年清明后再搬出来晒太阳。不要舍不得，茉莉花每年秋天花期结束后都要剪枝，剪到整个植株20--30cm高，这样来年才会发出更多的新枝，开出更多的花。（第一农经整理）
如何种植彩色马蹄莲？%&%彩色马蹄莲是我们常用来装饰室内的花弅种类之一，在3至4月份开花。下面为大家介绍一下温室盆栽彩色马蹄莲种植技术。种植技术如下：1．栽植多为温室盆栽。栽植时间为8月上、中旬，不宜迟于令其开花日期前的200-210天。并且要用围径12厘米以上的大球栽植。盆土选用3份园土、1份腐叶土、1份腐熟牛粪混合的培养土，睁加少量过磷酸钙。以盆径为27厘米的花盆为例。首先用碎瓦片垫住盆底，以利于排水，填入适量事先备好的培养土，将3-4个块茎均匀地栽于盆中，覆土3-4厘米厚，盆土而到盆口的距离以3-4厘米为宜。种后压实。2．光照与温度生长适宜温度15-25℃，一般不宜低于10℃，生长期应放在无阳光直射而光线明亮的地方。夏、秋季炎热时要遮荫，避免烈口直射。不耐寒，冬季应入温室，放在向阳处，每天要有4-6小时直射阳光，光照充足有利于植株生长健壮。室温保持在10℃以上，最低不能低于4℃。3．浇水与施肥种植块茎后，放置阴凉通风处，浇足水。出苗后要经常保持盆土湿润，每天向叶面喷水。浇水量随叶片增多而增加、特别是在抽生花葶时更不能缺水，否则影响开花品质。但开花后，随气温升高，生长缓慢，应控制浇水，使土壤处存湿润偏干状态。除栽植时施基肥外，生长期还要每10-15天浇1次稀薄的腐热饼肥水。往后剪除花茎，控制水肥。当植株开始枯黄时，将盆移出室外的干燥通风处，待植株完全枯黄时，将块茎取出，晾干后贮藏，以备秋季种植。（第一农经整理）
蘑菇种植技术之有机生态型栽培%&%蘑菇是我们日常生活中常见的食用菌类，但是一般蘑菇只能在秋季种植，那么怎么样让蘑菇拥有更高的效益呢？下面为大家介绍一种高产有机生态型蘑菇种植技术。机生态型蘑菇种植技术在简化了生产操作程序的同时，使蘑菇由秋季栽菇变为春秋两季周年化生产，种植成本可降低30%―50%。如能推广此项技术，必然会提高蘑菇的经济效益，促进食用菌产业的快速发展。现将其栽培技术要点介绍如下：1、季节安排春、秋两季均可栽培。春季栽培抢“早”字，地温在8℃以上播种。2、菌种选择选择优质菌种是搞好蘑菇生产的基础，其质量的优劣直接影响到蘑菇的产量，必须认真搞好菌种的选择与培育工作，一般适宜中部地区的栽培品种为：浙农1号或2796。3、栽培料配方以猪粪牛粪、人尿粪、土杂肥等干粪肥，平菇旧料、少量稻麦草为主要原料，加入少量辅料，如大豆饼、棉子饼、有机肥、尿素、磷肥等可提高产量。配方（以111平方米为例）：（1）稻麦草250公斤，尿素15公斤，干粪肥1000公斤，磷肥25公斤，饼肥100公斤，石膏15公斤，石灰30公斤，碳酸钙15公斤；（2）稻麦草250公斤，尿素15公斤，干粪肥1000公斤，有机肥75公斤，饼肥100公斤，石膏15公斤，石灰25公斤，碳酸钙15公斤；（3）平菇旧料1000公斤，尿素10公斤，干粪肥1000公斤，有机肥75公斤，饼肥75公斤，石膏15公斤，石灰15公斤，碳酸钙15公斤。4、堆料发酵以上配方任选一种，把原料拌匀后堆积在水泥地上，堆成底宽1.2米―1.4米、顶宽1米―1.2米、高1.3米―1.5米、长度不限的梯形，上面每隔30厘米的通气孔，覆盖用清洁草帘或塑料膜保温，待料温达65℃―75℃时，维持3天―5天后进行翻堆，整个发酵过程只翻2次，翻料时湿度控制在80%左右，pH7.5―8，水分调节采用“一湿二调三看”的原则，即第一次建堆时水分要加足，第二次翻料时调补水分，第三次翻料时要看料的本身干湿度决定是否加水。5、营养土准备覆土是夺取蘑菇高产的关键技术。由于覆土的质量要求高，必须在播种前10天做好营养土的准备，原则上就地取土，每111平方米的营养土加干牛粪、猪粪150公斤，草木灰50公斤，用水量比常规要大，反复拌匀，使土成颗粒型为好，pH值8左右。6、建畦床播种种菇的场地排水性要好，根据栽培户的不同情况可以在棚内立体式栽培或平地栽培，也可以露天或林地搞开放式栽培，但必须造棚遮阳，雨天要盖膜防雨，菇床一般40厘米―60厘米宽，长度不限，床与床之间要留作业道，开好排水沟，床面呈弧形，以便排水，并可增加出菇面积，使用前用石灰洒一遍，并喷37%甲醛200倍液杀菌。将发酵好的培养料均匀的撒在畦床上，将菌种均匀地撒在料表层，每111平方米用种量300瓶―400瓶，最后将营养土均匀覆盖在菌种上，厚1.5厘米―2厘米，盖一层薄膜保温保湿促发菌。7、发菌及出菇管理春栽播种后随地温逐渐增高，床上覆盖的薄膜白天要揭掉。播种后15天―18天，菌丝可穿透土层，看发菌均匀一致时，揭开薄膜，清理床面补好土，造棚遮阳，根据出菇情况、土层干湿度及气候变化灵活调节水分，一般原则：蘑菇多时多喷，菇少时少喷，不见菇不喷；小菇多时多喷，菇大时少喷；晴天多喷，阴天少喷或不喷；靠近门四周多喷，蘑菇中间少喷；重打出菇水，轻打营养水，勤打空气保湿水，不打超温水，不打潮尾水；床温在20℃以上，白天不打水，改夜间喷水。喷水时喷头应提高，防止喷水时冲伤菌丝和幼菇，空气湿度保持在90%左右。喷水后要通风换气，见泥土不发亮了，说明水已吸入土中，方可关棚。温度高时通风降温，温度低时适当减少通风量。8、采收蘑菇要适时采收，才能保证质量。温度在20℃以上时，一天采菇二次；温度在16℃时一天采菇一次，蘑菇应小些，不可养大菇；温度在14℃以下时，子实体生长慢，菇柄粗壮，菇可养可采收。菇形小而密，养分不足易开伞，要采早。采收后要及时清理床面上的菇脚死菇、老根等，以防病虫害的蔓延；空穴处要及时补上，以防床面低洼积水损伤菌丝。9、该技术的特点经过几年来的试验表明，该项技术具有如下特点。（1）原料充足：主要利用农家的土杂肥、猪、牛、羊、鸡、鸭粪等，辅以少量的稻麦草。（2）操作简单：做畦、播种、覆土一次性到位，营养料发酵过程只翻2次，省时、省工、省力。（3）周期短、效益高：充分利用自然条件，栽培营养较常规减少60%左右，从播种到出蘑菇仅用15天―20天，鲜菇单产9公斤/平方米―18公斤/平方米。（第一农经整理）
双孢蘑菇怎么栽培？%&%蘑菇是一种拥有很好营养以及经济效益的种植物种，有位西北地区的朋友问道双孢蘑菇如何栽培？下面小编就为大家介绍一下，双孢蘑菇栽培技术。一、栽培季节1、夏季栽培甘肃省永昌、天祝、古浪、民乐，青海省互助、大通、湟中、湟源、平安，宁夏隆德、彭阳等海拨在2000m以上地区，年平均气温-4～0℃，夏季4～10月平均气温10～20℃，栽培季节以夏季栽培为主。每年3～4月份堆制培养料，4～5月份播种，5～6月份覆土，6～10月份出菇采收。2、秋冬栽培甘肃省肃州、凉州，陕西省西安、咸阳、铜川、宝鸡等海拨在1500m左右地区，年平均气温8℃左右，夏季气温较高，栽培季节以秋冬栽培为主。每年7～8月份堆制培养料，8～9月份播种，10～12月份出秋菇，12月中旬～翌年3月中旬越冬，3月下旬～次年5月份出菇采收。二、栽培品种As2796：产量稳定，适应性强，平均产量9.5kg/㎡左右，平均单菇重19克左右，菇大肉厚，商品性好，适宜出菇温度6～25℃，栽培管理上耐粗放，多区域、不同季节、不同设施内均可种植。Ag23 ：高产稳产，平均产量11kg/㎡左右，菇小密，高温条件下易开伞，平均单菇中17克左右，适宜出菇温度6～23℃，适宜温度较低季节或地区栽培。W2000：产量高，平均产量11kg/㎡左右，菇大肉厚，平均单菇中19.5克左右，商品性好，适宜出菇温度6～25℃，适合精细管理水平条件下或工厂化栽培。W192：产量高，平均产量11kg/㎡左右，菇体中等，平均单菇中18克左右，商品性好，适宜出菇温度6～25℃，适合精细管理水平条件下或工厂化栽培。三、栽培原料粪草发酵料。基本配方：（大、小）麦草45%，牛（羊）粪45%，油渣4%，过磷酸钙2%，石膏粉2%，石灰1.5%，尿素0.5%，水适量。四、栽培方式1、地面栽培根据地下水位和栽培环境的保水性，地面起垄或者下挖0.1m，畦宽1～1.2m，两畦间留0.3～0.5m作人行道，长度根据栽培设施跨度而定。2、床架栽培横向架菇床设计：每架3～4层，架宽1～1.2m，层间距0.4～0.5m，每架间距0.6m，长度据栽培设施跨度而定。纵向架菇床设计：棚内设4道菇床，中间两道各宽1.35m，两边各宽0.9m，中间开挖3道深、宽各0.5m走道，土加在棚外两侧或菇床上拍平实。五、栽培管理1、培养料堆积发酵预堆：正式发酵前3天对粪草进行预湿，草料堆宽4m，高1.5m，长度不限，同时按“下层不加，中层少、上层多”的原则将尿素的1/2分层撒于各草层；粪打碎过筛，堆成宽2m，高0.5m的梯形码堆，含水量60%；油渣打碎或粉碎后，用2%甲醛溶液喷洒潮湿后用薄膜覆盖消毒。（第一农经整理）
种植金银花注意要点金银花矮化%&%金银花花弅不仅可以地栽，是很好的地被材料，因为它拥有良好的水土保持、防风固沙的作用，同时也可以进行盆栽观赏。金银花因为树形难控容易导致节长、花少，所以需进行金银花矮化。1．控水肥金银花盆栽必须限制藤蔓生长，控制树形，增加花量。春季避雨，减少浇水，防止徒长，促使茎蔓老熟，节间缩短，株形矮化。花芽形成前少施或不施氮肥，增施磷、钾肥，促进花芽形成，增加花量。枝条停止生长期、孕蕾期适当施氮肥，使花开又大又艳。2．适期换盆一般盆栽花卉一两年换盆一次，金银花盆景三四年换盆一次。因换盆次数少，削弱了根系的吸收功能，促进植株老化，抑制徒长，缓和树势，促使茎蔓粗壮，节间密，株形矮化，花朵繁茂。3．生长抑制剂控梢金银花枝条萌出5厘米左右时，用700至1000ppm多效唑，或2000至4000ppmb9，或1000至2000ppm矮壮素喷洒或浇施，连续几次，抑制茎蔓旺长，矮化树形。4．矮化整形修剪从上盆栽植开始进行矮化整形修剪，培养成粗干短枝。生长期除去生长旺盛的芽，对强枝进行早摘心，修剪时做到剪长留短。通过整形修剪，促使由藤本缠绕型转为短枝矮干、分枝均匀密植、层次明显的矮小灌木型桩景。 <br><br>5．长日照处理金银花为喜光长日照植物，如果环境通风透光不良，阴湿，茎蔓会徒长，分枝细弱，叶片容易黄化脱落，开花少。因此，金银花盆景要放在阳光充足的地方，最好全天有直射阳光，促使枝条粗壮短小，叶茂花繁，延长花期。（第一农经整理）
芒果种类知识新手普及%&%芒果是我国常见的水果种类，近几年种植数量也不断在增加芒果的种植种类有哪些呢？下面就为一些新手普及一下芒果种类的知识。芒果属于漆树科芒果属。芒果属植物在世界上确认的有41种，其中约有15个种的果实可以供食用，但世界各地广泛栽培的主要是Mangifera.indicaL.一种，此外在广西百色有少量栽培的还有一种柳叶芒（俗称扁桃），在我国野生的还有云南的林生芒，广西靖西等地的冬芒，海南岛的臭芒等。芒果由于栽培历史悠久，分布范围较广，且过去多采用实生繁殖，因而产生了不少的变异，形成的品种、品系很多，估计全世界有1000多个品种，我国目前也有100-200个。国外学者曾根据这些众多的品种的生态特征、分布地区进行分类，有人将芒果品种分为四个品种群（品种类型）：菲律宾品种群、印虎支那品种群、印度品种群及西印度品种群也有学者将其分为三个品种群：印度支那品种群、印尼品种群与印度品种群；还有人将其分为更多的品种群。目前我国常用一种简单的芒果品种分类方法，是根据品种的种子特征将芒果品种分为单胚和多胚两个类群。（第一农经整理）
油菜种植技术解析%&%有位朋友问小编：浙江地区的油菜种植是在什么时间，有什么需要注意的？小编整理一些，希望对这位朋友有帮助。浙江省油菜种植一般在9月下旬播种，秋发栽培还可提早10-15天，每亩播种0.4-0.5公斤，秧龄一般为35-45天。油菜种子很小，为使落子均匀，可拌少量熟石灰或草木灰等，带秤下田，分畦定量。播种时种子要抓得少，抛得匀，做到不漏播，无丛子，无深子。播后每亩用稀释一倍的人粪尿1000公斤作盖子粪。如天旱要盖稻草保湿，出苗后要及时翻开，防止高脚苗发生。（第一农经整理）
杨树如何进行平衡施肥？%&%杨树不仅是绿化的主要选取树种，同时也是防护林，用材林常用的树种，是一种木材多用的树种，拥有很高的经济消息，生态效益以及社会效益。杨树施肥需要注意什么？下面为大家讲述一下杨树平衡施肥技术。一、施肥量。杨树施肥量的确定，除考虑杨树本身的需肥规律及造林地土壤养分条件外，还应综合考虑杨树品种、树龄、林分密度及地下水位等因素的影响。一般在我省杨树主产区，每亩可施尿素40公斤，过磷酸钙60公斤，氯化钾30公斤。此外，还必须根据土壤分析结果，加施必需的中、微量元素养分。二、施肥次数。杨树施肥以每年4—5月，7—8月两次施肥效果较好，每次分别施入全年施肥量一半的肥料。三、施肥方法。采用四点穴施的方法，根据杨树树龄的大小，在根系分布的范围内，于杨树周围均匀挖穴四个，将肥料平均施入后覆盖。施肥深度依据不同树龄以15—30厘米左右为宜。（第一农经整理）
主要粮食作物小麦苗情如何判断？%&%小麦是世界主要的粮食作物之一，在国际粮食总产的排行种仅次玉米排行第二的粮食作物，同时也是我国的重要的粮食作物。小麦苗情是如何判断的呢？首先从长相：包括基本苗数及其分布状况，叶片的形态大小、挺举或披垂，分蘖消长和叶面积指数的变化情况是否符合高产的动态指标。其次是长势：正常情况下，长势和长相是统一的，但在温度较高、肥水充足、密度较大而光照不足情况下，可能长势旺而长相不好;在土壤干旱或气温低时，可能长相好而长势不旺。最后就是叶色：苗期叶色深绿是氮代谢正常的表现。拔节阶段幼穗和茎叶生长都大大加快，碳氮代谢为主，叶色变深绿。开花后主要是碳水化合物形成并向籽粒转运，叶色变淡。如果叶色该深的不深，表明营养不足，生长不良。但叶色深浅会因品种不同而有一定差异，诊断时应该注意到。（第一农经整理）
花叶络石栽培技术%&%花叶络石是一种生长旺盛，抗病能力比较高的色彩斑斓花弅种类，正常的种植环境是选取在酸性，或者中性的土地里。其绚丽的色彩同花叶络石是生长条件以及光照是非常相关的。下面小编就为大家讲述一下花叶络石的种植技术。花叶络石容器育苗以疏松肥沃、含腐殖质高的壤土为佳。在种苗和成品苗培育过程中，要根据生产目标区别对待。适时调整光照强度和氮、磷、钾肥的施用比例，可以使用肥效长、施用简便的缓释肥。容器种苗培育前期在半遮阴条件下培育，施氮肥为主，叶面喷肥或灌根，增加生长量；中期增施磷肥和钾肥，加速枝条的木质化程度，促使苗壮。待植株高度达到 20 至 30 厘米、分枝较多时，可移到光照较强处培育。此时，花叶络石成熟叶片的叶色仍保持墨绿色，芽和新生叶片表现出缤纷的色彩。花叶络石的叶色受光照强度和光照时间长短影响比较明显，叶色会随着光照强度变化和光照时间的持续发生渐变。室内盆栽花叶络石必须有适度的光照。要保持花叶络石最佳的叶色效果，就要适时修剪，修剪后要及时进行合理施肥，以促进枝叶萌发。同时，花叶络石叶色鲜艳，容易受蚜虫为害，要做好蚜虫防治工作。花叶络石观赏性主要在于 3 个层次的叶色所构成的色叶群，即红色 — 粉色或粉底绿点、纯白或白底绿点 — 绿色叶，酷似盛开的一簇簇鲜花，五彩斑斓，艳丽多彩。因花叶络石具有很强的萌蘖力，极耐修剪，通过修剪一年四季都能保持较佳的观赏效果。在园林植物配置上可与金森女贞、红叶石楠等彩叶地被以及花叶扶芳藤、金叶扶芳藤、小叶扶芳藤、富贵草、南蛇藤等爬蔓地被植物搭配作为色带、色块，也单独可块状栽植。花叶络石匍匐茎具有落地生根的特性，延伸能力强，短期内能覆盖地面，养护简便。花叶络石还可以作为常年观叶植物用于花境布置，也可替代花坛花卉和盆花进行布景，以克服盆花花期短、需要经常更换、成本高的缺陷。此外，花叶络石也是优良的家庭盆栽植物，因具耐阴性，各地均可室内栽培。现代园林的快速发展不仅体现在绿化指标的不断上升，还体现在绿化水平的不断提高。进入新世纪，人们对环境改善的期望越来越高，要求地被植物的色彩更加丰富。在众多的优良地被植物中，花叶络石以其分布广、叶色五彩缤纷、观赏期长、具多种用途而受到人们的青睐，是有较大市场潜力的彩叶地被植物之一。生物学特性与适栽地区花叶络石为常绿木质藤本植物，株高为 30 至 40 厘米，藤蔓可生长至数米。叶对生，革质，椭圆形至卵状椭圆形或宽倒卵形，长 2 至 6 厘米，宽 1 至 3 厘米。老叶近绿色或淡绿色，第一轮新叶粉红色，少数有两三对粉红叶，第二三对为纯白色或白底绿点或粉色叶，在纯白叶与绿色老叶间有数对斑状花叶。整株叶色丰富，色彩斑斓。花有香气，茎具不明显皮孔，嫩枝和嫩叶柄被短柔毛。花叶络石喜光又耐阴，对土壤要求不严，但在疏松、肥沃、湿润的酸性或中性壤土中生长旺盛，具有较强的耐旱、耐热、耐湿和耐寒等特性。花叶络石生长速度快，又具有很强的萌蘖能力，极耐修剪。花叶络石原产日本北海道以南地区，从其自然分布地域来看，与我国的原生络石相比应更具耐寒性，可在我国黄河以南地区栽培。若作为室内盆栽观赏，各地均适宜栽培。花叶络石的养殖方法生长与分化1.无菌材料的获得选取一年生幼苗生长健；仕无病虫害的母株，切取当年萌发之春梢先端，去除叶片，保留叶柄，将枝条截成2—3cm的小段。消毒时先用10%洗衣粉溶液浸泡15min，然后用流水；中洗30min。在无菌条件下用75%乙醇溶液浸泡杀菌30 S， 用0．1%的升汞溶液加吐温—20杀菌3、5、10、15min。0．1%升汞溶液灭菌效果随杀菌时间延长而提高，杀菌时间少于10min则无菌苗获得率小于13．5%，杀菌15min”无菌苗获得率为23．7%，外植体死亡率达33．3%。随着杀菌时间的延长升汞对植物材料的毒害作用加剧，以0．1%升汞溶液杀菌时间10—15min为宜。用无菌水；中洗3—5遍后，接种到MS固体培养基上。2.芽的诱导将接种后20d的无菌苗转移至培养基(1)上，5—7d茎尖开始萌动，10d腋芽萌动，芽逐渐长大，继续培养20d，茎段上所有腋芽均萌发成侧枝。侧枝生长正常，叶片深绿色，茎基部愈伤组织较少，黄绿色。3.试管苗的增殖将试管苗侧枝分割成2—3芽为一段，接种于培养基(2)上。10d后茎段叶芽萌动，30d长成大量侧枝，并有大量双生枝和三生枝产生。接种茎段形成具有5—8侧枝的丛生苗，平均增殖5．8倍。试管苗节间明显伸长，幼嫩叶片茎杆均呈淡红色，叶片大，茎杆较粗，组织不充实，茎基部愈伤组织大。以后每30d继代1次，经3—4次继代试管苗出现玻璃化现象。4.壮苗培养将经增殖培养的试管苗每继代3—4次后转移至培养基(3)上。40d后形成大量侧枝，平均每茎段4—6侧枝，侧枝平均长1．8cm，平均增殖3．1倍。基本无双生枝或三生枝。侧枝生长健；D，组织充实，叶色深绿，基部愈伤组织小，黄绿色，无玻璃化现象。5.根的诱导将生长健壮、长度大于1．2cm的侧枝分割，转移至培养基(4)上。提高光照度至2500—3000lx，延长光照时间至每天16h。培养15d后开始有根原基形成，根原基形成后即可炼苗。20—25d调查生根情况，生根率73%，每苗平均生根l—2条。6.炼苗移栽将生根试管苗带瓶移人栽培温室，培养1周。当根长0．5—1 omb寸，打开瓶盖炼苗3—5d，将生根苗取出，洗净根部培养基，栽植于育苗穴盘中。以黑泥碳为基质，温度控制在20—25℃之间，湿度为85%—95%左右，20d即可成活，成活率达73%以上。花叶络石的繁殖方式花叶络石繁殖相对比较容易，大多采用扦插、压条方法，有条件的也可采用组培方法繁殖。花叶络石可以在一年中任何季节扦插繁殖，春季与秋季的生根率均可达98%以上，夏季扦插对于部分生长太嫩的枝条易腐烂，但达到半木质化的枝条均可生根成活。此外，花叶络石还可以压条繁殖，一般老枝压条在早春进行，嫩枝压条在夏季，埋土约3cm，节与节间都可生根成一新植株，但压条繁殖的繁殖速率欠快，且用工量大，规模化生产多数难于应用。组织培养法快繁花叶络石技术已经完成，我们组织培养室已建立了相应快繁组培体系(见另文)，组培过程中即可出现花叶，观赏性状稳定。花叶络石栽培依据其生长与观赏价值双重考虑，可以把种苗生产、植株培育和成品苗木的培育适当区分开来，即在半萌、疏松肥沃的栽培基质等最适宜的环境条件下大量扩繁和前期植株培育，当植株达到20cm长且分枝较多时移入较强光照条件下培育，以达到艳丽的叶色。1、扦插繁殖扦插繁殖一年四季均可，但以春、夏、秋 3 季扦插较为理想。采用全基质扦插，生根率均在 95 ％以上。冬季扦插需有加温条件，否则难以生根，因生产成本较高，所以不宜在冬季扦插。扦插以容器扦插为好，大多采用穴盘或小型营养钵。盆栽花叶络石以小型营养钵扦插较为理想，每钵插 3 至 5 株，可避免繁殖、培育过程中移栽根部受损，提高了成活率，且有利于苗木的生长和成形。扦插基质采用泥炭、珍珠岩、蛭石等，按一定比例混合。插穗一般剪成 3 至 5 厘米，留一两对叶片，插穗的一半插入土中（切忌过深或穗条叶片触及土壤）。扦插后结合浇水喷施多菌灵等杀菌剂，以防基质及插条感病。之后搭建覆膜的小拱棚，高度遮阳，保持拱棚内温度在 20 ℃ 至 25 ℃ ，每周配合浇水喷药防病一次。约 15 天生根， 1 个月内即可成苗。2 、压条繁殖压条繁殖一般在早春或夏季进行，老枝压条在早春进行，嫩枝压条宜在夏季进行。枝条压入土中 2 至 3 厘米，待节部或节间生根，新芽长至 8 至 10 厘米时将其与母株分离，形成新植株。压条与扦插繁殖相比，繁殖系数小，且用工量大，难以实现规模化生产。3、组织培养法因考虑到培养过程中的性状分离，往往采取以芽生芽的方式快繁，年增殖率为 200 至 300 倍。但由于受设施条件和技术要求的限制，再加上操作流程较扦插、压条复杂，推广上受到一定的局限。总之，花叶络石为易繁殖种，3种繁殖方式以扦插繁殖为佳，扦插周期短，成苗快，繁殖系数大，较适合大规模生产和推广。培养条件1.诱导休眠芽萌动培养基: MS+NAA0．05 mg/L-1(单位下同)+6-BA 2．0；2.芽增殖培养基：MS+IAA 0．2+6-BA1．5；3.隆苗培养基：MS+NAA 0．5+6-BA 0．5；4.生根培养基： l/2MS+NAA 0．5+IBA0．2。以上培养基均附加20 g/L-1蔗糖、7 g儿-1琼脂，PH 6．0-6．2；光照度为2000～2500 lx，每天光照14h；培养温度白天为25～30℃，夜间为15—20℃。花叶络石的分布区域花叶络石可实现长江流域以南露天栽培。为安全越冬，可采取适当保护措施，如增加光照；3-8月以施用氮肥为主，促进植株生长，9月及10月上旬适量追施磷钾肥，促进植株健壮；10月开始禁止修剪等。花叶络石作为室内盆栽观赏植物，则可用于任何地区，尤其在光照条件较好的地区更为适宜。花叶络石的品种分类花叶络石常见品种紫花络石 Trachelospermum axillare Hook. f.贵州络石 Trachelospermum bodinieri (Levl.) Woods. ex Rehd.短柱络石 Trachelospermum brevistylum Hand.-Mazz.乳儿绳 Trachelospermum cathayanum Schneid.锈毛络石Trachelospermum dunnii (Levl.) Levl.台湾络石 Trachelospermum foetidum (Mats. et Nak.) Nak.细梗络石 Trachelospermum gracilipes Hook. f.络石 Trachelospermum jasminoides (Lindl.) Lem.韧皮络石Trachelospermum tenax Tsiang云南络石Trachelospermum yunnanense Tsiang et P. T. Li花叶络石的作用用途观赏应用1、花叶络石种植于其他灌木或乔木的林下或林缘，不但丰富了林下、林缘景观，而且起到地面装饰作用，增加了植物造景的景观层次。2、花叶络石具有一定抗性和较强的生长能力，将其布置于石景旁，形成综合的组景，同时也显出石的刚劲之美。3、将花叶络石布置于林缘，点缀于其他以绿色、金黄色为底的植物之中，形成强烈的色彩对比，刺激游赏者的视觉神经，大大增强了景观的感染力。4、花叶络石本身是低矮的常绿植物，并且枝叶比较紧密，所以可以用做地被。5、将花叶络石点缀于其他植物之中，增添了园林色彩，还丰富了园林植物的种类。6、花叶络石成片种植于道路两侧，形成成片的群植景观。7、盆栽的花叶络石置于门厅等处，形成迎宾气氛。8、花叶络石通过悬挂或穴盆栽植于窗台，与阳台、墙壁相互衬托，形成对比，既能装饰墙壁，又能美化环境。地被应用所谓地被是指采用低矮紧密的植物材料对地面进行覆盖的园林形式。花叶络石本身是低矮的常绿植物，并且枝叶比较紧密，若将其与山石、水体、建筑、小品等结合，必定形成具有强烈视觉冲击力的园林艺术效果。若将其组合布置于水边与周边的景物相对应，则可大大增加园林观赏色彩。花叶络石十分耐干旱，也可作为节水型地被种植于生境干旱、杂石众多的坡地上。墙垣绿化应用墙垣绿化是指利用植物栽植，对墙体等进行装饰的一种绿化形式。常用一些攀援性植物攀附墙体或柱廊等。除此之外，可以使用镶嵌式，将花叶络石种植于种植穴中，任由其蔓枝下垂，形成别具一格的墙体景观。室内绿化应用花叶络石具有中国络石的特征，有较强的耐阴性，因此为其室内绿化应用提供了可能性。盆栽的花叶络石可以布置于室内的墙角和家具、电梯的拐角等，起到软化空间、补充空间的效果。其次，悬挂的花叶络石是丰富室内空间的又一手段，如将其悬挂于室内的墙壁、窗台、阳台等，任其蔓枝下垂，随风摆动，必成为空中绿化的重要表现形式。具体如下：茶几、案头装饰茶几、案头是室内家具中不可缺少的部分，常常放置于客厅、书房或办公空间中，充当着重要的角色，往往作为整个空间的一个视觉焦点。因此，如将单株盆栽的花叶络石放置于茶几、案头，无论应用于家庭空间，还是办公空间以及商业空间，都会为所装饰的环境增添很多情趣。阳台、窗台绿化阳台、窗台是室内空间的扩大部分，属于对建筑立面起装饰作用的建筑构件，也是与外界沟通的一个窗口。阳台还可以成为人们户外休息、交谈，甚至就餐的场所，因此对其绿化是陶冶人们情操的一个重要方面。其绿化设计的形式多样，其中镶嵌式、悬垂式、附壁式等形式都需要藤蔓性植物来完成，而花叶络石都具备了这样的特征。因此，可以将花叶络石种植于阳台墙壁镶嵌特制的半边花盆中；或利用墙壁、阳台顶棚、顶部屋檐悬挂盆栽的花叶络石，形成一层彩色的帘蔓，饶有趣味。其他空间的应用门厅、建筑入口等区域的装饰，也是室内一些功能空间不可缺少的内容。在绿化时，将花叶络石种植于花钵、种植坛中，单独成景，形成花叶络石的单一品种组合；亦可结合其他要素组合成景，最终形成具有迎宾气氛的室内入口环境境域，给来者留下深刻的印象。花叶络石的园林用途花叶络石的观赏价值体现在三个层次的叶色，即由红叶、粉红叶、纯白叶、斑叶和绿叶所构成的色彩群，极似盛开的一簇鲜花，极其艳丽、多彩，尤其以春、夏、秋三季更佳。为达到最佳的色彩效果，春季需要通过强度修剪以促进萌枝，增加观赏枝，同时形成紧密型植株丛。在园林上，它是极其美丽的地被植物材料，可在城市行道树下隔离带种植；或作为护坡藤蔓覆盖；可以代替公园、现代设施上盆花布景，以克服盆花观赏期短、经常换用的高成本缺点。此外，也可用作家庭盆栽的优良植物，或是苔藓微景观的造景植物。花坛应用花坛是园林花卉应用设计的一种重要形式，它具有一定几何轮廓的种植床，并在种植床内种植颜色、形态、质地不同的花卉，以体现其色彩美或图案美。具有极强的装饰性和观赏性，一般布置于广场、入口以及道路*****、两侧或周围等规则空间中。花叶络石本身具有色彩艳丽、植株低矮、常绿等优点，并且随环境的变化色彩会发生变化，具有草本花卉所没有的特点。因此，如果将其作为花坛材料，可以用来做主体模纹装饰材料，不但体现其色彩美，也体现了花叶络石的形态美；其次用于立体花坛，因为花叶络石的枝叶相对比较紧密，让其固定在一定造型的框架上，必定形成观赏的焦点；第三，花叶络石还可以与其他要素结合，形成具有标题式的花坛，如做成日历、日冕、时钟等形式，并以模纹的形式表现，别有一番情趣；此外，花叶络石也可以作为花坛的镶边材料，或将其点缀于其他植物之中，不但增添了园林的色彩，而且还丰富了园林植物的材料种类。花境应用花叶络石布置于绿篱、栏杆、建筑物前或道路两侧，且不需人工修饰，就能体现花境所要表达的丰富形态、色彩、高度、质地等特征。一般花境布置形式采用不同种类的自然斑驳状，在植株、形式、密度上要求彼此的协调。首先，将花叶络石点缀或成片种植于其他绿色植物之中，并与它们组合形成花境。从整体上看，花叶络石本是观叶植物，但是往往给游赏者形成视觉上的“观花”植物，饶有趣味。其次，花叶络石还可以种植于其他灌木或乔木的林下或林缘，不但丰富了林下、林缘景观，而且起到地面装饰作用，增加了植物造景的景观层次。第三，将花叶络石结合其他元素种植于建筑前或道路两侧，花叶络石在绿草、石、嵌草的映衬下，显得格外清新别致。另外，花叶络石亦可成片种植于道路两侧，形成成片的群植景观，再在其中布置一些石组，边缘点缀一些绿色植物，更显出花叶络石的风采。花叶络石的花语花叶络石的花语：万德吉祥。花叶络石由红叶、粉红叶、纯白叶、斑叶和绿叶所构成的色彩群，极似盛开的一簇鲜花，极其艳丽、多彩，尤其以春、夏、秋三季更佳。（第一农经整理）
巴西龙骨简介以及栽培技术%&%花语是“独占鳌头、各领风骚”的巴西龙骨经常是许多朋友拿来放置在办公室或者家庭里的常用装饰植物品种，不仅起到了对环境的美化作用，同时也起到了对空气的净化作用。巴西龙骨简介以及栽培技术如下：巴西龙骨的介绍植株三棱形状，多分枝，蓝绿色，高4米至5米，棱边有小刺，极短。龙骨柱夏季开白花，4朵至9朵，丛生于上部的刺座上，昼开夜闭（盆栽一般不易开花），浆果小圆形，蓝紫色，可食。巴西龙骨巴西龙骨的形态特征植株三棱形状，多分枝，蓝绿色，高4米至5米，棱边有小刺，极短。龙骨柱夏季开白花，4朵至9朵，丛生于上部的刺座上，昼开夜闭（盆栽一般不易开花），浆果小圆形，蓝紫色，可食。巴西龙骨的生态习性喜阳光充足，不耐寒，但耐旱，喜干燥壤土。龙骨柱需阳光充足，枝体呈蓝绿色，叶片似鱼鳞，在阳光照耀下会闪闪发光，众体林立，群峰利剑，很是壮观，是盆栽花卉的佳品。北方冬季应置于室内莳养，南方可露地栽植，也可用做篱笆，既是绿色屏障，又可美化庭院，夏季还能观赏到花香和果实。巴西龙骨的繁殖方式繁殖多用扦插。北方冬季应置于室内盆栽培养，南方可露地栽植，也可用做篱笆，既是绿色屏障，又可美化庭院，夏季还能观赏到花香和果实。龙骨柱有“万能砧木”之称，用龙骨柱做砧可与虎刺梅、蟹爪兰嫁接，奇花异木，多姿多彩。龙骨柱需阳光充足，枝体呈蓝绿色，叶片似鱼鳞，在阳光照耀下会闪闪发光，众体林立，群峰利剑，很是壮观，是盆栽花卉的佳品。巴西龙骨的栽培技术龙骨为多浆植物，扦插时剪下会流出浆液，可用草木灰封闭，放凉处7天至10天，待植株萎缩后再扦插。 一种是将龙骨切段扦插，上下切口均应用草木灰封闭，插穗长度应为20厘米至25厘米。 另一种是从龙骨枝上拿下的分枝，晾晒后即可扦插，但太小幼嫩的不易生根，这种插穗只有生根处有小伤口，扦插生根快。扦插龙骨基质需用蛭石、珍珠粉粒、纯河沙，不掺土。可单株扦插，也可多株集中扦插，插后浇水，只浇至插穗切口处，放阳光充足地方。生根期尽量少浇水，不干不浇，待30天至40天，即可生根。 生根后进行移栽，盆土要求1/2河沙和1/2壤土混均后栽入，用2%高锰酸钾水浇入，既做了土壤消毒，又浇了水，植株高的可用支棍绑缚固定。培养时放阳光充足处，仍需控制水量，宁干勿湿为佳。 龙骨柱多种多样，有丛状形，三柱形，九柱形等。九柱形和十二柱形蔚为壮观，整形具体做法为： 九柱形植株生长到20厘米至30厘米时，用利刀将顶端削去，立即用草木灰封住，待植株生长出分枝后，只保留顶端的三个分枝，要求每角一个，其余抹去。第二层再长到25厘米至30厘米时，再将顶端削去，分枝生出后仍选三个分枝，每角3个，即1、3、9形的龙骨。 十二柱形选角方法同上，只是在9柱形生长到20厘米至30厘米时，削去顶端，再培养三个分枝，每角选1个或3个。其余小分枝，随长随抹去，保持树形一致。丛柱形植株长到40厘米至50厘米时或30厘米至40厘米时削去顶端，让其自然生长，形成多头体的龙骨，但选留应有序，不可紊乱。 龙骨柱生长高度达2米至3米时，形成众多枝头，易造成头重脚轻不稳固，所以应及时绑支棍加以固定。巴西龙骨的病害防治龙骨柱虫害较少，室内通风不良，易遭红蜘蛛危害顶端，发现枝头顶端发红褐色，有网丝，可用1000倍至2000倍氧化乐果喷布，用量不可过大，以防头部溃烂。巴西龙骨的花语象征独占鳌头、各领风骚。（第一农经整理）
鸢尾草怎么养？%&%喜欢花弅的朋友有时候会想在室内养殖一盆鸢尾草，但是又不知道怎么样？下面小编整理了一些鸢尾草养殖方法，希望对爱好鸢尾草花友有帮助。鸢尾草的养殖方法生长温度鸢尾草种植后温度是最生要因素，温度在5度以上，最高温度在20度左右，最适合的温度在17度左右。生长湿度鸢尾草理想的相对温度在75%左右，注意避免湿度大幅度变动或湿度逐步变化。在温暖的晴天、荫天或潮湿的天气里，相对湿度往往较高。必须采取相应的措施，需要通过同时加热和通风来降低湿度。遮荫遮荫可以控制温室中的温度、湿度和光照。在光照强的月份中，通风的温室和露地温度都过高（高于25℃），在这种情况下，遮荫同时通风可抑制切花品质的下降。施肥常用于温室蝴蝶兰的化学肥料有硝酸二氢钾、复合肥以及一些兰花专用花肥等。施用方法为加水至2000倍稀释液后用人工喷施或加入自动喷灌系统中喷洒。按蝴蝶兰生长期的不同，施用化学肥料的成分应有所区别，其肥料氮、磷、钾的比例是，中小苗营养生长阶段为20：20：20；大苗和开花植株为7：11：27。施肥间隔时间应以7至10天喷施一次为宜。病虫害防治鸢尾草常见有褐斑病和软腐病危害，可用50％多菌灵可湿性粉剂1000倍液喷洒。虫害有介壳虫和粉虱危害，用2.5％漠氰菊酯乳油3000倍液喷杀。花后处理鸢尾草花枯萎后，可将花茎从基部剪去，当基质老化时，应及时更换。养殖要点如果在生产阶段周围的温度在5℃以下，种球必须种植在温室中。这是因为鸢尾较易受到冻害，使植株生长停止。在一年的其它时间，当温度不高于25℃时，可在温室中种植。当周围的温度不低于5℃，土壤温度不高于20℃时，可在室外种植。在温室中种植的好处在于可在外界条件不适宜时，可通过通风、遮荫等方法来尽量维持较均衡的白天和夜间温度和相对湿度。通过加热设备，可提高作物的质量。温带地区，在夏季种植在室外比种植的通风差的温室中产品的质量要好。（第一农经整理）
鸢尾草种植技术%&%鸢尾草是一种拥有观赏价值，同时又有药用价值的多年生草本，既可以盆栽也可以露地成丛种植，下面我们将从形态特征，生态习性，栽培技术为您讲述鸢尾草。鸢尾草的形态特征鸢尾草为多年生草本，叶互生，2列，剑形，长30～45cm，宽约2cm。鸢尾草花青紫色，1～3 朵排列成总状花序，花柄基部有佛焰花苞，长4～5cm；花被片6，2轮，外轮3片圆形，上面有鸡冠状突起，白色或蓝色，内轮3片较小，拱形直立；雄蕊3，着生于外轮花被片基部；子房下位。鸢尾草高约80厘米。叶剑形，质薄，淡绿色。花梗着花数朵，花冠紫白色。外3枚较大，圆形下垂；内3枚较小，倒圆形。雄蕊与外轮花被对生；花柱3裂，扁平如花瓣状，覆盖着雄蕊。根茎扁圆柱形，表面灰棕色，有节，节上常有分歧，节间部分一端膨大，另一端缩小，膨大部分密生同心环纹，愈近顶端愈密。鸢尾草蒴果长椭圆形，有6棱，长3～4cm。种子多数，圆形，黑色。鸢尾草花出叶丛，有蓝、紫、黄、白、淡红等色，花型大而美丽。花期4～5月，果期10～11月，蒴果具6棱。鸢尾草的生态习性鸢尾草性喜阳光，但可耐半阴及干旱，适栽于背风向砂质壤土中。它对环境有较强的适应性，较易栽培管理，既可露地成丛栽植，也可盆栽欣赏。鸢尾草生于林下、山脚及溪边的潮湿地。鸢尾草喜湿润肥沃的地方，主要分布在中原、西南和华东一带。鸢尾草理想的相对温度在75%左右，注意避免湿度大幅度变动或湿度逐步变化。在温暖的晴天、荫天或潮湿的天气里，相对湿度往往较高。必须采取相应的措施，需要通过同时加热和通风来降低湿度。种植后温度是最生要因素，温度在5度以上，最高温度在20度左右，最适合的温度在17度左右。鸢尾草的栽培技术种植时期秋－春季种植（新收获的种球）鸢尾草种植过程中和种植后，土温均应低于20℃。关于球茎的大小，最大球茎（周径10厘米以上）质量相对较高。周径在9－10厘米的种球一般于12月1日种植。由于比前者略小，质量要稍微差些。无论在无供热的温室还是在露地，都可以在11月开始栽种。因为鸢尾草易受霜害，所以土壤应适当用稻草覆盖（每100平方米100公斤）。从5月15日起，一些品种如“RoyalYellow（皇家黄）”、“YellowQueen（黄皇后）”已不能再贮藏下去，而且也不能再使用了。在5月15日前，所有种球都可使用。在温带地区，所有的种球（大规格或小规格）都可以在1月1日在加热温室中栽种。夏季种植夏季种植鸢尾草有一定风险。因为鸢尾草产量直接依赖于生长期的温度。如果预计平均温度高于25℃，那么种植计划将不得不取消。此时，种植只能提前或延期。秋季种植（延迟种植的种球）根据土壤温度（最好低于20℃），可在9月1日开始栽培，或者在温带地区使用“BlueMagic（蓝魔）”、“Ideal（理想之花）”和“Prof.Blaauw（布拉奥）”这些品种提前栽种。在此期间，只有种球规格在9－10厘米和10厘米以上的才合适种植。表1中总结了不同品种所推荐的种植时期。如果该品种被推荐，表中还同时列出了相应的种植密度。种植方法鸢尾草通常用大拇指压入土中。种植前土壤需打松并使其稍微湿润。接着，用拇指轻轻压每一个球茎，直到球茎大部分都没入土中。这种方法称作“指压法”。上述一系列操作均是为了保护球茎根冠和萌发的根免受损伤。在温室和露地，如果预计植株生长前出现霜降，最好将种球种植在苗床上。种植后，在苗床上盖土，直到球尖刚好被盖住。这种处理方法同样适于在暖气候条件，以防止球根处土温高于20℃。种植深度和密度鸢尾草种球种植时需格外注意。特别在根系开始生长时，尽量避免损伤根系。采用指压法，要小心地将球茎的3/4部分按入土中。苗床种植深度在7－10厘米，然后用土覆盖至球尖处。与浅植相比，深植防止冻害并使球基部的土温维持理想的温度。种植浅的球茎会因土壤干燥而受损。在狂风大作时，植株会倒伏。在一年中的高温期上面土壤易变干，根系湿度不够。基于这种原因，在土壤变干前覆盖土壤（使用稻草、稻壳或遮荫网）。种植密度依不同品种、球茎大小、种植期、种植地点的不同而不同。以下表格就根据以上因素，给出种植密度。植株的支撑根据种植期、气候和品种的不同，在植株生长期内都应为植株设置支撑物。例如：秋季温带地区种植相对较长，应提供支撑物。其他月份尤其在夏季，当植株高度超过80厘米时，支撑物很重要。采收时切花被摘除而非切除，保护物可使植株避免倒伏。通常作为支撑物的是菊花网。它在确定种植密度时也起到作用。随着植株的生长，支撑网也相应升高。土壤对于鸢尾草切花的生产，实际上在任何类型的土壤中都可以进行，只要它排水良好，保湿性强，且不板结者(否则会限制植株生长)。土壤结构好是基本的条件，因为这对经常大量种植生长期短的鸢尾草是非常必要的。在重壤土中，建议加入诸如泥炭、蛭石或粗沙，与25厘米左右深的土壤进行混合，以对土壤进行改良。易板结的土壤，种植后可在土壤表层覆盖一层诸如稻壳、稻草、松针、黑色泥炭或类似的材料来防止土壤板结。也可用次方法来防止土壤很快变干。为了使过多的水分应快速排除，应配置功能良好的排水系统。这样也使用水对温室土壤进行淋洗成为了可能。该处理可防止在种植喜肥作物或某种植阶段使用水分较少而引起盐分的积累问题。盐敏性鸢尾草是盐敏性植物。盐分过高的土壤中，根系生长缓慢，甚至受损伤，并且限制植株吸收水分，导致花朵脱水。为了降低过高的盐浓度，在种植前需要将土壤彻底淋洗(每平方米土表用200－400毫米水淋洗)。在种植施肥较多的如菊花、玫瑰、康乃馨、西红柿等作物或某阶段浇水较少后，会引起土壤中盐分含量过高。土壤盐分含量高还有可能是在种植如小菖兰等收获晚的作物后引起。因此，建议在种植前或刚种植后不宜大量使用合成肥料。为此，至少在开始种植6周前做一次土壤抽样调查，这样可以得到土壤中各种盐含量的数值。土壤样本中以下各元素勿必不能超过所推荐的水平：全盐（导电值）1.0－1.5毫摩尔25℃土壤中氯盐（食用盐）1.5－2.0毫当量钾盐0.8－1.5毫当量氮盐1.0－2.0毫当量镁盐2.0毫当量磷盐每升不超过5.0毫克灌溉水的电解电导水平一定不能超过0.5毫西门子/厘米。在温室中使用氯盐浓度不超过50毫克/升；在露地中使用氯盐浓度则不能超过450毫克/升。如果灌溉水不能达到标准，则不能进行鸢尾草生产。但是，由于各种情况使灌溉水中盐分浓度超标，土壤应尽量保持湿润，这样可防止因土壤干燥而引起盐浓度的上升。施肥一般来说，种植前施基肥的方法并不可取，因为这会提高土壤中盐分的浓度，而延缓鸢尾草的根系生长。种植前对土壤的抽样调查以确保土壤含有正确的营养成分。抽样一定要在对土壤处理和淋洗后进行。这样，所缺的养分可通过以后直接给土壤中补充肥料来得到。鸢尾草对氟元素敏感，因此，含氟的肥料（磷肥）和三磷酸盐肥料禁止使用。反之，如二磷酸盐肥料则应使用。杂草控制鸢尾草的生长过程只需8－12周，在这么短的生长时间里，如果对土壤进行过蒸、淹、犁等处理后，那么在植株生长过程中不必考虑除草问题。植株种植后，主要使用化学除草剂来清除杂草。但施用时注意不能对植株造成伤害。如果植株种植后，地里开始生长杂草，那么只有在种球被埋得足够深的时候才可以施用除草剂。种球新萌生的幼芽至少在土壤以下2厘米处才不会受到除草剂的危害。在植株展叶之前，温室或露地中的小草可通过喷施适宜的除草剂来控制其生长。如果普通除草剂不能有效地控制一些一年生的牧草杂草，就应改用复合除草剂。施用的时候是在天快要黑的时候，喷施在植株上，再喷足够的水。次日清晨，从植株顶部彻底冲洗。由于除草剂有残留性，一定要注意以下几点。每片地一年中施用的除草剂都要限量，以不超过2次为宜；只在十分必要时再使用除草剂；不要种植对除草剂敏感的品种。温室中的生长温度种植后，土壤温度是最重要的因素，最低温为5－8℃，最高温为20℃。土温的高低直接影响到出苗率。土温过低会造成开花能力降低，故最适土温控制在16－18℃之间。温室内生产鸢尾草，最适温度为15℃。为了缩短生长期，种植时可使用新采收的种球，前4－3周温室温度保持在18℃。此温度可维持到1月1日，但会造成植株弱小。13℃或更低的温度会延长生长期，同时增加植株重量，但花朵枯萎的机率增加。为了促进开花，如“BlueMagic（蓝魔）”，如果温室高温已经被保持着，那么把温度降低是明智之举。秋季，植株生长时，特别在温带地区，当光照不足时，温室温度必须下调以防止花朵枯萎。一般控制在10－13℃，以“BlueMagic（蓝魔）”为例，温度降低到10－8－5℃，尽量保证植株生长。如果在所有阶段叶片显得过多，那么得考虑修剪掉部分叶片。生产的日夜平均温度可在20－23℃，最低温度为5℃。在高温和光线较弱的温室中，缺少光照是造成花朵枯萎的主要原因。在霜害经常发生的地区，生产只能在温室中进行。其适合的生长温度应安排在夜间。因此，不加热的温室应提早封闭，以尽可能使夜温适宜。白天，则要提早通风，以避免出现温度升至18℃以上而造成危害。遮荫也可以达到控温的目的，但合适的光照水平仍需保持。露地生长温度露地生长的最适温度为15－17℃，白天持续的高温可用遮荫网遮去。它不仅能减少直接的太阳辐射，而且还能提高温度。露天栽培最低和最高温度为5℃和25℃。对于土壤温度，应保持和温室生长时相同。湿度较理想的相对湿度在75－80％之间。重要的是注意避免湿度大幅度变动或湿度逐步变化。在温暖的晴天、荫天或潮湿的天气里，相对湿度往往较高。必须采取相应的措施，需要通过同时加热和通风来降低湿度。通风就控温和降低湿度而言，通风是非常重要的手段。通风时，要注意湿度不能降得过快，否则会使叶片枯萎，从而导致切花品质的下降。遮荫遮荫设备可以控制温室中的温度、湿度和光照。在光照强的月份中，通风的温室和露地温度都过高（高于25℃），在这种情况下，遮荫同时通风可抑制切花品质的下降。二氧化碳与百合截然不同的是，二氧化碳对鸢尾草开花和生长无任何影响。浇灌如前所述，种植前土壤必须浇水，种植期间保持土壤湿润，以促进快速生根。种球种植后，土壤也要保持湿润。此后，整个生长期内，土壤都必须长时期地充分湿润。适合的湿度对鸢尾草生长十分重要，因为湿度不够会表现出植株的生长高度不够，而且花朵易枯萎。灌溉量不能精确地计算出来，因为它受天气、温室内的气候、土壤类型、作物生长周期、生长阶段等诸多因素有关。一个最简单的确定土壤湿度是否合适的方法就是，取少量土攥在手中，松开时土块不松散而仍保持原状，这时湿度便适中。空气不流通，又伴随着荫天或潮湿或暖湿的天气，水分过多则病害严重。此时，特别容易引起细菌和真菌病害的发生。同一原因，早晨浇水为好。早晨浇水，植株不同凉干，在收获期间采摘花朵后方可浇水，否则花朵会出现灰霉斑点。灌溉时最好采用出水均匀的顶喷。栽培周期鸢尾草的生长周期长短取决于品种、种球的处理、生产地点（温室或露地）和生长温度。因此，不同的品种很难确定确切的栽培周期。在可加热的温室中，温度调整后不同鸢尾草品系的栽培周期顺序如下：Ideal类：50－60天Prof.Blaauw类：60－80天BlueMagic类：Tingitana类：70－90天小球类：65－85天其他类：55－75天（第一农经整理）
观赏盆栽巴西铁简介以及种植技术%&%巴西铁是一种大型的高观赏价值盆栽花木，经常摆放在室内、客厅或者书房，是一种“观叶植物”，拥有优美的体态，是室内常见的盆栽植物。巴西铁栽培技术如下：巴西铁的介绍巴西铁学名香龙血树，别名巴西铁树、巴西千年木、金边香龙血树，为百合科龙血树属常绿乔木，高可达6米以上，盆栽高50厘米～150厘米，有分枝；叶簇生于茎顶，弯曲呈弓形，鲜绿色有光泽，花小不显著，芳香；稍耐阴，喜高温，低于13℃则进入休眠，停止生长，喜疏松、排水良好的土壤，盆栽时喜腐叶土或泥炭土；常用扦插繁殖，扦插温度要求较高，喜半阴和充足的肥料。巴西铁为龙血树属植物，归百合科。巴西铁跟百合科的朱蕉属植物相似，并易于相互混淆。但巴西铁远比朱蕉属植物为上乘。巴西铁原产巴西，其真名称为“水木”，故亦称巴西木。巴西铁种类很多，耐寒10℃，性喜高温、多湿、半日阴环境生长。因它对日照要求不高，在间接光情况下能保持芽嫩叶绿，故特别适于室内的栽培摆设。适宜种植在培养土。可用排水良好的沙质壤土。也可采用水苔代替泥土，或全部用水（营养液）栽培。巴西铁茎木质化，灌木状。叶子挺拔地长在茎上，叶色深绿，其质坚耐宽，并具光泽。花梗有苞片，花较小，花被片长不超过3厘米，下部合生。子房每室具1—2颗胚珠。巴西铁的形态特征巴西铁性喜高温，通风良好环境，适宜生长温度21-31℃，较喜光也耐阴，怕烈日，忌干燥干旱，喜疏松。排水良好的沙质土。 巴西铁及其同属诸多品种，因其特别耐荫，故均为室内高档观叶植物，在高温多湿、阳光充足的条件下都会旺盛地生长，有利于经营者快速繁栽培时，取用新茎扦插，全年均可繁殖。工厂化生产所需幼苗可采用组织培养法获得。一般家庭栽培时，可取用盆栽植株的成熟茎剪切成段，下部埋于珍珠岩、蛭石、煤渣基质中，很易生根成活，繁殖期在4—9月。巴西铁根系粗壮发达，最易无污染栽培。有土栽培巴西铁，任何时候都可转入无污染栽培，并不需恢复期，可立即进入宾馆、酒家、商场、办公大楼摆设。无污染栽培巴西铁在空调居室中生长，更会令人满意。现代大厦室内绿化装饰，国外各绿化设计公司都以巴西铁为优选品种。可以预见，巴西铁将作为最有竞争力的室内植物进入市场，并受各界人士的青睐。巴西铁树形整齐，茎干挺拔，叶簇生于茎顶，长40～90厘米，宽6～10厘米，尖稍钝，弯曲成弓形，有亮黄色或乳白色的条纹；叶缘鲜绿色，且具波浪状起伏，有光泽，花小，黄绿色，芳香。常见品种有黄边香龙血树（Linderii），叶缘淡黄色；中斑香龙血树（Massangeana），叶面中央具黄色纵条斑；金边香龙血树（Victoriae），叶缘深黄色带白边。同属观赏种有三色龙血树（D．concinnacv．Tricolor），叶绿色，有黄白色和红色纵条纹。彩虹龙血树（D．concinnacv．Rainbow），叶中脉淡黄色，边缘深红色，中脉与边缘间呈淡褐色。密叶龙血树（D．deremensis），其中栽培品种鲍西（Bausei），叶片深绿色，中央具乳白色宽条带；珍妮特·克雷格（JanetCraig），叶金黄色；罗鲁斯（Roehrsii），叶面绿白色，具金黄色条纹；金色罗鲁斯（RoehrsGold），叶缘米黄色，中央灰绿色；银线龙血树（Warneckei），叶长剑形，先端扭曲，边缘浓绿色，中脉淡绿色，具白色斑纹。星点木（D．godseffiana），叶深绿色，具黄色和乳白色斑点。其栽培品种佛州美（FloridaBeauty），叶面密布乳黄色斑点；醉人（Friedman），叶深绿色，中央具白色斑带，边缘密布乳白色斑点。皇后龙血树（D．goldieana），叶卵形，具横向浅绿色和灰白色斑带。富贵竹（D.sanderiana）的栽培品种塞莱斯（Celes），叶宽1～2厘米，深绿色，具白边；银边富贵竹（MargaretBerkery），叶缘具白色斑带；金边富贵竹（Virescens），叶缘有黄色斑带；博林（Boringuesis），叶面墨绿色，具黄绿色细条纹。巴西铁的分布区域巴西木原产热带地区。性喜光照充足、高温、高湿的环境，亦耐阴、耐干燥，在明亮的散射光和北方居室较干燥的环境中，也生长良好。生长适温为18～24℃，3～9月为24～30℃，9月至翌年3月为13～18℃。冬季温度低于13℃进入休眠，5℃以下植株受冻害。其中博林富贵竹能耐2℃低温。树对光照的适应性较强，在阳光充足或半阴情况下，茎叶均能正常生长发育，但斑叶种类长期在低光照条件下，色彩变浅或消失。巴西木对光线的适应性强，北方在阴暗的室内可连续摆放观赏一个多月，在光线明亮的室内可长期摆放供观赏。性喜高温、高湿及通风良好的环境，较喜光亦耐阴，但怕烈日，忌干燥、干旱，喜疏松、排水良好沙质土壤。生长适宜温度为20℃至28℃，冬季13℃以下要防寒害叶片枯干，越冬温度为5℃。巴西铁的文化背景栽培历史香龙血树自17世纪40年代从热带非洲传入欧洲，主要栽培在英国、法国植物园的温室内，供参观者欣赏。以后进入美洲和亚洲的植物园和公园内。到20世纪70年代盆栽的香龙血树在欧美已十分盛行，成为室内重要的装饰植物之一。荷兰香龙血树的年产值已达到3760万美元，列荷兰盆栽植物产值的第二位。意大利、西班牙等国也有巴西铁一定规模的生产。在日本，香龙血树年产值为3800万美元，生产450万盆，占日本盆栽植物产值的第五位。地处热带的印度也有不小的产量。美国在5．21亿美元的观叶植物的产值中，香龙血树占据重要的位置。至今，美国的赫梅特国际公司和艾格艾贸易公司是美洲香龙血树的主产公司，在国际上非常有名。另外，荷兰的克·萨欣·扎登公司、门·范文公司和以色列的亚格苗圃在香龙血树的生产中占据重要位置，均已产业化生产，产品畅销全世界。中国香龙血树的栽培是从20世纪50年代末在云南西双版纳热带植物园引种开始，主要以园景观赏。作为规模性盆栽观赏是从80年代初逐渐盛行。至今，广东、福建等省在香龙血树的繁殖生产已形成规模化，基本已满足国内市场的需求。目标是如何提高质量，降低成本，开拓国际市场。巴西铁的栽培技术栽培选土栽培土壤以肥沃、疏松和排水良好的砂质壤土为宜，盆栽以腐叶土、培养土和粗沙的混合土最好。 巴西铁盆栽可用园土2份、泥炭土l份和河沙1份混合配制作为基质。对于用粗大枝干种植的基质多用椰糠、泥炭土和河沙等量混合作为基质;并且多以3根不同长度茎干高低错落植于高桶盆中游养观赏。柱状巴西铁多从产地进口。巴西铁对光照的适应范围较宽，但5—10月的强烈光照会导致叶片泛黄或叶尖枯焦，应注意遮阴，给予较明亮的散射光;它虽也耐阴，但过于阴蔽的环境也会使叶色暗淡，尤其斑叶品种，叶面上的斑纹容易消失，会降低观赏价值。生长期注意浇水，保持盆土经常湿润，同时还要经常向叶面喷水，以提高周围环境湿度。但不宜使盆土积水，以防通气不良而引起烂根。秋末后宜控制浇水量，保持盆土微湿即可生长旺盛期每月施掖肥或颗粒复合肥1—2次，以保证枝叶生长茂盛。对于斑叶品种，宜降低氮肥比例，以免引起徒长并导致斑纹消失。秋末除控制浇水量外，喷施0.2%一0.5%磷酸：氧钾等磷钾肥可提高植株冬季抗寒越冬能力。此外，在通风不良情况厂巴西铁会有介壳虫、蓟马、红蜘蛛等为害，应注意防治。栽培管理：巴西铁喜温暖、怕严寒，喜光照而怕烈日曝晒，最适宜在温暖而又不酷热的环境中生长。春夏秋三季，是巴西铁生长的旺盛季节，这段时间，莳养者必须充分满足它对水分、养分、温度和需要，使之健壮生长。温度光照温度和光照。巴西木生长适温为20℃至28℃，休眠温度为13℃，越冬温度为5℃。温度太低，叶尖和叶缘会出现黄褐斑，严重的还会被冻坏嫩枝或全株。所以，在北方冬天要移入温室养护。在室内摆放的，应摆放在有光照处，室温保持6℃至8℃以上为好。夜间遇温度低时，可套上塑料巴西铁袋保温，白天太阳出来，室温升高时，应及时拆去塑料袋，以便散热降温，防止闷坏。室内有取暖设备的，把盆放置远一些，防止吹干或烘坏枝叶。还要注意室内空气流动，但在开启门窗时，不能让冷风直接吹在枝叶上，也不要随意搬到室外晒太阳，以防止受冻。巴西铁既喜欢温暖湿润和阳光照射的环境，也能耐阴。但是，在室内莳养，若长时间置于过于荫蔽的环境，也会导致叶片退色。所以最好把花盆放在东南方向的窗台上，使之充分接受阳光的照射。如果肥巴西铁置于阳台上莳养，当夏季阳光过于强烈的时候，要把花盆移入室内，特别是中午，要适当进行遮荫，一般光照度为40-50%即可，以免骄阳灼伤叶片。巴西铁喜温暖，不耐严寒。它最适宜的生长温度为20-28摄氏度，如果夏季高温，气温超过32摄氏度，或者冬季气温低于15摄氏度，巴西铁便处于休眠或半休眠状态。长江流域及其以南地区，10月下旬以后，要陆续将巴西铁搬入室内，以防早霜的侵害。整个冬季，最好把室温控制在10-20摄氏度之间，不能太低。同时，应把盆花置于南向的窗台内，使阳光直接照在植株体上，并定期转动方位，使之受光均匀。如长时间无阳光照射，可利用晚上开灯，把巴西铁置于40瓦的灯光下，进行人工灯光补助照射，保证叶片美观。晚间要把巴西铁放在窗帘以内，并用厚型窗帘阻挡冷空气，或者把花盆摆放在屋角温暖处，使之安全越冬。肥水管理巴西铁喜欢蔬松肥沃，通透性好的基质，可采用无土培育的方法，进行栽培管理。栽培的容器，应选美观大方的宜兴紫砂盆，或者挑选江西省景德镇市的瓷质高级陶盆。基质可用蛭石、珍珠岩、泥炭土充分混合。这种基质，通透性好、清洁干净、无菌无味。巴西铁且这种基质栽培在高级容器中，可以数年不翻盆、不换土、植株根系发达，生长健壮。无土栽培的肥水管理，主要是追施营养液。如果栽培数量少，可以不专门配制营养液，而采用市场上出售的"红梅"、"金月"牌营养液。按照使用说明，加入适宜的水分，充分混合后加以浇灌，也可每隔30至40天，刨开表层基质，施一次颗粒状迟效性肥料。每3至5天浇水一次，保持基质湿润。夏季多数地区高温干燥，可在每天上午10时和下午6时以后，用细孔喷壶向叶面进行雾状喷水，保护好美丽鲜艳的叶片色泽。冬季休眠期要停止施肥，控制浇水，一般置于室内越冬，可以每隔十天半月浇水一次，维持盆土略为干润即可，使之安全越冬。产后处理香龙血树植株挺拔、清雅，富有热带情调。几株高低不一的茎干组栽成大型盆栽植株，用它布置会场。客厅和大堂，显现端庄素雅，充满自然情趣。小型盆栽或水养植株，点缀居室的窗台、书房和卧室，更显清丽、高雅。香龙血树在贮运过程中以温度16～18℃最好，相对湿度80%～90%，在黑暗环境下能忍受15天。但贮运中温度低于8℃植株易受冻害，空气湿度过低会引起叶缘组织严重坏死。只要温度等条件适合，巴西木一年四季都可生长。夏季高温时，需适当遮荫，冬季室温不可低于5℃.但最好使它在冬季休眠，休眠温度为13℃，温度太低，叶尖和叶缘会出现黄褐斑。室内摆入巴西木应在光线充足的地方。若光钱太弱，叶片上的斑纹会变绿，基部叶片黄化，失去观赏价值。在培养期间要保持水质的清洁，每星期浇水1～2次，水不易过多，以防树干腐烂。夏季高温时，可用喷雾法来提高空气湿度，并在叶片上喷水，保持湿润。巴西木在生长期应适当进行根外追肥，用100倍稀释营养喷叶片，每半月一次，巴西木栽培数年后，植株过于高大或茎干下部叶片脱落，株形较差时，应进行修剪。每年早春换盆或换土。盆栽巴西木，如果环境不适宜，会有红蜘蛛、蓟马、介壳虫等危害。此外，过于通风、干旱、不规则的浇水和施肥过量，都能造成叶尖枯焦。巴西铁的繁殖方式香龙血树常用扦插法进行繁殖。5～6月选用成熟健壮的茎干，剪成5～10厘米一段，以直立或平卧的方式扦插在以粗砂或蛭石为介质的插床上，保持25～30℃室温和80%的空气湿度，约30～40天可生根，50天可直接盆栽。也可用水养法促其生根，具体方法是把切下的茎段，插入水中，断面要平滑，上端为防止水蒸发可以涂上蜡，这在干燥的季节中显得特别重要，下端浸入水中2～3厘米，温度在25℃以上，水和容器要保持清洁。带叶片的顶尖生根较快，3～4周可生根上盆；茎段生根较慢，有时需2～3个月才能长出新根和新芽。巴西铁的病害防治由于环培干燥，长期将巴西铁置于阳台或室内窗台莳养，容易生长红蜘蛛。红蜘蛛俗称火龙，属于螨类害虫，多群集于植株叶片的背面，结网掩体，刺吸液汁。巴西铁受其危害，叶片退色，叶绿素受到破坏，表面出现密集的小黄点、小黄斑，并逐渐萎缩、黄化、枯萎，严重时脱落，失去应有的观赏价值。防治方法。巴西木应经常保持叶面清洁，红蜘蛛经常躲藏在枝条、叶片的背面或者时片茂密的地方，拉网隐蔽，人工捕捉比较容易。如果用化学药剂除治，可用20%的三氯螨醇乳剂，加入800-1000倍的水，制成溶液喷洒，此药对成虫、若虫和虫卵都具有良好的杀伤作用。也可用40%氧化乐果乳油1000倍液或90%敌百虫800倍液喷洒，每周1次，连续3次。还可用50%的敌敌畏乳剂加入1000-1500倍水，制成溶液喷洒，在喷药的时候要注意叶片背面也要喷到，这样，杀除效果更好。（第一农经整理）
绿萝怎么养？%&%在办公室里或者家里，许多花友多喜欢放上一盆植物，绿萝就是比较常见的养护的花弅种类，那么绿萝怎么养呢？绿萝养殖过程中有什么技巧，需要注意什么要点呢？ 原则而言，绿萝喜湿润，生长季节浇水以经常保持盆土湿润为好，夏季在充分浇水的同时，还要注重经常向叶面上喷水。是否天天浇水会受到诸多条件影响，如盆土多少，植株大小，盆的材质，养护环境等等，耗水量有着极大的差异，需遵照以上原则具体把握。绿萝是不可以用淘米水浇。淘米水虽有不少养分可以利用，但一定要经过沤制发酵腐熟后才能使用，否则不仅轻易生虫，严重的还会引起烂根。绿萝耐阴性较强，家庭养植时可常年放在室内培养。如放室外培养，要注重遮阳，尤其是夏季更要注重防止强光直射，否则会导致新叶变小，叶色暗淡，同时易灼伤叶缘。技巧一、绿萝以疏松、富含有机质的微酸性和中性沙壤土栽培发育最好。每三年换盆一次，绿萝属阴性植物，忌阳光直射，喜散射光，较耐阴，通常以接受四小时的散射光为最佳。二、繁殖采用扦插和埋茎法。选取健壮的绿萝藤，剪成两节一段，注意不要伤及气根，喷施新高脂膜保湿，提高成活率均在90%以上。三、绿萝喜较大的空气湿度和湿润的环境。盛夏是绿萝的生长高峰，每天可向绿萝的气根和叶面喷雾数次，既可清洗叶片的尘埃，利于绿萝的呼吸，又能使叶色碧绿青翠，还能降低叶面温度，增加小环境的空气湿度，使叶片更好地生长，绿萝的施肥，以氮肥为主，钾肥为辅。喷施新高脂膜保肥保墒，冬季室温较低，绿萝处于休眠状态，应少浇水，保持盆土不干即可。四、绿萝最适宜的生长温度为白天18℃～21℃，晚上20℃～23℃。冬季只要室内温度不低于15℃，绿萝即能安全越冬，如温度低于10℃，易造成落叶，影响生长。生长期适时喷施壮茎灵，可使植物杆茎粗壮、叶片肥厚、叶色鲜嫩、植株茂盛。特点（1）绿萝都是从广州运到全国各地在冬季买回来的，绿萝一般受过冻，所以放在室内会出现很快黄叶现象等，这些受冻的叶片黄完落完后春节还会重新发的。（2）一般新买的绿萝到新环境都有1个月左右的适应期，底部黄叶属正常。不过切记：黄叶或死叶不要直接剥落掉要从叶柄中部剪断这样避免直接剥离造成过多水分流失和增加伤口；从而导致上部的叶片还会黄。（3）绿萝不怕阴暗但很暗的环境也是养不好的！可以定期移动位置调到光线好的地方（但不能曝晒）。（4）养好绿萝也要适当的通风。（5）浇水可以给柱子上浇湿上面都是气生根。不定期给叶片喷点氮肥，给土里浇点硫酸亚铁稀释液。（6）如果叶片已经黄的很严重了，一定要注意控制浇水，浇水过多或过少都不好，此时要将绿萝放在通风好的有光线的地方。（7）绿萝怕冻，冻后会发黑直到死亡。（8）等绿萝长的很长的时候爬过柱顶时要剪掉或者把头给倒过来叫它往下爬也可以，不要任其胡乱生长。（9）可攀援生长，适宜室内外墙壁、楼梯等美化。栽培绿萝生命力旺盛，一盆茂盛的绿萝可以折下3~5段茎枝，放入加注500ml清水的瓶中，滴上2-3滴”水鱼共养“营养液，一个星期就可以长出新的根。每隔10天换水一次，并用手轻轻清洗根部，以防止根部腐烂；10天之中水蒸发了或者不够了，可以添入新的清水，不用清洗。绿萝生长较快，栽培管理粗放。在栽培管理的过程中，夏季应多向植物喷水，每10天进行一次根外施肥，保持叶片青翠。盆栽苗当苗长出栽培柱30cm时应剪除；当脚叶脱落达30%～50%时，应废弃重栽。绿柱式盆栽是庭院门柱、墙面绿化的理想植物，其叶亦是插花配叶的佳品。栽培要点粗放管理，栽培选择土质肥沃的地块，定植后浇透水，并喷保湿，在秋季天气干燥季节，每天喷雾2~3次，空气过干则叶色暗淡、无光泽。喜充足的散射光，过暗则条纹变暗，观赏性降低。对肥料要求不高，生长季节施肥2~3次，以氮肥为主。保护绿萝性喜湿热，最佳的生长温度在20℃至30℃，在冬季为其营造适宜的生长环境，成为养护成败的关 键。在养护上应注意以下几个方面：光照：绿萝向阳性并不强，但在冬季，为了补充温度和光合作用的不足，应增加其光照。方法是把绿萝摆放到室内光照最好的地方，或在正午时搬到密封的阳台上晒太阳，同时温度低的时候要尽量少开窗，因为极短的时间内，叶片就可能被冻伤。温度：在北方，室温10℃以上，绿萝可安全越冬，室温在20℃以上，绿萝可以正常生长。一般家庭达到这个温度问题不大，需要注意的是要避免温差过大，同时也要注意叶子不要靠近供暖设备。湿度：在保证正常温度的条件下，加大湿度对植物的生长极为有利。增大湿度可以采用以下方法：使植物靠近加湿器，加湿器每天的开放时间在5个小时以上；用调到雾状刻度的喷雾器向植物的叶片、茎部和气根处喷水，每天若干次；在花盆托盘内保持适量水分，通过它的蒸发增加植物局部的湿度；用冷的湿毛巾或卫生纸轻擦叶面或短时间内（每日1——2个小时）轻敷叶面；把透明的塑料薄膜罩在植株上，制造小温室的效果，通过蒸发土壤中的水气补充植物的水分，每天不多于2小时，时间太长会影响植物的通气和光合作用。水：冬季的浇水量应根据室温严格控制。供暖之后，浇水也不可过勤，浇水要少向盆中浇，应由棕丝渗水。另外，还应向棕柱上气生根处喷水，减少因蒸发过快而引起的根部吸水不足。冬季浇的水以晾晒一天后的水比较好，过凉容易损伤根部。肥：冬季植物生长缓慢，应少施肥。入冬后，施肥以叶面喷施为主。叶面肥要用专用肥，普通无机肥不易被吸收，可使用北大护花神系列和日本出品的花一番等叶面肥。注意绿萝和滴水观音一样，都属于天南星科，其有毒的部分，主要还是在其汁液方面。绿萝有毒这一点是事实，在家养殖绿萝也是没问题的，因为只要不食用绿萝的汁液，并不会带来中毒。绿萝的汁液虽有毒，但也是低毒的，大家在养殖过程中，即使碰到绿萝的叶子，而不直接食用的话，对身体并不会产生影响。另外，当今很多人水培绿萝，如果触碰到养殖的水，只要不吃下去，一般也没有什么危害。当然了，误食是一个方面，而接触也是一个养殖需要注意的问题。作为一种汁液有低毒的植物，误食后有可能带来过敏反应。所以，大家在平时养殖过程中，特别要注意不要入口，也最好不要把食物与绿萝进行触碰。对于绿萝汁液对身体的影响，专家说，绿萝的汁液有毒，无论是成人，还是小孩，皮肤碰到后都可能引起红肿发痒，误食还可能会造成喉咙疼痛。绿萝等含毒植物，毒素主要来自植物茎秆中的汁液，家里、办公室里即使有种植，只要不要用手去直接触碰汁液，并不会引起中毒的情况。由此可见绿萝是可以养殖的，而且据园林专家称，绿萝、滴水观音等植物，其实对市民来说是利大于弊，虽然其汁液有毒，但它们都能吸收甲醛，而且清洁空气效果也很好，所以大家用不着“谈毒色变”，也不要认为其有毒，而不养殖。而且家养绿萝对于家居环境的净化是很有用的，因此大家还是可以选择在家养殖绿萝的。具体（1）光照：绿萝的原始生长条件是参天大树遮蔽的树林中，向阳性并不强。但在秋冬季的北方，为补充温度及光合作用的不足，却应增大它的光照度。同时，温度低的时候要尽量少开窗，因为极短的时间内，叶片就可能被冻伤。（2）温度：在北方，室温10℃以上，绿萝可以安全过冬。（3）湿度：指的是植物生长环境中空气的含水量。在保证正常温度的条件下，加大湿度对植物的生长极为有利。增大湿度可以采用以下几种办法。使植物靠近加湿器，加湿器每天的开放时间在5个小时以上，植物能够享受到加湿器喷出的水雾；用调到雾状刻度的喷雾器向植物的叶片、茎部和气根，通过它的蒸发增加植物局部温度；用冷的湿毛巾或卫生纸轻擦叶面或短时间内（每日1～2小时）轻敷叶面；透明的塑料薄膜罩在植株上，制造小温室的效果，通过蒸发土壤中的水气补充植物的水分，每天不多2小时，时间太长会影响植物的通气和光合作用。（4）水：秋冬季的浇水量应根据室温严格控制。供暖之前，温度较低，植株的土壤蒸发较慢，要减少浇水，水量应控制在原来的1/4～1/2之间。即使供暖之后，浇水也不可过勤，浇水要少向盆中浇，应由棕丝渗水。另外，还应向棕柱的气生根生长处喷水，以减少因蒸发过快引起根部吸水不足。冬季浇的水以晾晒过一天后的水比较好，水过凉容易损伤根部。（5）肥：北方的秋冬季节，植物多生长缓慢甚至停止生长，因此应减少施肥。入冬前，以浇喷液态无机肥为主，时间是15天左右一次。入冬后，施肥以叶面喷施为主，通过叶面上的气孔喷施为主，通过叶面上的气孔吸收肥料，肥效可直接作用于叶面。叶面肥要用专用肥，普通无机肥不易被叶面吸收。北大护花神系列和日本出品的花一番等均可作叶面肥使用。(6)病虫灾害：绿萝植物很容易受到害虫和病原体的问题。典型的害虫影响绿萝包括粉介壳虫，红蜘蛛，介壳虫。粉介壳虫通常是最常见的，并且可以使用酒精杀虫，棉签，除去，或用手取出。典型病原体（真菌和细菌）影响绿萝范围的品种，通常会导致根腐病，叶斑病和枯萎。小心，不要过度浇水防止导致根腐病的发生。当选择购买绿萝植物，从盆中取出植物检查其根。看看其是否有完整而健康的根。绿萝又名黄金葛，原产热带雨林地区，为天南星科常绿藤本植物。越冬温度不应低于 15℃ ，盆土要保持湿润，应经常向叶面喷水，提高空气湿度，以利于气生根的生长。旺盛生长法。整形每盆栽植或直接扦插4～5株，盆中间设立棕柱，便于绿萝缠绕向上生长。整形修剪在春季进行。当茎蔓爬满棕柱、梢端超出棕柱20cm左右时，剪去其中2～3株的茎梢40cm。待短截后萌发出新芽新叶时，再剪去其余株的茎梢。由于冬季受冻或其他原因造成全株或下半部脱叶的盆株，可将植株的一半茎蔓短截1/2，另一半茎蔓短截2/3或3/4，使剪口高低错开，这样剪口下长出米的新叶能裉快布满棕柱。水养时，水量不可过多，淹没根部即可，水量过多时容易腐烂茎叶。黄叶（1）冬季买回来的绿萝一般受过冻，所以放在室内会很快出现黄叶现象，等这些受冻发黄叶片落完后，春节还会重新发新叶。（2）一般新买的绿萝到新环境都有1个月左右的适应期，底部黄叶属正常，不过切记：黄叶或死叶不要直接剥掉，要从叶柄中部剪断，这样避免直接剥离造成过多水分流失和增加伤口，从而导致上部的叶片还会发黄。（3）绿萝虽不怕阴暗，但很暗的环境也会造成黄叶，可以定期移动位置调到光线好的地方；同时也不能暴晒，强光下过分暴晒，不仅会造成黄叶落叶，还会导致整株死亡。（4）盆土过干或过湿，两种情况都会造成代谢失常，根系受损而导致黄叶落叶。（5）缺肥，营养不良也会出现黄叶，此时应及时补充肥料。（6）可以适当的用啤酒施肥，方法：按1：1的比例啤酒兑水，喷洒茎叶即可。（7）追肥过多也容易造成烧根现象，导致叶片发黄枯萎，可以用水稀释肥料让养分随水流走。常青技术春、夏、秋三季可放在东面或北面窗台附近，冬季则可摆在朝南窗口。如长期将其放在光线过于阴暗的环境下，不仅会引起蔓性茎徒长，节间变长，株形稀散，而且叶面上的黄白条斑会变小而色淡，甚至色斑完全消失褪为绿色。如放室外培养，要注意遮阳，特别是夏季更要注意防止强光直射，否则会导致新叶变小，叶色暗淡，同时易灼伤叶缘。绿萝生长的适宜温度为20℃～30℃，冬季室温不宜低于15℃。绿萝喜湿润，生长季节浇水以经常保持盆土湿润为宜，切忌盆土干燥，否则易引起叶黄和株形不佳。若浇水过多造成盆土积水，又易引起烂根、枯叶，特别是冬季室温低时更要注意控制浇水。夏季在充分浇水的同时，还要注意经常向叶面上喷水。冬季气候干燥，也需每隔4～5天用温水喷洗一次叶片，洗去叶面上的灰尘，以利于保持叶片光亮翠绿。（第一农经整理）
绿萝种植之绿萝栽培技术%&%绿萝是一种高观赏价值的植株，盆栽的绿萝经常被用来做室内或者办公室的花弅装饰品，有许多的用想知道绿萝的栽培技术，下面就为大家介绍一下绿萝栽培技术。绿萝性强健，可四季在室内盆栽，置于盆内阳光明亮处可长期摆放。若长期于阴暗处，会使叶片变小，节间变长，对于色叶变种则叶色会淡化，影响观赏价值。夏季需在半阴环境中度过，避免阳光直射。生长适温白天25℃左右，冬季适温应保持在10～13℃，一般不低于7℃。华南及西南冬季温暖地区可露地栽培。绿萝喜湿热环境，需经常向叶面和地面喷水并保持盆土湿润。生长季节每2周左右施一次复合肥。常盆栽，也可作吊篮，或种于室内的种植槽中。一般盆中再立以支柱，使其藤蔓攀附其上，最好用附有苔藓的枯木或蛇木（树蕨之干），也可用铁丝网作成圆筒栽种。若种于吊篮或种植槽中，一般都任其茎蔓自由垂挂，不必立支架。通常2～3年换盆一次。在每年5～6月，进行适当修剪更新，促进基部茎干萌发新枝，使树丛更茂。培养土以腐叶土、园土混合为好，水栽也能生长。特点（1）绿萝都是从广州运到全国各地在冬季买回来的，绿萝一般受过冻，所以放在室内会出现很快黄叶现象等，这些受冻的叶片黄完落完后春节还会重新发的。（2）一般新买的绿萝到新环境都有1个月左右的适应期，底部黄叶属正常，不过切记：黄叶或死叶不要直接剥落掉要从叶柄中部剪断这样避免直接剥离造成过多水分流失和增加伤口；从而导致上部的叶片还会黄。（3）绿萝不怕阴暗但很暗的环境也是养不好的！可以定期移动位置调到光线好的地方（但不能曝晒）。（4）养好绿萝也要适当的通风。（5）浇水可以给柱子上浇湿上面都是气生根。不定期给叶片喷点氮肥，给土里浇点硫酸亚铁稀释液。（6）如果叶片已经黄的很严重了，一定要注意控制浇水，浇水过多或过少都不好，此时要将绿萝放在通风好的有光线的地方。（7）绿萝怕冻，冻后会发黑直到死亡。（8）等绿萝长的很长的时候爬过注意事项种植绿萝在土壤要求已经是老生常谈了，土壤要求肥沃、疏松、排水性能好的腐叶为主，适当偏酸性土壤效果就最好，在光线较暗的房间里面，应该开一些灯光，这样有助于植物的生长。1、多浇水。绿萝喜欢生活在湿润的环境，所以多浇水最好，夏天天气炎热，水分散失快，除了多浇水还应该给页面喷水，浇水多少根据盆土而定，绿萝植株大的就应该多浇水。2、避免暴晒。绿萝层级生长在大树下的荫蔽地方，所以它是一种喜阴植物，不能在阳光下暴晒，否则刚发芽的新叶会失水变小，颜色暗淡，同时易灼伤叶缘。主需要提供进行光合租用的阳关足矣。3、适当的温度。绿萝虽然不喜欢烈日，但对温度还是很敏感的，温度太低就容易被冻伤，室温20度左右就可以了，如果开设暖气设备，绿萝叶子不能离其太近，室内温度控制在10度以上，绿萝就可以安全度过冬天。4、施肥。由于室内养殖，绿萝吸收养分没有室外充足，建议每隔半个月施一次肥料，可以在市场上买专门供绿萝使用的肥料。或者询问花店老板，让其帮忙选肥料。5、保持空气湿度。绿萝在空气湿度较大的环境中生长较快，建议保持室内湿度，可以使用加湿器增加空气湿度。具体方法可以给绿萝周围喷水。日常管理水培绿萝一般放在室内的朝阳地方生长可以保持温暖的温度和比较好的光照促进植物生长，另外它不可以直接接受太阳的照射，冬季尤其是在我国北方种植的冬季非常寒冷这时候要适当地采取保温措施。在水培绿萝生长不同阶段要根据生长需要进行追加施肥保证营养供给。水培绿萝对水分要求比较大，要使的土壤保持湿润，一个月浇一次大水，然后每天可以擦拭叶子保证鲜活。定期对水培绿萝进行修剪保持枝叶的有型和翠绿，并要对病虫害进行预防和治疗。（第一农经整理）
绿萝种植之绿萝简介%&%在许多办公室里总能见到绿萝一身绿色的身影，大家只知道它是一种高观赏价值的观赏植物，其它一概多不是很清楚，下面小编整理了一些绿萝简介。绿萝的介绍绿萝又名黄金葛、魔鬼藤、黄金藤等，天南星科藤芋属植物。原产热带雨林地区，为天南星科常绿藤本植物。绿色的叶片上有黄色的斑块，其缠绕性强，有气根，通常有悬垂的枝条，叶片呈心形，翠绿而光亮，夹杂有黄色斑块，清心悦目。绿萝具有很高的观赏价值，人们常将其做成绿萝柱、壁挂、悬吊、水插和装饰石山等。蔓茎自然下垂，既能净化空气，又能充分利用空间，为呆板的柜面增加活泼的线条、明快的色彩。被誉为“海陆空植物”。绿萝生长于热带地区常攀援生长在雨林的岩石和树干上，可长成巨大的藤本植物。其缠绕性强，气根发达。绿萝属于天南星科植物，可以水培种植。绿萝原产中美、南美的热带雨林地区。为天南星科常绿藤本植物。绿萝是天南星科喜林芋属植物，属于攀藤观叶花卉。性喜温暖、潮湿环境，藤长可达数米，节间有气根，叶片会越长越大，叶互生，常绿。绿萝具有很高观赏价值，既能净化空气，又能充分利用了空间。现国内各地上海、江苏、福建、台湾、广东、广西等地均有人工园林居室养植。绿萝通常都是盆栽养殖在室内，摆在书房、客厅、办公室这些地方，它能带来美好的视觉感和净化环境的作用，在大型藤本植物中，绿萝和吊兰、常春藤都一样，具有强大的净化空气的效果，绿萝因为能吸收空气中的苯、甲醛等，所以被广泛种植在室内，植物从户外搬迁到室内种植难度大，接下来了解一下绿萝的养殖方法和注意事项。绿萝是非常优良的室内装饰植物之一。萝茎细软，叶片娇秀。绿萝缠绕性强，气生根发达，既可让其攀附于用棕扎成的圆柱上，摆于门厅、宾馆，也可培养成悬垂状置于书房、窗台，摆放在家具的柜顶上，任其蔓茎从容下垂，或在蔓茎垂吊过长后圈吊成圆环，宛如翠色浮雕，绿萝是一种较适合室内摆放的花卉。绿萝的形态特征绿萝为多年生常绿藤本，茎叶均肉质，茎节具气生根。叶互生，卵状长椭圆形，呈心形，蜡质，长10～15厘米，叶深绿色，光亮。有镶嵌着金黄不规则条纹或斑点的花叶品种。绿萝为大型常绿草质藤本植物，常攀援生长在岩石和树干上，最高可以长到20米，藤径4厘米，室内种植高度能到达2米左右。绿萝的茎蔓粗壮，藤长可长达数米，蔓长可达十米以上，茎节处有气根。绿萝随生长年龄的增加，茎增粗，叶片亦越来越大。幼枝鞭状，细长，下侧叶片较大，纸质，宽卵形，短渐尖，基部心形。成熟枝上叶柄粗壮，叶片薄革质，翠绿色，有不规则的纯黄色斑块，全缘，不等侧的卵形或卵状长圆形，先端渐尖，基部深心形。叶子最大的能达到100厘米长，45厘米宽(年幼植株一般在20厘米以下)。幼叶卵心形，刚繁殖的幼苗叶片较小，色较淡，成熟的叶片则为长卵形，长约30cm，宽约10cm。浓绿色的叶面镶嵌着黄白色不规则的斑点或条斑。因肥水条件的差异，绿萝叶片的大小有别。绿萝枝繁叶茂，耐荫性好，终年常绿，有光泽。冬季，户外草木枯萎凋零，而室内的绿萝却郁郁葱葱，故它是室内观叶佳卉。由于绿萝的茎蔓生长速度较快，人们常做柱藤式栽培。即在花盆中央竖立支柱，支柱上包扎一些棕毛，支柱的直径达22～12cm，然后盆中栽种3～4株幼苗，使其茎蔓围绕柱子攀援生长。也有把绿萝栽植于花盆中，置于花架上，让其茎蔓悬挂而下，如同绿帘，别具风趣。且有一定的吸附甲醛、苯作用，并且配合玛雅蓝同时使用会达到一个长久持续保护的效果，适合家庭和办公室等地方种植。绿萝的生态习性绿萝喜温暖湿润和半阴环境，以光照反应敏感，怕强光直射，土壤以肥沃的腐叶土或泥炭土为好，冬季温度不低于15℃。绿萝属阴性植物，忌阳光直射，喜阴。室内栽培可置窗旁，但要避免阳光直射。阳光过强会灼伤绿萝的叶片，过阴会使叶面上美丽的斑纹消失，通常以接受四小时的散射光，绿萝的生长发育最好。绿萝性喜温暖、潮湿环境，要求土壤疏松、肥沃、排水良好。盆栽绿萝应选用肥沃、疏松、排水性好的腐叶土，以偏酸性为好。绿萝极耐阴，在室内向阳处即可四季摆放，在光线较暗的室内，应每半月移至光线强的环境中恢复一段时间，否则易使节间增长，叶片变小。绿萝喜湿热的环境，越冬温度不应低于15℃，盆土要保持湿润，应经常向叶面喷水，提高空气湿度，以利于气生根的生长。旺盛生长期可每月浇一遍液肥。长期在室内观赏的植株，其茎干基部的叶片容易脱落，降低观赏价值，可在气温转暖的5、6月份，结合扦插进行修剪更新，促使基部茎干萌发新芽。性喜温暖、湿润的环境条件，喜阴，忌强光。耐热，耐湿，不耐寒。喜富含腐殖质、疏松肥沃、微酸性的土壤。绿萝对温度反应敏感，夏天忌阳光直射，在强光下容易叶片枯黄而脱落，故夏天在室外要注意遮阳。冬季在室内明亮的散射光下能生长良好，茎节坚壮，叶色绚丽。生长期间对水分要求较高，除正常向盆土补充水分外，还要经常向叶面喷水，做柱藤式栽培的还应多喷一些水于棕毛柱子上，使棕毛充分吸水，以供绕茎的气生根吸收。可每2周施一次氮磷钾复合肥或每周喷施0.2%的磷酸二氢钾溶液，使叶片翠绿，斑纹更为鲜艳。（第一农经整理）
风信子怎么养？%&%“让人感动的爱”这是风信子的花语。如此有内涵的风信子怎么养是许多花友想问的。今天小编就为大家简介一下风信子养殖技术。风信子一、风信子的生态习性风信子喜冬季温暖湿润、夏季凉爽稍干燥、阳光充足或半阴的环境。喜肥，宜肥沃、排水良好的沙壤土，忌过湿或粘重的土壤。[3]风信子鳞茎有夏季休眠习性，秋冬生根，早春萌发新芽，3月开花，6月上旬地面上方植株枯萎，地面下方开始休眠，到二月生长。二、土培风信子养殖方法1、培养土可选泥炭和珍珠岩的混合基质；2、挑选健壮的种球栽植于疏松的培养土上；3、球顶部1/3部分要露出盆土，这样更有利球根生长；4、保持盆土湿润，放在阳光充足处，注意催花的温度一般在5~10℃左右。在培养过程中一定要保证风信子正常生长发育所需的光照和水分。三、水培风信子养殖方法在12月份左右把种球放在阔口有格的玻璃瓶内，加入少许木炭帮助防腐和消毒；风信子种球仅浸至球底即可，然后将其放置在阴暗的地方，并用黑布遮住瓶子。大约过20多天的全黑环境萌发后，再放到室外让它接受阳光的照射。初期每天照1~2小时后逐步增至7~8小时。风信子一般在春季开花，如果鳞茎保存好的话，到第二年仍能开花，但花会矮小，花葶也萎缩。这主要是鳞茎已退化状。因此，风信子栽培以一年种植后再买新的鳞茎为好。风信子人工栽培生态特性风信子喜冬季温暖湿润、夏季凉爽稍干燥、阳光充足或半阴的环境。喜肥，宜肥沃、排水良好的沙壤土，忌过湿或粘重的土壤。风信子鳞茎有夏季休眠习性，秋冬生根，早春萌发新芽，3月开花，6月上旬植株枯萎。（第一农经整理）
水仙花的知识之水仙花品种%&%水仙花是我国传统主要种植的花卉之一，拥有很高的观赏价值，那么水仙花品种有多少呢？主要有哪些分裂呢？主要品系有哪些呢？1.水仙花的品种分类此属植物全世界共有800多种，其中的10多种伞房花序的水仙具有极高的观赏价值。水仙多分布在中欧、地中海沿岸和北非地区，中国的水仙是多花水仙的一个变种，种名为：Narcissus tazetta var.chinensis Roem。地中海周边属于“地中海气候”，特点是冬季温和多雨，夏季炎热干燥，和我国大部分地区“雨热同期”的季风气候截然不同。对于地中海沿岸的一些植物来说，在怡人的冬天开花，当然要比在干热的夏天开花更划算，所以有不少在那里起源的观赏花卉都是在冬天开花，除了水仙，还有仙客来、风信子、番红花等等。中国在1300多年前的唐代即有栽培，深得人们喜爱，是中国的十大名花之一。水仙在中国野生分布在东南沿海地区，以上海崇明县和福建漳州水仙最为有名，在数百年前，苏州、嘉定等地也出产水仙。除了常见的白色水仙外，还有一个黄色的品种叫喇叭水仙。黄水仙在欧洲栽培历史悠久。19世纪30年代以来，荷兰、比利时、英国等国对黄水仙的育种和品种改良做了大量工作，至今栽培品种已达到26000个，每年还有新品种诞生。中国栽培黄水仙始于19世纪末。2006年1月9日，中国江苏连云港市民张丙春又培育出了能开出红、黄、蓝、绿等不同种颜色的水仙，因此又叫作彩色水仙。2.主要分类喇叭水仙：鳞茎球形，叶扁平线形，长20～30厘米，宽1.4～1.6厘米，灰绿色，光滑。花单生，大型，淡黄色，径约5厘米；副冠约与花被片等长。花期二、三月。本种有许多园艺品种，有宽叶和窄叶品种，有花被白色、副冠黄色或花被副冠全为黄色的。围裙水仙：植株低矮，叶细带状，暗绿色；花单生，形小，副冠长漏斗状。花的被片很小，花色纯黄。仙客来水仙：植株矮小，花2～3朵聚生，形小而下垂或侧生；花黄色，花被片向后卷曲。明星水仙：鳞茎卵圆形。叶扁平状线形，长30～40厘米，宽1厘米左右，粉绿色。花单生，平伸或稍下垂， 直径5～5.5厘米；花被与副冠均黄色，亦有花被白色的品种。花期4月中旬。三蕊水仙：植株矮小，花1～9朵聚生，雄蕊仅三枚，伸出副冠之外；花白色，形似仙客来水仙而副冠短。法国水仙：花3～10朵聚生；副冠与花被同色或异色，具芳香。红口水仙：又称红水仙。叶长30厘米左右，宽0.8～1厘米。花单生，少数一二朵，直径为5～6厘米；花被白色；副冠成浅杯状，黄色，边缘被皱，略带红色。春季开花。丁香水仙：叶1～3枚，柱状，深绿色，花1～2朵，高脚碟状，直径2.5厘米，花被黄色，副冠桔黄色，具浓香。春季开花。[3]3.主要品系中国水仙的主要有两种品系：单瓣型，花冠色青白，花萼黄色，花被6瓣，中间有金色的副冠，形如盏状，花味清香，所以叫“金盏玉台”亦名“酒杯水仙”，花期约半个月；若副冠呈白色，花多，叶稍细者，则称“银盏玉台”。重瓣型，花重瓣，白色，花被12瓣，卷成一簇草本植物水仙，花冠下端轻黄而上端淡白，没有明显的副冠，名为“百叶水仙”或称“玉玲珑”，花期在二十天左右。花形不如单瓣的美，香气亦较差，是水仙的变种。另外还根据产地分为漳州水仙和崇明水仙。通常所说的水仙常指漳州水仙，有着“漳州三宝”之称。漳州水仙又以园山麓种植的为最优，漳州早晨的太阳正好照在山脚下的花田上，下午的斜阳被圆山挡住了射线，向阳、遮阴兼而有之，是个冬暖夏凉的天然屏障。山下，九龙江支流和山谷泉涧纵横交织，水源充足；花田土壤松软，系砂质壤土；加上地质有温泉经过，即使天寒地冻的季节，也能保持适宜的地温。水仙花就是生长在这样优越的环境下，因而品性十分优异。（第一农经整理）
水仙花的知识之水仙花栽培技术%&%全球多地多有种植水仙花，中国水仙花的颜色为白色，是多花水仙的变种。一直是“思念、团圆”的代名词。水仙花栽培技术如下：水仙栽培有旱地栽培、水田栽培与无土栽培等三种方法。一、旱地栽培每年挖球之后，把可以上市出售的大球挑出来，余下的小侧球可立即种植。也可留待9～10月种植。一般认为种得早，发根好，长得好。种植时，选较大的球用点播法，单行或宽行种植。单行种植时用6×25厘米的株行距，宽行种植的用6×15厘米株行距，连续种3～4行后，留出35～40厘米的行距，再反复连续下去。旱地栽培的，养护较粗放，除施2～3次水肥外，不常浇水。单行种植的常与农作物间作。二、水田栽培(一)种球选择与分级栽培种球选择甚为严格，要求选无病虫害、无损伤、外鳞片明亮光滑、脉纹清晰的作种球，并按球的大小、年龄分三级栽培。1．1年生栽培：从2年生栽培后的侧球(也叫钻子头)，或从不能作二年生栽培的小鳞茎中选出球体坚实、宽厚、直径约3厘米的作种球。用撒播、条播或点播法栽培。每亩约栽2.3万株。2．2年生栽培：经过1年生栽培后，球成圆锥形，从中选出坚实、顶租、直径约4厘米以上的作种球、栽培养护较1年生的细致。每亩约栽8000～10000株。3．3年生栽培：3年生栽培也叫商品球栽培。是上市出售、供观赏前的最后一年栽培，其栽培管理极为精细，至为重要。它是从经过2年生栽培的球中，选出球形阔、矮，主芽单一，茎盘宽厚、顶端粗大、直径在5厘米以上的球作种球，种前剥掉外侧球，并用阉割法除去内侧芽，使每球只留一个中心芽。每亩约栽5000株。栽培要点1．耕地浸田：8～9月把土地耕松，然后在田间放水没灌，浸田1～2周后，把水排干。随后再耕翻5～6次，深度在35厘米以上，使下层土壤熟化、松软，以提高肥力，减少病虫害和杂草，并增加土壤透气性。2．施肥作畦：水仙需要大量的有机肥料作基肥。3年生栽培，每亩需要有机肥5000～1万公斤，适当拌一些过磷酸钙或钙镁磷肥，约20～50公斤，2年生栽培用肥量减半，1年生栽培的可以更减少些。这些肥料要分几次随翻地翻入土中，使土壤疏松，肥料均匀，然后将土壤表面整平，作成宽120厘米，高40厘米的畦，沟宽约35～40厘米。畦面要整齐、疏松，沟底要平滑、坚实，略微倾斜，使流水畅通。3．种球阉割：为了使鳞茎球经过最后一次栽培后飞跃增大，有利于多开花，需采用种球阉割手术。这项手术的原理与一般植物剥芽一样，是使养分集中，主芽生长健壮，翌年能获得一个硕大的鳞茎球。不同的是它的侧芽是包裹在鳞片之内的，不剖开鳞片就无法去除侧芽。阉割的技术难度较大，操作时要泾渭分明，既要去掉全部侧芽，又不能伤及主芽及鳞茎盘。侧芽居于主芽扁平叶面的两侧，阉割时，首先对准侧芽着生的位置，然后用左手拇指与食指捏住鳞茎盘，再用右手操刀阉割。阉割刀宽约1.5厘米，刀口在先端为回头形。阉割时，挖口宜小，如果误伤了鳞茎盘与主芽时，球就无用，应抛弃之。加发现内部鳞片有黑褐色斑驳者，也应抛弃不用。4．种球消毒：种植前用40%的福尔马林100倍液浸球5分钟；或用0.1%的升汞水浸球半小时消毒。如有螨虫存在，可用0.1%的三氯杀螨醇浸种10分钟。5．种植：漳州10月下旬种植，上海多在9月底～10月上旬种植。由于水仙叶片是向两侧伸展的，因此采用的株距较小、行距较大，3年生栽培用15×40厘米的株行距，2年生栽培用12×35厘米的株行距。种植时要逐一审查叶片的着生方向，按未来叶片一致向行间伸展的要求种植，以使有充足的空间。为使鳞茎坚实，宜深植。1、2年生栽培，深约8～10厘米，3年生栽培，深约5厘米。种后覆盖薄土，并立即在种植行上施腐熟肥水。种后清除沟中泥块，拉平畦面，并立即灌水满沟。次日把水排干，待泥粘而不成浆时，整修沟底与沟边并予夯实，以减少水份渗透，使流水畅通。修沟之后，在畦面盖稻草，3年生者覆草宜厚，约5厘米，1、2年生者，覆草可薄些。覆草时，使稻草根伸向畦两侧沟中，梢在畦中重叠相接。种植结束后放水，初期水深约8～10厘米，1周后加深到15～20厘米，水面维持在球的下方，使球在土中，根在水中。深达沟水中，根梢在畦头的中央重叠相接。初期沟水深约8～10厘米，1周后再加深到15～20厘米，水面维持在鳞茎球下方，使根在水中，球在土中。养护水仙由种植到挖球，需要在田间生长6～7个月。要长成一个理想的鳞茎，除上述基础工作外，主要靠养护。1．灌水：沟中经常要有流水，水的深度与生长期、季节、天气有关，花农有"北风多水，西南少水，雨天排水，晴天保水"的原则。一般天寒时，水宜深；天暖时，水宜浅；生长初期，水深维持在畦高的3/5处，使水接近鳞茎球基部。2月下旬，植株已高大，水位可略降低，晴天水深为畦高的1/3，如遇雨天，要降低水位，不使水淹没鳞茎球。在4月下旬～5月，要彻底去除拦水坝，排干沟水，直至挖球。2．追肥：水仙好肥。在发芽后开始追肥，3年生栽培，追肥宜勤，隔7天施1次，2年生栽培，每隔10天1次，1年生栽培半月施1次。上海天寒，为提高水仙的耐寒力，在入冬前要施1次磷钾肥。1月停肥，2月下旬至4月中旬继续追肥，以磷钾肥为主，5月停肥、晒田。3．剥芽与摘花：阉割鳞茎球时，如有末除尽的侧芽萌发，应及早进行1～2次拔芽工作，以补阉割不尽之弊田间种植的水仙12月下旬～3月开花，为使养料集中到鳞茎球的生长上去，应予摘花。为充分利用花材，在花茎伸长至20厘米时可剪作切花出售。4．防寒：水仙虽耐一定的低温，但也怕浓霜与严寒。偶现浓霜时，要在日出之前喷水洗霜，以免危害水仙叶片。对于低于-2℃的天气，应要有防寒措施。较暖地区可栽风障，上海地区可用薄膜防寒，不可让水仙花受寒。10月份，自然界温度逐渐降低，水仙花芽分化发育已完备，开始进入分级包装上市销售阶段。水仙用竹篓包装。鳞茎球的等级是以装进篓的球数而定的，一篓装进20只球的，为20庄，属最佳级；依次而下，装进30、40、50、60只球的，分别叫做30庄、40庄、50庄、60庄。如今常合四篓的球数，装进一个大篓中。如今包装又有所改进，采用精美的纸盒包装，盒外印有水仙图案，既好看、又清洁。特级的1盒2球。养护条件第一，冬季水培水仙，温度、光照、给水是水仙能否开花的三要素。1、适宜温度为12～15℃。2、加清水到鳞茎球的2/3处。刚上盆时，每天换一次晾晒过的自来水，开花前可改为2～3天换一次水。3、它没有石子是可以活的，可以适当的加温水催花，水温以接近体温为宜。4、晚上是可以放在室内的，水仙鳞茎浆汁有毒，含拉可丁，用作外科镇痛剂，鳞茎捣烂可敷治痈肿。5、室温保持15℃则28～30天开花；若室温18～20℃时，23～25天即可开花。珠江三角洲地区1月中旬至2月中旬的室温约在16～20℃之间，那么，正常情况下20～25天可开花。第二，花期长短随室温变化而变化。那么，怎样才能使花期长、芳香久留呢？科学控制温室是最好的办法。当室温≥13℃时，花期只有7天左右；8～12℃的话，花期可长达15～20天；15～20℃时花期有10天；若室温保持4℃左右，花期可长达1个月之久。按珠江三角洲地区的气温条件，一般花期可保持10天。朱宣咸中国画《凌波仙子》第三，春节期间家庭养水仙宜放在阳光充足、通风良好而又远离暖气、火炉的地方。花蕾欲放时，需移至室内凉处，避免阳光直射，保持室温均衡少变。控制开花时间。在光照充足，给水洁净的条件下，当室内温度在12～15℃时，水仙从浸泡到开花约需40天；室温在18℃左右，约需30天；室温在20℃时，只需25天就开花；因此可根据需要确定水仙球的浸泡日期，适时欣赏到清香美丽的水仙花。养水仙不要任何花肥，用清水即可。水仙生长健壮，白天应拿到阳台晒太阳。想推迟花期、采取降低水温的办法、傍晚把盆水倒尽，次日清晨，再加清水的做法。如果节前10天看不到饱满花苞，可采用给水加温的方法催花，水温以接近体温为宜。只要掌握了水仙养护的条件，就可以“花随人意开”；否则就会推迟，甚至光长叶不开花。家庭养护挑选种球水仙球的优劣决定着花开的多少和花香的是否浓郁。要想养一盆好的水仙花，必须从选择好水仙球茎开始。选择水仙球茎可从看形、观色、按压、问庄四方面进行。(1)看形：优质的水仙鳞茎，一般个体大、形扁、质硬，表皮纵脉条纹距离较宽，中膜绷得很紧，皮色光亮，根盘宽大肥厚，主球旁生有对称的小球茎。(2)观色：从外表看上去，球茎呈深褐色、包膜完好、色泽明亮，无枯烂、虫害的痕迹为上品。(3)按压：按压是选择、鉴别水仙花箭多少的主要手段。可用拇指和食指捏住球茎，稍用力按压，手感轮廓呈柱状，有弹性，比较坚实的，为花箭；手感松软，轮廓呈扁平状，弹性稍差的，则多为叶芽。(4)问庄：水仙一般都采用同样大小的竹篓包装，有每篓装20个、30个、40个和50个球茎的四种包装规格，俗称20庄、30庄、40庄和50庄。每篓装的个数越少，其球茎个体就越大。如每篓装20个的20庄球茎，每个球茎的直径可达12厘米，为一等品；30庄的，球茎个体较20庄的稍小一些。以上这两种水仙球茎，一般每球可开花4～7箭以上，为上品。40庄和50庄的球茎，个体就小得多了，一般只能开1～3朵箭的花。栽培方法栽培水仙有水培法和土培法两种方法。水培法即用浅盆水浸法培养。将经催芽处理后的水仙直立放入水仙浅盆中，加水淹没鳞茎三分之一的为宜。盆中可用石英砂、鹅卵石等将鳞茎固定。白天水仙盆要放置在阳光充足的地方，晚上移入室内，并将盆内的水倒掉，以控制叶片徒长。次日晨再加入清水，注意不要移动鳞茎的方向。刚上盆时，水仙可以每日换一次水，以后每2～3天换一次，花苞形成后，每周换一次水。水仙在10～15℃环境下生长良好，约45天即可开花，花期可保持月余。水仙水养期间，特别要给予充足的光照，白天要放在向阳处，晚间可放在灯光下。这样可防止水仙茎叶徒长，而使水仙叶短宽厚、茁壮，叶色浓绿，花开香浓。水养水仙，一般不需要施肥，如有条件，在开花期间稍施一些速效磷肥，花可开得更好。养水仙不需任何花肥，只用清水即可。为使水仙生长健壮，白天应拿到阳台晒太阳。如果想推迟花期，可采取降低水温的办法，或者采取傍晚把盆水倒尽，次日清晨，再加清水的做法。此外，如果节前10天看不到饱满花苞，可采用给水加温的方法催花，水温以接近体温为宜。土培法家庭较少采用，即利用大多数润土花卉的培养法来栽培水仙。于10月中、下旬，用肥沃的沙质土壤把大块鳞茎栽入小呈有孔的花盆中，栽入一半露出一半，鳞下面应事先垫一些细沙，以利排水。把花盆置于阳光充足、温度适宜的室内。以4～12℃为好，温度过低容易发生冻害，温度过高再加之光照不足，容易陡长，植株细弱，开花时间短暂，降低观赏价值。管理中如果满足光照和温度的要求，则叶片肥大，花莛粗壮，因而能使花朵开得大，芳香持久。土培水仙，可在开花前追施二至三次液肥。[5]控制花期水仙的花期，早于桃李而晚于梅。一般秋冬开始水养，冬春即可开花。那么，怎样能使水仙在元旦，春节期间开花呢？通过人为控制水仙花期，可以达到这一目的。一般水仙球正常进行水养45～50天可如期开花。所谓正常水养，即要保证水仙水养后，每天都要有6小时的光照时间，室温保持在10～15℃左右为宜。如遇天气反常，光照不足，温度过低(或者过高)，那就要采取措施，使水仙能如期开花。常用办法①气温过低、光照不足时，可给水仙盆内换上12～15℃的温水；晚上用塑料薄膜围住水仙盆，并用60瓦灯光距花40～50厘米处，进行增温和加强光照，同时要给水仙叶面喷水，防止温度骤然增高。②气温过高时，则要在水仙盆中适量加入冷水，夜间将盆中水倒掉，进行低温处理，这样可使水仙推迟开花。防止疯长欲想培育叶子短、花梗长的水仙花，关键在于促进花梗生长，避免叶子徒长。水养水仙花时，先将水仙球外表的褐色包膜去掉，在水仙球的上部各芽之间纵向切一刀，切透3～4层鳞片，再在两边各横切一刀，千万勿伤及花芽，洗去粘液，放置在浅盆中培养。白天放在阳光充足的地方，晚上倒去盆中的水，第2天早上再加水培育，这样就可以避免叶片的徒长。也可以通过先地栽或盆栽，再水养的方法达到叶子短花梗长的效果。具体做法是先将水仙球入土种植在阳光充足的地方，每天浇水，直到抽出花梗，再将水仙球挖出，洗去泥土，水养在室内观赏。花后处理一般来说，春节过后，水仙花就凋谢了。通常人们都会把开过花的水仙球扔掉，这其实很可惜。水仙是一种多年生植物，它是靠鳞茎来繁殖的，如果将那些已开过花的鳞茎再埋到土里，它就可以继续生长繁殖。选择背风向阳、土层深厚的菜园地或苗圃地，深耕耙平后筑成高垄，在垄上开沟，将已开过花的鳞茎埋入其中，叶片自然保留。一个月后，叶片枯萎休眠，此时掘起鳞茎，切掉须根，并沿基部剪去已枯黄的叶片，然后再将鳞茎埋入，深度以10厘米为宜，同时施入腐熟饼肥液或人粪尿，然后耙平。不能图省事，往花盆里一埋了事，因为鳞茎要在土壤里度过漫长的春、夏、秋三个季节，特别是夏、秋两季，高温炎热，鳞茎埋入其中，上面又无叶片，如果忘记给它们浇水施肥，会造成干旱死亡。防止"哑花"所谓"哑花"，是指水仙在水养过程中，花葶中途夭折，花蕾枯萎或花蕾未开先衰的现象。"哑花"现象主要由以下几种原因引起：(1)水仙球质量差。球体小，花芽发育不良；球体遭受病虫害，根盘干朽，发根少，体质弱。(2)养护不当。换水不勤，光照不足，室温过高，通风不良，造成叶片徒长，花葶瘦弱。此外，换水时碰伤根和花葶，也会导致出现“哑花”。(3)水养季节不当。如霜降前鳞茎处于休眠期或清明后气温升高时进行水养，均会出现"哑花"。要防止"哑花"，首先要挑选三年生的优质鳞茎进行水养。水养用水最好使用雨水或池塘水，如用自来水，应贮存一天再用。再就是要保证所养水仙光照充足，每日不少于6小时，还要注意室内通风。气温保持在12～15℃，最利于水仙生长。在北方，天气干燥，每天要向水仙植株喷水。雕刻造型水仙的造型除了运用水仙花球特有的生长形态之外，更主要是通过雕刻，以破坏细胞组织的发展，造成畸形生长来完成的。下面介绍一种基本雕刻法。一、净化：在雕刻前先把鳞茎球上的褐色外皮剥除，同时把护根泥、枯根及腐烂的杂质清除干净，图避免水养时鳞片或根受污染而霉烂。二、开盖：从芽体弯向的鳞面动刀，左手平捏鳞茎球，右手持传统水仙花刀，沿根盘1cm刻一条弧形线，沿线朝球端剥掉鳞片，至全部芽体显露出来为止。三、疏隙：把夹在芽体间的鳞片刻除，使芽体之间的空间增大，便于对叶片和花梗的雕刻。疏隙有两种方法，一种是使用斜口刀和狭小平铲刀刻削，一种是使用传统水仙花刀尖伸进逢间刻削。四、剥苞：把芽体露在外面的芽苞剥掉。一般是用斜口刀由芽苞末端拨动苞片朝基部方向顺剥，以防止花苞损伤。五、削叶：根据造型的要求确定削叶的位置和宽度，先用斜口刀在叶片端部开一切口，再使用圆口刀顺叶缘由叶端朝基部方向顺削。因为圆口刀的构造是刀口外弧有一定斜度，在使用时便于削叶片，又可避免损伤花苞。叶片若需要削至叶基，可采用尖形三角刀，顺叶脉插至基部。六、刮梗：根据造型要求确定刮花梗薄皮的份量和朝向，使用斜口刀由梗端向基部方向刮削。若需要刮至球根处，可使用尖形三角刀沿着花梗薄皮插穿球根，要防止插断花梗，造成哑花。在刮花梗的薄皮时还应注意保护梗体。七、雕侧：芽母鳞茎一般都着生一对以上的侧芽，侧芽大多数无花箭，但也有部分肥硕的侧芽有花箭，在雕刻侧芽时要小心观察。侧芽是整个水仙花球的组成部分，也是水仙造型不可缺少的内容。侧芽的雕刻方法有以下几种：1．不动刀雕刻，让其自然生长，长势直高，后期叶片自然展开，一般是作为盆花的两侧对称的陪衬体或作为背景。2．从芽体端部凹削一刀，使成型时叶端皇钩状，叶片比不动刀侧芽的叶片低矮些。一般是采用鳞片、芽苞、叶端一刀齐削，呈凹形。如果凹度大，成型时叶端呈钩戟状。3．从芽体弯向的鳞面动刀，离根盘Ic一朝芽端剥掉鳞片和芽苞的一半，露出叶片，从叶端顺叶缘削掉叶片宽度的1/2至叶基，使成型时有如禽类的绒毛或禽类的胸脯，也可卷曲成圆环，如鱼的眼睛等造型。4．从芽体弯向的鳞面动刀，靠根盘和芽端的鳞片各留1cm，把中间部分的鳞片、芽苞、叶片一齐刻削。以叶片为准，削掉叶片宽度的1/3，叶片就不从芽端生长，而从侧芽中部刻削面上长出，呈虬曲状。成型时如小山坡、丘陵状。如侧芽中有花箭，在花梗靠近花苞处轻刮一点薄皮，生长如山坡上的小树。八、修整最后要把所有切口修削整齐，既保持外观优美，又可防止碎片霉烂而影响花球。若要花球展开生长，要有规则地剖开底部的鳞片。休眠球催芽①剥衣：即剥去鳞茎球外面一层褐色表皮。②切球：在鳞茎球的上半部左、右各1/3处，向下横切，再向上横切去2～3层鳞片，同时在芽的左右两侧正中向下纵切一刀，深至球的半腰。*操作时要避免碰伤嫩芽，要细细剔除底部老根和泥土。③浸球：用清水浸泡切好的鳞茎球1～2天，然后将球内流出的胶液冲洗干净。④催芽：浸好的鳞茎球需放在阳光下曝晒，最好放入容器内，覆盖一层砻糠。每天浇水一次，使砻糠保持温度和湿度。这时要注意防寒和光照过强，可以适当遮盖。一周后新芽萌出，便可充分照射阳光。50天左右，花头窜出，即可取出水仙球冲洗干净，移栽于水盆中养植。其他技巧①阿斯匹林可助水仙花盛开用1～2片阿斯匹林药片，放入水中溶解透，取代水仙花盆中的清水，可使花更壮实茂盛。②水仙增温催花水仙在低温下生长缓慢，可用增温的方法催花：阳光增温：白天移放室外阳光下，或室内朝南阳光充足的玻璃窗前，直至开花为止。灯光增温：在花盆中罩上塑料罩，开电灯照射，待罩内升温至23℃停止。电热器增温：开启电热器或将电吹风放置在不至烫伤水仙花的位置，让暖风徐徐吹拂花体，连续数天至花朵绽放。温水增温：在水盆内放入少量温水，让水温升到12～15℃。③盐延长水仙花期当水仙花全部盛开时，将少量食盐放入盆中，能使花期延长。切忌在水仙含苞待放时就放盐，否则反而会抑制花蕾开放。或用两片阿司匹林碾成粉末，放入1000毫升的水中，溶化后洒在正在开花的水仙盆中，可使水仙花期延长一周左右的时间。④增艳法当水仙花花莛长到25厘米左右的高度时，用医用的注射器将蒸制糕点的食用色素的水溶液注入到莛茎内，注入点为茎杆高度的上1/4处。⑤防止烂根。首先，晚上空水的话根须不会干枯。须根发黄发软：要勤换水。水仙花要保持水的清洁，最好2～3天换水一次，以防止根腐烂。发黄处可用柔软牙刷轻刷。冰箱控制花期水仙喜寒怕热，生长期适宜温度为8℃至12℃，开花后则要求温度更低。若开花后温度低，花期则长，反之则短。如果想延长花期，可以把水仙放进冰箱保存。据观察，当室温在23℃以上时，水养水仙的花期为一周;15℃至20℃时，花期为10天左右;8℃至12℃时，花期则可延长到15天至20天。所以，只要有一定的低温环境，就可以有效地延长水仙花的花期。在水仙花苞开放一二朵时，可将花球从盆中取出，用小塑料袋装好，放入冰箱储藏室内储存，数日后取出放在花盆内继续养护，可正常开花。水仙花头(花莛)也可冷藏，当水仙花第一朵花开放时将花莛剪下，插入水杯中，放在冰箱内，温度保持在1℃至3℃，可放置2周至3周，取出后插在花瓶内仍可继续开花。此外，在水仙花盆中加入含量0.3毫克的阿司匹林四分之一片，也可以延长花期和延缓花朵枯萎。（第一农经整理）
口红花种植技术%&%口红花是一种比较有观赏价值的物种，不仅可以观花也可以观叶，是近几年时间里我国从国外引进的一种垂吊植物。体态优美，枝繁叶茂，花色鲜艳。口红花口红花的介绍口红花是近几年引入中国的优良的垂吊植物，其花叶皆具较高的观赏价值。作为一种室内小型观叶观花植物，口红花株形优美，茎叶繁茂，花色艳丽，可摆放于几案，也可悬垂观赏，是家庭养花之时尚佳品。口红花的形态特征为附生性常绿蔓生藤本植物。有附生性，常栽植于悬篮中。茎下垂长达１米左右。花成对生于枝顶端，具短花梗，花冠筒状，鲜红色。花期主要在夏季。叶对生，叶片卵形、椭圆形或倒卵形，革质而稍带肉质，长4.5cm,宽3cm，全缘，中脉明显，侧脉隐藏不显，叶面浓绿色，背浅绿色。花腋生或顶生成簇。花成对生于枝顶端，具短花梗，花冠红色至红橙色，长约6.5cm。花萼筒状，黑紫色被绒毛，待长至约2cm时，花冠才从萼口长出，筒状，鲜艳红色，如同口红一般故名。茎下垂长达1米左右。口红花浓绿的叶片再配上鲜红而又奇特的花冠，颇受到人们的喜爱。是家庭居室垂吊观花植物中之佳品。口红花的生态习性喜高温明亮、阳光充足的半阴环境，虽喜欢阳光但是每天最多只能接受2~3小时的直射阳光。在室内栽培最适悬挂在朝南窗口一米左右的地方，白天室内保持24度以上，夜间温度需18～21度。盆栽土壤应疏松，通气性好，并经常保持湿润。较耐寒，但喜高温环境。喜排水良好的土壤。花期过后可重剪一次，留15厘米，追施薄肥。春季扦插繁殖易活。室内盆栽或垂悬栽植观赏。株形优美，茎叶繁茂，花色艳丽。口红花的品种分类分类介绍毛萼口红花学名：Aeschynanthus radicans别名：大红芒毛苣苔 洛布氏芒毛苣苔科属：苦苣苔科芒毛苣苔属形态特征：多年生藤本植物。植株蔓生，枝条下垂，茎绿色。叶对生，长卵形，全缘，叶面浓绿色，叶背浅绿色。花序多腋生或顶生，花萼筒状，黑紫色披绒毛，花冠筒状，红色至红橙色，从花萼中伸出。花期主要在夏季。分布：原产印度尼西亚至印度东部的热带地区，我国引进栽培。斑纹口红花（Aeschynanthus marmorata)：叶卵形，肥厚，对生，叶色翠绿，叶面有规则的深红色斑马纹，叶背斑纹紫色。花小，淡黄绿色。细萼口红花(Aeschynanthus micranthus)：叶色翠绿有光泽，花深红色筒状。美丽口红花学名：Aeschynanthus speciosus别名：翠锦口红花科属：苦苣苔科芒毛苣苔属形态特征：多年生附生常绿草本植物，枝条匍匐下垂，肉质叶对生，卵状披针形，顶端尖，具短柄。伞形花序生于茎顶或叶腋间，小花管状，弯曲，橙黄色，花冠基部绿色，柱头和花药常伸出花冠之外。花期7～9月，产地及分布：原产东南亚的爪哇等地，我国台湾、广东有栽培。口红花的分布区域原产爪哇、马来半岛、加里曼丹岛。口红花的园林用途适于盆栽悬挂，为观叶观花类植物。口红花的繁殖方式扦插法繁殖，在20℃至30℃的条件下全年均可进行。春季扦插繁殖易活。剪取枝顶部10～15cm长的枝条作插穗，插在洁净的河沙或蛭石中，保持土壤、空气湿润，避免烈日暴晒，保持一般室温，约一个月可发根。发根后去袋，保持盆土微湿，约1～2星期即可移植。每盆可植数株。栽植时保持土壤湿润即可，浇水不能过多，否则容易腐烂或引起落叶。夏季可直接扦插于盆土中。生长旺盛时，可适当摘心，促进分枝。（第一农经整理）
口红花种植技术%&%在之前小编简介了口红花，今天小编就为大家讲述一下口红花种植管理技术，将会从栽培，温度，基质，浇水和施肥，修剪和繁殖，养护要点为大家讲述口红花栽培。栽培管理口红花性喜温暖而明亮光照的半阴环境。光照不足，容易造成枝条徒长且不易开花；光照过强，叶片会变成红褐色。家庭莳养的口红花，最适宜吊挂在距南窗1米左右的地方。盆栽用土以微酸性为好，可用泥炭土、砂和蛭石配制成的盆栽培养土，并加入适量过磷酸钙。也可用腐叶土8份掺粗砂2份；还可用腐熟的牛粪、马粪掺入30%的粗煤炉灰渣栽培。炎夏，可将其置于室外荫棚下或树荫下通风处，遮光度在50%左右；住楼房的人家，可把盆挂在阳台的棚架下，其上用竹帘遮荫，或把盆吊挂在向南的门窗里侧散射光照充足处。口红花在平时需肥量较少，每隔两周施些腐熟的液肥，宁稀勿浓。上盆时可加入适量牲畜蹄角片和碎骨块作基肥，可使其生长良好。如磷酸二氢钾0.1%的溶液以及腐熟的鱼内脏水、骨头水等20倍的溶液均可，促进秋花的开放。上盆后要保持盆土湿润，不宜过湿，尤其是盆上通气不良时，根系容易腐烂或引起落叶经常向叶片上喷水雾，保持空气湿度80%左右。忌风吹枝蔓，以免下垂的茎被花盆盆沿磨断。秋季天气逐渐凉冷，要逐渐减少浇水量和施肥量。冬季盆土宜稍干燥，除在孕蕾开花前适当施些含磷稍多的肥液以外，一般情况下应少施肥或不施肥。温度管理口红花生长温度为18-30℃，最适温度在25℃左右，耐寒性较差，越冬温度一般应在12℃以上，冬天需入室越冬。如果发现口红花叶片变红，主要是由于室温过低或光照过强等原因所引起，这时应及时提高室温，若室温过低还会引起叶片脱落、枝条干枯的现象。口红花不耐寒，冬天需入室越冬。口红花对空气湿度要求不严，室内空气不过于干燥即可适应。其生长适温应在25℃左右，越冬温度应在12℃以上。如发现口红花叶片变红，若不是光照过强、就是室温过低，这时应及时提高室温，若室温过低会引起叶片脱落、枝条干枯的现象。若室温适宜，口红花的花期会集中在12月至翌年的2月，这时应少施氮肥，提高室内光照的强度，控制较低的室温，对口红花的开花有促进作用。冬季花期过后，应及时剪除开过花的残茎，可节省自身体内养分的消耗和促发新枝，使其多孕蕾开花。栽培基质盆栽基质以疏松肥沃的的微酸性腐质土较佳，可用泥炭土、砂和蛭石配制成的盆栽培养土，并加入适量过磷酸钙做基肥。也可用腐叶土8份掺粗砂2份做基质；还可用腐熟的牛粪、马粪掺入30%的粗煤炉灰渣栽培。口红花在生长过程中需肥量较少，上盆时可加入适量牲畜蹄角片和碎骨块作基肥，可使其生长良好。浇水和施肥栽培口红花盆土宜经常保持湿润状态，但切忌盆内积水，尤其是盆上通气不良时，以免引起根系腐烂，冬季盆土宜稍干燥。夏季时应经常在叶面上喷洒雾水，增加叶面与周围环境的湿度以利其生长。红花在平时需肥量较少，每隔两周施些腐熟的液肥，宁稀勿浓。上盆时可加入适量牲畜蹄角片和碎骨块作基肥。口红花在生长旺盛期，可15～20天施一次腐熟的有机肥液，过夏以后多施磷钾肥，如用磷酸二氢钾0.1%的溶液以及腐熟的鱼内脏水、骨头水等20倍的溶液能促进其秋花的开放。秋季天气逐渐凉冷时，要逐渐减少浇水量和施肥量。除在孕蕾开花前适当施些含磷稍多的液肥以外，一般情况下应少施肥或不施肥。口红花在室温适宜等条件下，花期会集中在12月至翌年的2月，这时应少施氮肥。修剪和繁殖冬季花期过后，应及时剪除开过花的残茎并将过长的下垂枝条修剪一次，可节省自身体内养分的消耗和促发新枝，来年开出更多的花朵。养护要点作为热带花卉，它具有喜温暖潮湿的习性，忌强烈的阳光直射，在半阴和通风良好的窗前屋檐下生长繁茂。口红花全年的生长适温在20℃－30℃之间，耐寒性弱，家庭在养护过程中，若温度低于15℃，应及时移至温暖避风的室内，否则叶片易受冻而枯黄。口红花较耐旱，忌湿怕涝，炎炎夏日应经常在叶面上喷洒雾水，增加叶面与周围环境的湿度，由于花期较长，夏秋开花，所以肥水供应要充足，栽培时最好在基部埋入腐熟的有机肥，生长期间一个月追施一次花肥。置于室内摆设或吊挂观赏的口红花，一般开花期在1－2个月后就会结束，花朵随即凋谢，此时可将过长的下垂枝条修剪一次，以促使基部的新枝生长和萌发，来年开出更多的花朵。同时可配合花后修剪进行繁殖，将剪下来的枝条剪成8－10厘米，去掉下部部分叶片，斜插入素沙中，保持阴凉湿润，一个月左右生根，形成一棵新的植株。温室栽培插穗长度可缩短至2-3公分，1对叶片即可，保持室温20-25摄氏度，湿度50%以上，10-15天左右即可大量生根成活，十个月左右枝条长度30公分以上，就可现蕾开花了。（第一农经整理）
2014/15榨季不想国内二季度糖价开启高压%&%2014/15榨季蔗糖产业面临的难题就是甘蔗的单产数量低而且蔗糖分没能达到了理想的最佳度。无论是在南方产区还是在广西产区多相似。2014/15榨季广西白糖产量下修为660万吨左右，全国白糖产量为1100万吨左右。当前市场对1505合约的看涨，也主要基于此预期，而1509合约则要面临二三季度大量进口糖到港，表现弱于5月合约。预计二季度开始，糖价或面临一定的压力。截至2015年1月，广西累计产糖率仅为11.60%，低于去年同期的11.9%。产糖率偏低主要有几方面原因：第一，糖厂开榨晚，开榨初期设备处于磨合阶段，生产尚未达到最佳状态；第二，甘蔗种植期遭遇霜冻，冬植蔗出苗大部分受冻，导致2014/15榨季广西新植蔗整个生长周期时间偏短；第三，7-10月甘蔗处于拔节期，2014年两场超强台风造成桂南地区大面积甘蔗倒伏和折断，消耗甘蔗生长养分，倒伏后的甘蔗生长群体结构被打乱，生长环境恶化，蔗茎空心；第四，甘蔗在10月转入成熟期，随着昼夜温差开始拉大，蔗糖分逐步提高。甘蔗成熟期要保证高糖分，前提是雨水不能太多，而2014年10月至2015年1月，广西各月平均温度、温差值和降雨量均超过正常年份同期值。本榨季广西单产下滑了0.5吨/亩，蔗价下降40元/吨，农户收入降低380元/亩。现在甘蔗种植成本涨价最快是人工费用，为降低成本，多数蔗区的农户采取互助方式砍蔗，砍蔗费用70-80元/天，每天砍蔗0.8吨/人，一亩地砍蔗费用在280-320元之间，装蔗费用：人工装车350-375元/车，机械装车225-250元/车，最终砍蔗费用合计630-695元。种植成本：蔗种147元/亩，肥料300元/，人工护理忽略不计，种植费用447元/亩，合计2014/15榨季广西甘蔗种植成本在1077-1137元，最后净收入493元/亩。这仅是农民自种自收成本，如外聘雇工护理和砍蔗，种植甘蔗几乎是没有利润。所以说，400元/吨甘蔗收购价是广西农民甘蔗种植保本价。2014/15榨季广西继续蔗糖价格联动，甘蔗收购价400元/吨对应白糖价格5160元/吨实行联动，榨季结束白糖最终结算价每高出基准价100元，则需按糖价增值部分给予农民6元/吨蔗价的补贴。2015年1月开始，国内糖价虽有所回暖迹象，但糖厂开榨前缺乏足够流动资金，为偿还上年拖欠蔗款和保证榨季前正常生产，糖厂被迫通过卖“青苗糖”方式让利，2014年11-12月糖厂大量低价抛销刚生产出来的白糖，有可能拉低了整年白糖销售平均价，2014/15榨季估计农民还是无法享受蔗糖联动机制带来的实惠。目前我国甘蔗产区种植因地形和劳力原因，无法开展机械化耕种，更多依靠小农户家庭耕种形式。由于青壮劳力外出务工，现留守农村劳动力，多数是妇孺老人，农民如选择改种其他经济作物，如桉树、果树、桑树等，需要一定种植技术，并且对种植土地条件有要求，所以农民更多还是选择种植甘蔗。糖厂除了要稳定种植面积，还要不断优化蔗区和改良糖料品种，稳定蔗农甘蔗种植信心，继续扶持蔗农种植。今年广西部分糖企已实施扶持种植政策，虽然投入资金有限，但能给予农民信心。广西2015年甘蔗种植面积虽仍会下降，但下降幅度不会超过2014年，降幅预计在7%-8%左右。据不完全统计，截至2015年2月底广西现有甘蔗存量，预计桂中以北地区15%，桂南地区20%。后期广西产区面临甘蔗越榨越少局面，而因糖料不足，2月广西产区已有5家糖厂收榨，上年同期只有1家，到3月上旬预计收榨糖厂还会有10-15家糖厂完成榨季生产，整体收榨时间比上榨季提前15天左右，生产周期明显缩短。（第一农经整理）
草菇种植技术之草菇袋式栽培%&%上期小编为大家讲述了坯块式草菇种植技术（点击阅读），今天小编为大家讲述的是草菇袋式种植技术，这是一种高产的种植技术，相比传统的堆草栽培将会提升近一倍左右的产量。生物效率可达到30―40%。1、浸草将稻草切成2―3段，有条件的可切成五厘米左右，用5%的石灰水浸泡6―8小时。浸稻草的水可重复使用2次，每次必须加石灰。2、拌料将稻草捞起放在有小坡度的水泥地面上，摊开沥掉多余水分，或用人工拧干，手握抓紧稻草有一、二滴水滴下，即为合适水分，含水量在70%左右。然后加辅料拌和均匀，做到各种辅料在稻草中分布均匀和粘着。拌料时常用的配方有以下几种。配方1干稻草约87%+麸皮10%+花生饼粉或黄豆粉3%+磷酸二氢钾0.1%。配方2干稻草约85%+米糠10%+玉米粉3%+石膏粉2%+磷酸二氢钾0.2%。配方3干稻草83.5%+米糠10%+花生饼粉3%+石膏粉2%+复合肥1.5%。配方4干稻草56.5%+肥泥土30%+米糠10%+石膏粉2%+复合肥1.5%。3、装袋经充分拌匀的料，选用24×50厘米的聚乙烯塑料袋，把袋的一端用粗棉线活结扎紧，扎在离袋口2厘米处。把拌和好的培养料装入袋中，边装料边压紧，每袋装料湿重2―2.5千克。然后用棉线将袋口活结扎紧。4、灭菌采用常压灭菌，装好锅后猛火加热，使锅内温度尽快达到100℃，保持100℃六小时左右，然后停火出锅，搬入接种室。5、接种采用无菌或接种箱接种。无菌室或接种箱的消毒处理与其他食用菌相同。接种时，解开料袋一端的扎绳，接入草菇菌种，重新扎好绳子。解开另一端的扎绳，同样接入菌种，再扎好绳子。一瓶（或一袋）菌种可接种十二袋左右。6、发菌管理将接种好的菌袋搬入培养室，排放在培养架上或堆放在地面上。菌袋堆放的高度应根据季节而定，温度高的堆，层数要少，温度低的堆，堆放的层数可以适当增加。一般堆放3―4层为宜。培养室的温度最好控制在32―35℃，接种后4天，当菌袋菌丝吃料2―3厘米时，将袋口扎绳松开一些，增加袋内氧气，促进菌丝生长。在适宜条件下，通常10―13天菌丝就可以长满全袋。7、出菇管理长满菌丝的菌袋搬入栽培室，卷起袋口，排放于床架上或按墙式堆叠3―5层，覆盖塑料薄膜，增加栽培室的空气相对湿度至95%左右。经过2―3天的管理，菇蕾开始形成，这时可掀开薄膜。当菇蕾长至小纽扣大小时，才能向菌袋上喷水，菇蕾长至蛋形期就可采收。一般可采收2―3潮菇。（第一农经整理）
草菇种植技术之坯块式种植技术%&%草菇的种植方法还是有几种的，今天小编主要为大家讲述的是坯块式草菇种植技术。坯块式种植技术七大技术要点如下。1、养料配方干稻草100公斤，稻糠5公斤、干牛粪粉5―8公斤，草木灰2公斤，石灰1公斤，碳酸钙1公斤。2、养料堆制选用金黄色（或绿色）、足干、无霉变的稻草，铡成1―2厘米左右的小段，置入1%石灰水中浸泡24小时，捞出沥干建堆，堆宽1.5米、高1.5米，长视情况而定，一般以不超过十米为宜。稻草先铺20厘米厚，然后撒上牛粪（牛粪粉要提前2―3天预混），米糠、碳酸钙、草木灰、石灰（石灰加量调制PH以7―8为宜）。这样一层稻草一层辅料，一直到建好堆为止。三天后进行翻堆，翻堆时要把辅料与稻草混合均匀，再过两天便可制作坯块。3、坯块制法自制数个长40厘米、高15厘米的正方形木框。将木框置于平地上，在木框上放一张薄膜（长、宽约1.5米，中间每隔15厘米打一个10厘米直径的洞，以利于通水通气）。向框内装入发酵好的培养料、压实，面上盖好薄膜，提起木框，便作成草坯块。4、灭菌与接种制好草块要进行常压灭菌，（100℃保持8―10小时）。灭菌后搬入栽培室（栽培室事先要进行清洗，用1500倍的敌敌畏喷雾杀虫，再用福尔马林或硫磺粉按常规用量熏蒸），待料温降至37℃以下进行接种。接种时先把面上薄膜打开，用撒播法播种，播后马上盖回薄膜，搬上菇床养菌。5、栽培管理接种后五天，把面上薄膜解开，盖上1―2厘米厚的火烧土，再过三天便可喷水，保持空间湿度在85―90%，再过两天现原基。此时要求一定的光照和适当的通气换气。菇房的相对湿度可提高到90%―95%，以促进原基的生长发育。一般现蕾后五天就可采菇。第一潮菇采完后，须检查培养料的含水量，必要时可用PH为8―9的石灰水调节。然后提高菇房温度，促使菌丝恢复生长。再按上述方法进行管理，直到栽培结束，一般整个栽培周期为30天，可采3―4潮菇。（第一农经整理）
草菇种植技术之高产栽培技术%&%蔬菜种植大棚在夏季的命运就是被闲置，那么有什么可以利用闲置的大棚创造出经济价值呢？那就是夏季开展草菇种植。夏季草菇高产种植技术如下：一、合理安排生产季节草菇是高温型食用菌。为了使草菇在播种后能正常发菌出菇，栽培季节应选择在日平均温度25℃以上进行。这样有利于菌丝的生长和子实体的发育，有塑料大棚的可提前到5月中旬播种，有温室菇房的则可一年四季栽培。二、选择有利栽培场所草菇室内外均可栽培，但以室外栽培更为有利。在室外栽培时，应选择土质肥沃、疏松、透气、排灌方便的农田，如前期作物为油菜、西瓜等地作为栽培场所最为适宜。生荒田的产量远不如熟肥地高。栽培前应清除杂草，开通厢围沟，做到涝时能排，旱时能灌。三、严格选用、处理培养料无论选用哪种原料，均应干燥无霉变，并在生产前曝洒2―3天。新收获的稻草要彻底干燥，否则易烂料而失败。播种前用5%石灰水预湿拌料，pH值达到12以上，再建堆发酵4―5天，培养料基质含水量达到65―70%。四、选用优良菌种如增大播种量，在生产中菌种的遗传基因至关重要。选用优质高产菌种能明显提高产量。如广东的V23、V5、V17等优质菌株。五、采用科学的栽培管理技术采用巴土消毒，袋栽发菌，然后脱袋的塑料小拱棚或塑料大拱棚内覆土出菇的“两段栽培法”能明显提高产量。此法一是可使稻秆类原料能装紧压实，原料紧密相连，有利发菌，避免了因原料松散在采菇时常牵动草料损伤菌丝及小菇蕾而死菇的弊端；二是发菌阶段可从码堆层数增减去调节料温平衡，促进菌丝正常生长；三是通过覆土，改善了出菇场内的小气候环境和物理结构，使草菇子实体从原基形成到生长发育始终处在一个较为稳定的环境中，少受外界不良因素的干扰，有利于提高产量；四是覆土后可充分利用土壤中的营养元素，特别是通过土层含水量的渗透与输送满足草菇生长对水分的需求，从而达到优质高产之目的。草菇覆土时袋应平放，袋间相距5―10厘米，空隙填土，表层土原1.5―2.0厘米。覆土后应一次淋足水分，使料内菌丝能充分利用土层水分供菇生长。水分管理中，一是切忌在实体形成时补水；二是切忌直接补充自来水或地下水，避免造成大的温差而成批死菇。（第一农经整理）
草菇种植技术之夏季小垄栽培%&%草菇是一种拥有丰富营养，美味可口的高温型食用菌。主要栽培基料是稻草、麦草，是适合在夏季高温天气种植的菌类。下面为大家讲述草菇种植夏季小垄栽培技术。1．菇畦准备菇畦设在塑料大棚内，大棚上盖好薄膜和草帘以保温保湿。菇畦宽1米，长度视棚长而定，菇畦间距30厘米，既作人行道又是蓄水沟。在畦上横向挖凹陷式菇床，菇床宽30厘米，深20厘米，菇床之间留20厘米小土垄，然后喷0．2％敌敌畏和0．1％多菌灵灭菌杀虫。2．培养料处理把麦、稻草截成3厘米长草段，用2％石灰水加0．5％复合肥泡浸24小时捞出，沥去余水后待用。3．选好菌种选用“V’系列的草菇栽培种，以菌龄不超过18天、菌丝丰富并有棕红色的厚垣孢子、无杂菌的菌种为佳。4．栽培方法将稻、麦草段均匀地铺在挖好的菇床里，一层草段一层麸皮一层菌种分层铺放，麸皮用量为总干草量的5％，菌种的用量为10％，如此分层铺放要重复3次，最上面一层菌种稍多些，然后将小垄上的松土薄薄撒一层在料面上。这样料面将隆凸成小垄，高10－12厘米，再用木板将料压紧实。料上床后，沿菇畦长度方向架小竹拱棚，棚高度50厘米左右，覆盖农膜保温；畦间蓄水沟灌满水。保持大棚里的空气相对湿度不低于80％，气温不低于28℃，过48小时以后揭开小棚上的薄膜透气通风，每天早晚各一次，每次半小时至1小时。5．出菇后管理从播种到现菇蕾一般需要9－10天，现蕾后3－4天即可采收。草菇采摘标准：菇体呈长卵形，在伸长期末开苞出伞。6．采菇后管理采菇后对菇床不能喷水，要覆盖薄膜两天，使菌丝恢复生长，然后继续进行出菇管理、可再生菇两潮，每潮菇前要喷施一次0．1％的尿素肥水溶液，促使草菇生长快、质量好。（第一农经整理）
天麻的种植方法以及繁殖技术分享%&%天麻是中药材中的名贵珍品，很早时期就已经有关于天麻的阐述，天麻的种植方法有哪些？如何种植？季节性强吗？这些是许多新手种植户想要问小编的问题。下面小编将天麻种植的方法以及天麻繁殖方法分享给大家。天麻干天麻1.有性繁殖①"先培菌床法"：每年3-4月用蜜环菌种培新菌材，5-6月份用萌发菌种拌天麻果子播种。11月份收获有性麻籽，第二年11月收获商品麻。该法稳产、高产，经济效益显著。②“两菌一种拌栽法”：每年5-6月份用蜜环菌种、菌材或树枝、天麻果子、萌发菌种一次性播种，11月份收获有性麻籽，第二年11月收获商品麻。该法操作简便、产量高，效益显著。2.无性繁殖①"固定菌床法"：每年5-9月份伐木用优质蜜环菌种培育菌材，10月到明年3月份加入天麻籽播种，经过管理，次年10月份收获。该法稳产、高产、周期短、获利快.②"三下窝法"：今年10月到次年2月份用蜜环菌种、随伐的菌材、天麻籽一起下窖栽培，收获期同上。（第一农经整理）
兰花的种植技术之白兰花栽培%&%许多花友多喜欢在自己的阳台上养殖一盆白兰花，白兰花对水的需求是很高的，衡量需要浇水的标准就是土表见干，同时对排水和通气也是需要特别关注的。白兰花栽培如下：阴雨天又要防止盆内积水。浇的水宜用雨水、河塘水，自来水则需放２小时，存放过久的死水也不能用。夏季，一般傍晚浇水一次，但白天需视情形补点水，盛夏中午如遇阵雨，需立即浇水降温。施肥可在晴天傍晚土壤干燥时分，把豆饼、鱼肠等腐熟后的上层汁液稀释１５倍，翌日浇一次透水。秋季进房前，剪去枯枝、徒长枝、过密枝，用一千倍液的敌敌畏或０．３度的石硫合剂喷洒１～２次以防虫害及霉烟病。冬季则应罩上塑料袋，保湿保温。（第一农经整理）
花卉栽培技术%&%近几年比较流行的种植行业中，花卉栽培技术就是其中之一，花卉栽培养殖户最常种植的种类之一就是玫瑰，玫瑰需要加强对田间的管理。玫瑰管理措施如下：一、中耕除草，由于幼苗较小，杂草极易生长，要及时做好锄草工作，做到不伤苗又无草。保持土壤松弛。施肥以有机肥为主、一般年追肥四次，清明节前后第一次浇施入畜粪水，称萌动肥，并及时浇水；四月下旬孕蕾或采花前第二次施人畜粪水，同时每7-10天喷施花朵壮蒂灵，可促使花蕾强壮、花瓣肥大、花色艳丽、花香浓郁、花期延长；五月追施生物有机肥，秋末冬初施越冬肥，保证苗木安全越冬。于6月开花后和冬季休眠期剪除衰老枝、病虫枝、纤弱枝，以蓬生新枝。在田间管理的各个时期都要注意病虫害的防治。二、病虫害防治1、蚜虫、夜蛾：危害植株嫩稍及叶片，10％吡虫啉可湿性粉剂+新高脂膜800倍液喷施。2、金龟子、小地虎：危害植株根部，喷洒杀螟松、爱卡士乳油等药剂+新高脂膜800倍液，或用毒饵诱杀。（第一农经整理）
花卉栽培技术%&%花卉栽培技术是近几年比较流行的种植行业，多位种植户不断在寻求种植之法。今天小编为您讲述的种植话题是蟹爪兰嫁接技术。蟹爪兰蟹爪兰的嫁接，以长形仙人掌作为母本最为理想。嫁接时间，根据种养环境，全年均可嫁接，但以“五一”前后最好。嫁接时选择一年生健壮、肥厚、干净的蟹爪兰接穗，但接穗不宜过大，以4片～5片茎节为宜，其具体操作如下：1、接穗。接穗可用剃须刀片平行于茎节削成刀刃状，刀口长度根据茎节大小控制在1厘米～2厘米之间。削口要平滑，不能残留茎节表皮，若有残留表皮存在应细心用刀片剥去，否则影响接后愈合，造成中途死亡。2、母本（仙人掌）。用10号铅丝做一长30毫米、宽5毫米的双面刃尖刀（其它刀具亦可），从仙人掌底部按接穗的削茬长宽垂直仙人掌开一基本吻合的插口。3、扦插用小刀轻轻将插口分开，把接穗慢慢插入接口，待接穗插到底部时，再轻轻将接穗上提插口的1／2，反复提插2次～3次，待插口内空气被排出，刀口处有粘液渗出封口，接穗与母本表皮基本吻合即可。15天愈合期只要避免水分滴入接口，成活率达到百分之百。（第一农经整理）
花卉栽培技术%&%随着人们生活水平的提升，人们对于花卉的需求不断在上升，如切花，盆栽花弅等等。花卉栽培不断在扩充之中，切花玫瑰就是其中比较常见的种类种植种类。下面为大家介绍一下切花玫瑰的繁殖方法。切花玫瑰主要有扦插、嫁接和组织培养三种繁殖方法。1、扦插繁殖。主要用于易生根品种，如小花型，宜采用扦插繁殖。一些大型花品种不易生根，尤其黄色系和白色系难生根，不常采用。春秋两季适宜扦插繁殖，插穗选择开过花或未开过花修剪下来的粗壮枝条，剪下后及时保鲜，防止失水，将枝条剪成7-10厘米插段，上剪口近下芽基部0.1-0.3厘米，剪去枝段下面的两片叶，上面留两片叶，每叶上留2-4个小叶，其余剪除。然后在插穗最下面一个芽直下方，与芽相反方向，用刀片以45°斜切1刀，再沾上200毫克？M升的奈乙酸，插入苗床中，深度为插条的1？M2-1？M3，株行4-5厘米，压实浇透水。插床基质采用蛭石和珍珠岩为佳，上扣拱棚，保湿保温，20℃左右。15天后可生根，30天后可移苗，加强光照和肥水管理成苗备用。2、嫁接繁殖。选用根系发达，生长旺盛，抗病、抗寒性强的蔷薇作砧木，常用的是粉团蔷薇和野蔷薇，砧木用扦插法扩繁，也可用实生苗嫁接。嫁接通常用芽接、枝接和根接等。3、玫瑰组培快繁。取幼嫩茎段为外植体，以腋芽培养和茎段为继代繁殖，快繁玫瑰苗。（第一农经整理）
牧草种植之高丹草种植%&%牧草种植小编已经讲述到了第三期，这一期主要为大家讲述的高丹草种植技术，将会从，高丹草概述，种植，成熟期，栽培管理为大家讲述。高丹草是饲用高粱与苏丹草的最新杂交组合。须根发达，茎高2-3米，分蘖能力强，分枝细长；叶量丰富，叶片中脉和茎秆呈褐色或淡褐色。圆锥花序松散；种子扁卵形，黄色，千粒重10-12克。高丹草概述高丹草营养价值高，适口性好，粗蛋白含量占13．2％，体外消化率77％，难以消化的木质素比普通品种低40－60％。再生性好，分蘖能力强，北方一年可刈割3－4次，一般亩产鲜草3000－5000千克，南方一年可刈割6－8次，最高亩产鲜草13吨左右。高丹草种植技术饲用高梁和苏丹草是禾本科高粱属的两个种，都是重要的一年生暖季型禾本科牧草。许多饲用高粱是兼用型的，主要用于青贮，但是一些再生能力较好的也用于调制于草。高丹草成熟期对产量和品质的影响高丹草(Sorghum／Sudan)是饲用高粱与苏丹草的杂交种，是一种高产忧质的一年生牧草，抗旱抗逆性好，近年来我国开始从国外引种高丹草，以满足国内对优质高产饲草的需求，面对众多品种，如何选择适合自己需要的，显得很重要。高丹草栽培管理技术高丹草对土壤要求不严，无论沙壤土、重粘土、微酸性土壤和盐碱土均可种植。但在过于瘠薄的土壤和盐碱土壤上种植时，应注意合理施肥。（第一农经整理）
牧草种植之黑麦草种植技术%&%牧场种植中比较优质又有高效益经济效益的种类其中之一就是黑麦草，它是草食动物的优质饲料。黑麦草之所以能够获得高经济效益主要是因为它可以和稻田一同种植，抢先获得鲜草。黑麦草种植技术如下：多年生黑麦草栽培技术黑麦草是禾本科黑麦草属植物，全世界有20多种，其中经济价格最高、栽培最广的有两种，即多年生黑麦草和一年生黑麦草。多年生黑麦草原产西欧、北非和西南亚。我国江浙、湖南、山东等地引种良好，成为牧草生产组合冬春季牧草供应的当家品种，是牛羊兔猪鱼冬春青绿饲料供应的重要牧草。特高黑麦草栽培技术特高黑麦草是宽叶早熟型一年生禾本科牧草，性喜温凉湿润气候。在我国南方主要利用冬季农田、沟渠边、塘基等水肥条件好的地方种植，秋末播种，冬春季割草利用。播种期特高黑麦草种子发芽适宜温度为13～20℃，低于5℃或者高于35℃发芽困难。特高黑麦草其特点与栽培“特高”为四倍体、宽叶型一年生黑麦草，具抗寒性好、不易倒伏、叶片宽大、草质柔嫩、发芽快、再生迅速和高产的特性。我省从2000年开始种植“特高”黑麦草，每年种植面积近30万亩。牧草黄金澳洲黑麦草的种植方法澳洲黑麦草属一年生速生型黑麦草品种，经河南省民权县特种动植物研究所引进扩繁，民权县特种动植物良种试验场进行多点对比试种后发现：其产量、营养成分含量、适口性均远高于其他黑麦草品种。澳洲黑麦草一般株高80~120厘米，叶片长而厚、叶色中绿、中鞘疏松，有穗状花序。澳洲黑麦草的高产栽培技术澳洲黑麦草是我国最新从澳大利亚引进的黑麦草新品种，经河南省民权县特种动植物研究所引进扩繁成功，由民权县特种动植物良种试验场进行多点试种发现：澳洲黑麦草须根发达，分蘖能力极强，生长极为迅速，气温适宜时40天即可收割一次，全年能刈割6--9次，可亩产鲜草1．5--2．5万斤。（第一农经整理）
牧草种植之苜蓿栽培技术%&%牧草种植业随着养殖业也不但的发展之中，苜蓿就是经常种植的牧场种类之一，苜蓿也常常被人们叫做“三叶草”，苜蓿栽培技术如下：苜蓿的田间干燥技术苜蓿开花初期刈割时，含水量一般在75%—80%，而能够保存的干草安全含水量应为14%—17%。但苜蓿的干燥过程，并不仅仅是单纯的植株脱水过程，其生理性能和物理性能也都发生着显著的变化。因此，为了获得优质的干草，就必须根据苜蓿干燥过程中散失水分的规律及其相应的营养成分的变化情况，采取科学的调制方法。黄花苜蓿豆科苜蓿属中的一个种，学名Medicago falcata L.多年生草本植物。又名野苜蓿。原产前苏联西伯利亚，阿富汗和欧洲各国以及中国北部，均有野生分布。苜蓿种植及管理技术要点苜蓿生长适应性广泛，可以在各种类型的土壤中生长，且均能获得一定的产量，但在农业结构调整上做为一个新的产业并成为商品推向市场，创建较高的经济效益，就必须突破旧的传统观念，改进传统的种植方式和管理方法，向其他经济作物那样精耕细作，将其作为一个主导产业来抓。苜蓿栽培技术规程种子准备 品种选用①美国进口WL232、农宝；②国产敖汉、中苜1号。提前做好发芽试验，根瘤菌接种。苜蓿栽培要点苜蓿适应性广，可以在各种地形、土壤中生长。但最适宜的条件是土质松软的沙质壤土，PH值为6.5—7.5，冬季温度—20℃左右，年降水量在300mm—800mm,不宜种植在低洼及易积水的地里。轻度盐碱地上可以种植，但当土壤中盐分超过0.3%时要采取压盐措施。如何防治苜蓿白粉病苜蓿白粉病是由真菌引起的。主要在苜蓿叶片正反面、茎、叶柄及荚果上出现一层白色霉层，似蛛网丝状。最早出现小圆形病斑，以后病斑扩大，相互汇合，覆盖全部叶面，形成毡状霉层，后期产生粉孢子（分生孢子），病斑呈白粉状，末期霉层为淡褐色或灰色，同时有橙黄色至黑色小点即病原菌闭囊壳出现。苜蓿牧草红蜘蛛的生活规律苜蓿红蜘蛛属蛛形纲蜱螨目，叶螨科。分布于河南、河北、山东等枣区。以若虫、成虫为害枣叶片，被害叶由绿变黄，进而枯落，严重时整树叶片枯焦状，产量无几。（第一农经整理）
牧草种植品种选取之三%&%牧场种植品种的选取是今天小编想要为大家讲述的话题，小编主要从高丹草,杂交高丹草,皇草,皇竹草,红三叶草,鸭茅等为大家做介绍。高丹草概述高丹草营养价值高，适口性好，粗蛋白含量占13．2％，体外消化率77％，难以消化的木质素比普通品种低40－60％。再生性好，分蘖能力强，北方一年可刈割3－4次，一般亩产鲜草3000－5000千克，南方一年可刈割6－8次，最高亩产鲜草13吨左右。杂交牧草新品种---高丹草高丹草是饲用高粱与苏丹草的最新杂交组合。须根发达，茎高2-3米，分蘖能力强，分枝细长；叶量丰富，叶片中脉和茎秆呈褐色或淡褐色。圆锥花序松散；种子扁卵形，黄色，千粒重10-12克。优质牧草：皇草皇草是象草与美洲狼尾草杂交而成的多年生禾本科草本植物。植株高达３·５—４·５米。茎直立，粗壮，每株有分孽２０—３０个。叶长６０—１２０厘米，宽２·５—３·５厘米。一般不开花结实，以种茎繁殖。其杂种优势明显，是一种很有发展前途的牧草新品种。优质牧草--皇竹草皇竹草是美洲狼尾草和象草的杂交种。我国从哥伦比亚引进，经多年的栽培和选育，1998年经全国牧草品种审定委员会审定登记为"热研4号王草"。皇竹草又名王草、皇草等，因其茎秆形似竹故称为"皇竹草"。皇竹草产量高，抗逆性强，适应性广，叶柔软脆嫩多汁，适口性好，易于消化。皇竹草皇竹草为多年生，直立丛生的禾本科植物，外型及生长类似甘蔗。每窝皇竹草在第2-3年大多数有30-50株，多的可达100多株。地表上部植株直立丛生，高大粗壮可称之为草中之皇帝，且形如小斑竹，故名称皇竹草。红三叶草红三叶草主根系较短(约20cm)，但侧限、须根发达，并生有根瘤固定氮素。据国内外专家测定，在达到一定覆盖率的情况下，每666.7平方米红三叶草可固定氮素20-26千克尿素，相当于施44-58尿素，四年生草园片全氮、有机质分别提高110.3%和159.8%，果园种植红三叶草可大大降低乃至取代氮肥的投入。鸭茅鸭茅又称鸡脚草、果园草，是世界上最重要的禾本科牧草之一。鸭茅为多年生牧草，疏丛型、须根系，植株比黑麦草类高大，有些栽培种可达到1.5米，种子比黑麦草类小，长卵圆形。（第一农经整理）
牧草种植品种选取之二%&%随着近几年畜牧业的不断发展，对于牧场的需求量也不断在上升，牧场种植品种的选取也不断在丰富之中，为大家介绍7中牧场品种供大家参考。紫花苜蓿紫苜宿是世界上栽培最早、分布面积最广的一种豆科牧草。我国种植有二千多年历史，全国各地均有栽培。多年生草本植物，寿命可达二、三十年，最长达四十五年之久，根粗而直，深的可达10米以上，高100-150厘米，分枝多的可达100个以上，花紫色，千粒重2.3克。黄花苜蓿豆科苜蓿属中的一个种，学名Medicago falcata L.多年生草本植物。又名野苜蓿。原产前苏联西伯利亚，阿富汗和欧洲各国以及中国北部，均有野生分布。意大利多花黑麦草多花黑麦草又名意大利黑麦草。原产于欧洲南部、非洲北部和西南亚，世界各温带和亚热带地区广泛栽培。我国长江流域及其以南地区种植较普遍。喜温暖湿润气候 ，在昼夜温度为27c/12c时，生长速度最快。多花黑麦草“蓝天堂”多花黑麦草“蓝天堂”是禾本科黑麦草一年生或越年生草本植物，须根强大，茎直立、光滑，株高80--120厘米。叶长22--30厘米，宽0．7--1厘米，柔软下披。穗状花序，长10--20厘米，有小花草10--20朵。种子外有芒，芒长0．4--0．8厘米，这是区于多年生黑麦草的主要特征。种子梭形，干粒重2．0--2．2克。黑麦草黑麦草不择土壤，抗寒、耐肥，分蘖多，再生长快，草质好，净陈、粮(果、经)草轮、间、套作、草与草混播、冬闲田土种植或用以改良草山坡的效果都非常理想，饲草的营养丰富，牛、羊、兔、鹅、草鱼、鹿、鸵鸟等尤喜采食，柔嫩的黑麦草，还是猪、鸡、鸭等的优质青饲料。牧草品种介绍----大米草大米草原产于英国南海岸，是欧洲海岸米草和美洲米草的天然杂交种。目前英国、荷兰、丹麦、澳大利亚、美国等许多国家都有栽培，世界栽培历史80余年。我国20世纪60年代从美国引进，现已在北起辽宁锦西，南至广东电白，50多个沿海县的海滩上都引种成功，大面积种植。牧草蔗—金诺1号“金诺1号”牧草蔗是由南方割手蜜与糖蔗栽培种杂交选育而成，号称“高能植物之王”，它不仅具有甘蔗光合效率高、生物量大的优势和野生蔗耐瘠耐旱、再生性与抗逆性强的特点，而且是一种含有丰富粗蛋白、粗脂肪、粗纤维的新型饲草植物，其中干物质占20％，粗纤维40．69％，粗蛋白为19． 65％，含糖量比玉米高2倍。（第一农经整理）
牧草种植品种选取之一%&%牧草品种益丰菊苣被国内外常用在制作饲料，蔬菜，制糖等的原料的菊苣它的故乡是在欧洲。大叶型品种益丰菊苣是在我国八十年并且培育成功的种类，因为它的质地优良，所以拥有非常好的发展前景。无与伦比的牧草新秀阔叶菊苣菊苣为菊科菊苣属中的多年生草本植物，是新西兰80年代初选育成的饲用植物新品种，1997年11月18日经全国牧草饲料品种审定委员会审定登记为牧草新品种。阔叶菊苣是在此基础上改良培育的最新品种，该牧草能更有效地降低养殖业成本,是发展畜牧养殖业、调整种植业结构、发展致富的最佳选择。优质牧草品种--菊苣菊苣(又称欧洲苣草)为菊科多年生草本植物，原产于欧洲，国外广泛作用饲料、蔬菜的制糖原料。20世纪80年代我国引进后又培育出大叶型品种，由于它品质优良，成为最有发展前途的饲料和经济作物新品种。牧草皇后-串叶松香串叶松香草原产于加拿大和美国。我国引进已有多年，且种植效果良好，宜于饲喂猪、牛、羊、兔。蛋白质最高的饲草-鲁梅克斯k-l鲁梅克斯K-1是由乌克兰科学家经13年的努力于1990年培育而成的优良品种。我国于1995年从国外引进，1997年11月12日经我国牧草审定委员会定名为“杂交酸模”。99年国家“两会”期间50名全国政协科技界委员联名呼吁国家应大力发展鲁梅克斯产业，引起强烈反响，农业部发文予以推广。籽粒苋籽粒苋又名千穗谷，是一年生的粮食、饲料、蔬菜兼有作物，已有六千年栽培历史，遍及亚美非三大洲，适应性强，（耐干旱、盐碱），生长快，光合效率高。从美国引入我国。饲草新品种-惠民苋菜惠民苋菜属苋科，苋属，一年生草本。叶卵形或菱形，绿或紫红色，至开花时主茎肥大质脆。穗状花絮，花小，黄绿色。种子极小，呈椭圆形，一般为黑色或绛红色，有光泽。性耐热，春夏秋栽培，尤其适应南方繁育。惠民苋菜属饲用苋，适口性极好。（第一农经整理）
无花果种植中育苗以及建园技巧分享%&%无花果在种植过程中需要进行育苗以及建园，不是所有的无花果种植户的育苗手法多是正确的，同时也不是所有的人员多会进行建园。下面为大家介绍一些育苗以及建园的技巧。育苗无花果常用的育苗方法为扦插、压条、分株和嫁接四种。由于无花果枝条节上发生不定根的能力强，发枝成苗快，育苗系数高，操作简便，所以生产上多用扦插和压条育苗。分株的育苗量小，一般多用于庭园的小量栽培。嫁接相对而言，比前三种繁杂，除用于引进优良品种、提高芽的利用率和扩大良种的推广外，一般很少用，嫁接方法用贴芽接、劈接和斜切接均可。建园1、园地选择：无花果喜温暖干燥，一般年均温15℃以上，冬季最冷月均温8℃以上，夏季最热月均温20℃左右，5℃以上年积温1800℃最适于生长；在年雨量400～800毫米地区，可正常生长，在云南800～1200毫米地区均可栽培；如雨量过大，地下积水过多，反易导致落叶和果实糖低；年日照时数以2000小时左右为宜；对土壤的适应范围广，砂土、壤土、粘土、酸性土、中性土和碱性土都可生长，但以深厚肥沃、排水良好、pH值6.2～7.5的砂质壤土最好。2、园地整理：荒地或丢荒过久的二荒地，先挖除荆棘杂草，深犁细耙，种两茬苕子或苜蓿等绿肥，待土壤较为熟化和有一定肥力时再栽；如是大斜坡或陡坡地，应先修筑梯地或鱼鳞台，做好水土保持；栽时要塘大肥足，苗壮根好，深度适宜。3、配置授粉：普通型品种自花授粉能结实，可以不配授粉树；但原生型、斯密奶型和中间型三类品种，自花授粉的结实率低，则需配置异花品种授粉；授粉树只需占总株数的5％即可。4、栽植密度：无花果树势强健，树冠开阔，是喜光性强果树，株行距不宜过小；一般大田栽培以4×5米为宜，树冠大的品种还可加大到4×6米或4.5×5.5米，最小不得小于3.5×4.5米；庭园栽植，应离开建筑物脚1米以上，四周应距其他树木1.5米以上，且不能种在高大遮阴树下。5、栽植时期：秋栽在10月下旬至11月中句，春栽在立春后的2月上旬；秋栽的先长根后发叶，春栽的先发叶后生根，以秋栽为好。（第一农经整理）
无花果种植管理技术%&%无花果是一种拥有丰富营养的水果，同时也有药用的作用，有化痰止咳的作用，备受大众消费者的喜爱，无花果如何进行栽培管理呢？无花果喜阳光充足、温暖湿润的环境；能耐旱，怕水涝；喜肥沃湿润的砂质土壤。但对其他土壤适应性也较强，能在重灰质土、酸性红壤及冲积粘土里正常生长。盆裁无花果，每年早春萌芽前须换盆一次，盆土可用8份园土、1份砂土、l份粪干混而成，并加入蹄片等作基肥。生长期间，可每半个月施一次饼肥水；每月施一次腐熟的麻酱或饼渣。浇水以保持盆土湿润为好，要见干见湿。冬季霜降后入室养护，整个冬季浇l一2次水即可，室温保持在3-5度。盆栽无花果，植株不宜过高，以30厘米高为宜；这就要对其作精心修剪。修剪当在春季的3月进行。当幼苗长到40-50厘米高时，在30厘米高处截顶，待下面腋芽长到3厘米时，仅留顶端3-5个芽，作为主枝，其余都剪去。当年7月进行一次摘心，以防枝条徒长。第二年春，在主技12-15厘米处再剪短。当新芽萌出3厘米时，每一主枝上留2-3个芽，其余的芽除掉，7月再摘心一次。经过这样两次修剪。树形就地较短壮、蓬松，美观多了。无花果多采用扦插法进行繁殖，一般在夏季进行。选取一年生健壮枝，截成15-20厘米长的段于作插穗，扦插后约一个月可生根，然后移栽培育。无花果常见病虫害有炭疽病、根癌病及天牛、介壳虫等虫害。可参考遭同样病虫危害的花卉所采用的药液喷洒，进行防治。（第一农经整理）
防虫网粘虫板防治大棚害虫好方法%&%大棚种植的蔬菜经常会应用防虫网与粘虫板，因为他们可以防治害虫频发，防虫网能够对防治害虫进入大棚，粘虫板对大棚的密度起到降低作用，有很好的防治害虫作用。防虫网阻虫主要是在大棚通风口、门口进行封闭覆盖，阻隔外界害虫进入棚室内为害，以减少病虫害的发生。阻隔菜青虫、斜纹夜蛾等鳞翅目成虫选用20~30目防虫网，阻隔烟粉虱、斑潜蝇等小型害虫选用40~60目防虫网。粘虫板诱杀根据诱杀的害虫种类选择适宜颜色的粘虫板。黄色粘虫板主要诱杀粉虱、蚜虫、叶蝉、斑潜蝇等，蓝板主要诱杀蓟马及各种蝇等。粘虫板悬挂高度要高出植株顶部20厘米左右，每亩悬挂25厘米×30厘米规格的粘虫板25~30块，如生长过高可悬挂植株行间。悬挂时间要在蔬菜苗期和定植早期无虫害时进行，以确保防治效果。（第一农经整理）
“钾质植物”葡萄树施肥技巧%&%葡萄树对于钾的需求非常高，素来有“钾质植物”的称呼，钾对葡萄树的有什么作用呢？葡萄树施肥有什么窍门呢？这就是今天小编带大家一同了解的问题。葡萄树是一种典型的喜钾果树，钾能提高葡萄纤维素含量，增强抗寒能力，同时可促进浆果成熟，有利于养分向浆果转移，使糖分含量增加。根据葡萄树的生育特性和需肥状况施肥分为：基肥在施足有机肥的基础上，每棵施光合营养膜，提升植物增肥、增产、增色、叶片肥厚、干茎强壮的复合药膜，可助力植物吸收大量光肥、光能、光照、兼容常规肥料、养料供给植物生长发育至极限。一次施用全年受益。追肥通常每年追肥3～4次，第一次为开花前期，每株追施硝酸磷钾肥1.5～2公斤。第二次为落花后，即幼果膨大期，每株追施植物电子肥提高超强肥效。第三次为果实着色初期，每株施硝酸磷钾肥0.8～1公斤。第四次为采果后，每株施硝酸磷钾1.5～2公斤。另外，在坐果后到成熟前喷新高脂膜可起到液膜套袋作用，不会影响果实呼吸，防果锈病，防裂果，提高果面着色和光亮度，降低残毒提高品质。（第一农经整理）
八大棚室除湿好方法%&%病虫害经常发生在棚内的空气湿度较大的时期，所以需要对棚室湿度更好的把握，把握的原则是“头干足湿”。想要让棚室内湿度降低可采取以下方法。通风换气将湿气排除，换入外界干燥的空气，这是最简单的降湿方法，但要处理好保温与降湿之间的关系。用无滴膜覆盖无滴膜可以克服膜内倒附着大量水滴的弊端，明显降低湿度，且透光性能好，有利于增温降湿。地膜覆盖地膜覆盖可以大大降低地面水分蒸发，且可以减少灌水次数，从而降低空气湿度。采用滴灌或渗灌滴灌、渗灌除了具有省水、省工、省肥、省药、防止土壤板结和使地温下降外，更重要的是可以有效地降低因浇水而造成的空气湿度的增加。膜下滴灌膜下滴灌综合了地膜覆盖和滴灌的共同优点，是降低温室内湿度的有效措施。方法是地面起高垄，然后在高垄中央放上滴灌管，再覆盖地膜。粉尘法及烟雾法用药大棚内必须施药时，若采用常规的喷雾法用药，会增加棚内湿度，这对防治病害不利。采用粉尘法及烟雾法用药，可以避免以上弊端。高温降湿早晨揭苫后，一般情况下不要放风，在不伤害栽培作物的前提下，应尽量提高温度，随着温度的上升，湿度就会逐渐下降。当温度上升到栽培作物所需适宜温度的最高值时，开始放风。中耕散湿利用晴天温室温度较高时，浅锄地表，加快表土水分蒸发。（第一农经整理）
平菇催菇技术分享%&%栽培过程中的平菇有时候会遇到这样的难题就是菌袋已经发满菌后却迟迟不见出菇或者已经采摘完头茬之后不见二茬原基。综上症状所述，如果菇袋还能正常发菌，同时温型菌种也比较事宜，可采用以下方法出菇。温差刺激白天升高菇棚温度，夜间通风降温，人为拉大温差可刺激出菇。光照刺激菌袋长满后，每天卷起菇棚草帘，让日光照射一段时间（光强时不要直射）。日照不方便的地沟或菇房，可用电灯光照射。搔菌刺激对于培养料中过多添加麸皮、米糠或尿素等含氮量高的物质，造成碳氮失调、菌丝徒工、结成菌皮而延迟出菇或因开袋过早、菌袋表皮太干而无法出菇的，可用铁丝制成鸡爪状小钉耙，轻轻地将菌被或菌皮挠破，结合通风喷0.5%葡萄糖液再辅以温差、光照刺激，可促现蕾。惊蕾刺激用消过毒的木板、树枝或手掌，轻轻拍打菇床表面或菌袋，使菌丝受震动刺激，促其形成原基。空气刺激关闭门窗或盖膜，提高二氧化碳的浓度，然后再每天通风换气两次，每次半小时。覆土加压刺激在菇床或菌袋上压瓦块或木板、砖头。菇床栽培覆盖1~1.5厘米厚的土粒，既防杂菌又保湿催菇效果更好。激素药物刺激用浓度为百万分之5至百万分之10的萘乙酸或百万分之0.1至百万分之0.5的三十烷醇喷菌袋表面或菌床。此法不但可提早出菇，还能起到增产作用。（第一农经整理）
冬季果树修剪需技术要点%&%果树冬季最主要工作的事宜就是需要进行修剪，这是一项需要比较高技术含量的事情，主要是因为修剪需要在不影响发育的情况下进行。制定修剪方案。在进行果树修剪时，要对果树的状况进行了解，要认真了解园中的果树品种、树龄、树的形状、生长状况、结果情况等，观察树枝的长度、密度以及花芽的数量等，还要掌握最近几年的果树修剪反应，以免在修剪时导致果树出现其他的问题，然后再根据果树整形的原则和要求制定修剪方案。注意修剪的顺序。对果树进行修剪一定要按照合理的顺序，先从树冠的上部开始，然后是树冠的下部；先修剪骨干枝叶，然后再修剪其他的枝条；先从树冠的内部修剪，后进行树冠的外部修剪；最后是进行枝条梳理，先梳理大枝后梳理小枝。尽量少伤害枝芽。枝芽是果树的新生命，在进行修剪的时候，一定要穿紧身的衣服、软底的鞋，尽量用梯子进行修剪，少上树，从而减少对枝芽的伤害。锯除大枝要得法，还要利于伤口愈合。锯除大枝要先从果树的底部开始，从下向上锯一些较浅的锯口，然后再从上到下把大枝锯除，这样既保证不留残桩，还可防止树枝劈裂砸到其他的树枝。另外，还要保证锯口的面积小，伤口要与母枝持平，下部要突起利于愈合。修剪粗枝时要注意保护修枝剪。在进行较粗枝修剪时，可以一手握住剪子，另一手把枝条往剪刀口处推，两手相互配合，粗枝就剪掉了。切记不能在剪枝条时左右摇晃剪刀，以免刀口变形。修剪时要区别运用各种修剪方法。在果树修剪时，应根据具体情况采用不同的修剪方法：如，为促进骨干枝延伸或促发分枝时，多采用短截方法；为促进花芽形成时，多采用甩放、摘心、扭梢等方法；为更新复壮枝组时，多采用回缩的修剪方法；为改善通风透光条件时，可对过密枝、徒长枝等采取疏除的方法。总之，对于果树的整形修剪一定要遵循原则，掌握方法，并按以上修剪应注意的问题办，以免盲目修剪影响果树的生长。利用正确的修剪方法，促进果树的生长，提高产量和经济效益。（第一农经整理）
天气波动频繁冷空气影响大，需加强蔬菜管理防范%&%近期因为时长遭遇冷空气的清晰，气温变化较大，对蔬菜的影响比较大，为了能够更好保障蔬菜健康生长防治病害的发生以及大棚损害，需要及时做好防范工作。检查和加固棚室为防止大风毁坏棚膜，使设施蔬菜受冻，对所有大棚要加固盖膜，切实提高大棚的保温、增温效果。若遇下雪，应及时清扫棚顶上的积雪，避免积雪压倒大棚，加固棚室，避免风雪将大棚膜掀开，将破膜粘好、棚内撑好，增强棚室的抗风雪能力。做好防冻保暖棚室内的茄果类、绿叶菜类等幼苗，一定要采取地膜+小拱棚+中棚多层覆盖，有条件的地方还可用遮阳网、草包等进行覆盖，确保不受冻害。露地蔬菜（尤其是叶菜类）应加强防冻的田间管理，可以通过覆盖稻草、薄膜等保温性材料或施用有机肥来保温防寒。对多年生蔬菜如韭菜，正是施基肥时期，结合深耕施有机肥改良土壤，提高土壤肥力。加强水分管理要及时清沟排渍，降低菜田湿度；要控制浇水，疏通田间沟渠，加深大棚围沟，做到雨后菜田不能积水，防止因排水不畅造成渍害。雨雪过后露地蔬菜要及时清沟排渍，降低田间湿度，防止因排水不畅造成渍涝害、病害。（第一农经整理）
冬春季节大棚蔬菜弱光症防治技术%&%冬春季节大棚蔬菜种植用户，经常面临的蔬菜种植问题就是光照强度不够，蔬菜由于光照普遍不足所发生的病症也常常被人们成为“弱光症”。如何防治呢？使用优质无滴膜并保持光洁。无滴膜的质量会影响棚内光照强度，优质无滴膜透光率高，不易沾染灰尘；劣质无滴膜易老化，易受污染，透光率也随之降低。无滴膜的透光率也随着使用时间延长而下降。据测量，新的优质无滴膜扣膜后13天内棚膜中午透光率可达93%，扣膜后73天棚膜中午的透光率降至81%。因此，要经常擦洗棚膜，保持棚膜光洁。使用一年的棚膜，其透光率一般降低30%~40%，对于茄果类蔬菜、豆类蔬菜等对光照强度要求比较严格的棚室蔬菜，最好更换新的优质无滴膜。地膜覆盖。地膜覆盖一般有较好的增温保水防土壤板结作用，而且具有较好的“增光”作用。由于地膜和地膜下表面附着水滴的反射作用，可使近地面的反射光和散射光增强50%~70%，对于辣椒、茄子、西红柿等可较好地改善光照条件，同时还可提高土壤温度。在地膜当中，以乳白色膜、银灰色膜反光较多，透明膜居中，绿色和黑色膜反光较少。在棚室蔬菜生育阶段，以前中期增光明显，封垄后就不明显了。因此在棚室蔬菜前中期结合增温，可平铺覆盖乳白色膜或银灰色膜（还有驱蚜的作用）或透明膜。采用合理的栽培措施。一些栽培技术措施能明显改善棚内光照条件，如蔬菜采用南北行向，适当加大株行距，减少株间遮光；瓜类蔬菜、茄果类蔬菜等通过整枝打杈、打除老叶、及时绑蔓等措施，调整植株受光条件，可起到较好的“增光”作用。蔬菜生长中后期，中午前后棚外温度达到15℃时，适当揭开部分棚膜，让阳光直接射入棚内。挂反光幕。据试验，利用聚酯镀铝膜拼接成2米宽、3米长的反光幕，挂在塑料大棚(或温室)后立柱上端，下边垂至地面，可使地面增光40%~43%，棚温提高3℃~4℃，地温提高1.8℃~2.9℃，可使番茄增产41.8%~58.1%，并对果实品质有所改善。（第一农经整理）
春季大棚蔬菜管理技术要点%&%大棚种植的蔬菜在春季需要加强管理，因温度不断提升，大棚夜温也不断上扬，管理不合理容易导致蔬菜发生激素中毒、徒长、高温障碍从而导致蔬菜早衰、叶片黄化、落花、落果等现象，需要加强处理。一要防徒长随着气温逐渐升高，昼夜温差变小，蔬菜植株很容易出现徒长，特别是茄果类蔬菜和瓜类蔬菜尤为明显。植株一旦徒长，容易造成植株落花落果，即使坐住果也容易出现空洞果等畸形果。为防徒长，首先要注意拉大昼夜温差；其次施肥时氮肥施用量不可过大，尽量增加磷钾肥施用，促进植株坐果。必要时可对番茄、甜椒，喷用爱多收3000倍或助壮素750倍控制，对瓜类蔬菜可喷用助壮素750倍或矮壮素1500倍抑制旺长。二要防高温障碍进入4月下旬后，温度高，光照强，蔬菜容易发生日灼病等高温障碍。建议近期蔬菜管理中，摘叶抹杈不可一次性过多。除防高温外，还要及时在叶面喷施硼钙肥，以促进开花坐果，防脐腐病等生理性病害的发生。三要防激素中毒温度升高后，对蔬菜进行点花或蘸瓜时，点花药浓度要随之降低，要遵循高温时使用激素浓度底限的原则使用。激素浓度使用过高常会影响植株花芽分化，造成叶片皱缩、畸形，生长受阻，出现畸形果，当前番茄的桃形果和黄瓜大头瓜，大都是菜农没有把蘸花或点花药浓度降低所致。发现蔬菜激素中毒后，可喷用芸薹素内酯（云大120）或爱多收6000倍或核苷酸（绿风95）400倍进行缓解。   马同革（第一农经整理）
如何规范化种植升麻？%&%多年生的草本植物升麻是中药材的一种拥有药用的功效，小编主要从特征特性、栽培技术以及采收加工为大家讲述升麻，希望对新手药农种植户有帮助，一、特征特性升麻株高1-2米。根茎粗大，表面黑色，有多数内陷的圆洞状老茎残基。茎圆柱形，中空。下部茎生叶三角形，2-3回三羽状全裂。顶生小叶具长柄，菱形，常浅裂，边缘有锯齿，侧生小叶具短柄或无柄，斜卵形，较顶生小叶略小。茎上部叶小，具短柄或无柄，常1-2回三出式羽状全裂。圆锥花序，具分枝3-20条。苞片钻形，较花梗短。花两性，白色或绿白色。蓇葖长圆形，被黏状柔毛，顶端有短喙。种子3-8，椭圆形，全体生膜质鳞片。花期7-9月，果期8-10月。升麻生长在海拔1700-2300米间的山地林缘、林中或路旁草丛中。喜温暖湿润气候，耐寒，当年幼苗在-25℃低温下能安全越冬。幼苗期怕强光直射，开花结果期需要充足光照，怕涝，忌土壤干旱，喜微酸性或中性的腐殖质土，在碱性或重黏土中栽培生长不良。二、栽培技术1.整地与施肥。人工栽培升麻，应选择土层深厚、排水良好、疏松肥沃、阳光充足的壤土、沙质壤土或腐殖质壤土做床。亩施农家肥2000公斤。采用大垄高床技术，床宽130-140厘米，长度视需要而定，床高10-12厘米，床间距30厘米。2.繁殖技术。(1)直播。春秋两季均可，春季4月下旬至5月中旬，播种时先在畦面上按行距20-25厘米顺畦开沟，沟深4-5厘米，把种子均匀条播在沟内，盖细土1.5-2厘米，稍镇压，浇透水，畦面盖一层稻草保湿。秋季在10月中旬至11月上旬，播种方法与春季相同。(2)育苗移栽。当幼苗生长1年后进行移栽，在整好的大田按株距40厘米，行距50厘米开穴，穴深15厘米，每穴栽苗1株，覆土以盖上顶芽4-5厘米为度，栽后浇1次透水。3.田间管理。(1)中耕除草。苗期要经常中耕除草，锄深要浅，以防损伤根茎。(2)追肥。结合松土除草，6-7月份根据幼苗生长情况适量追施氮肥。2年生升麻结果较少，种子质量差，在花蕾初期可剪去花序，以利根茎生长。以后每年中耕除草1-2次。(3)灌水与排水。若遇干旱要及时浇水，保持土壤湿润，雨季注意及时排水防涝，以免烂根死苗，降低产量和品质。(4)除蕾。花蕾初期可剪去花序，以利根茎生长。三、采收加工升麻生长4年可采收，采收季节主要在秋季。采收时应选择晴天，先割去地上部分枯枝茎叶，将根茎挖出，去掉泥土，洗净，晒至八成干时用火燎去须根，再晒至全干，撞去表皮及残存须根。每亩可产干品药材200公斤左右。（第一农经整理）
一年五作栽培模式提升复种指数提升经济效益%&%想要提升经济效益就要提升复种指数，如何一年进行五作栽培提升经济效益呢？今天小编就为您介绍，一年小麦、菠菜、冬瓜、玉米、芹菜5种作物连续种植模式。小麦、菠菜、冬瓜、玉米、芹菜5种作物连续种植模式提高了复种指数，充分地利用了光热资源，边行优势明显，经济效益显著。此模式在我地一般每亩可收小麦350-400公斤，菠菜800-1000公斤，冬瓜3500-4000公斤，玉米550-650公斤，芹菜5000公斤，亩纯收入在6000元以上。一、茬口与规格秋作物收获后及时灭茬，造足底墒，精细整地，重施基肥，平衡施肥。一般每亩施优质有机肥5000公斤，碳酸氢铵50-60公斤，磷酸二铵30公斤，硫酸钾20公斤，锌、硼、锰、镁等微肥适量与有机肥或二铵、硫酸钾混匀，撒施。精细整地后，按1.6米一带作平畦。在平畦一侧条播6行小麦，约1米宽。另一侧及畦埂上撒播或条播菠菜，菠菜越冬前或翌年返青后依生长情况及时采收。3月上旬冬瓜采用阳畦营养钵育苗，4月中旬采用地膜覆盖定植到原菠菜种植行，单行种植，株距40厘米。小麦收获前在畦埂两侧各播种一行玉米，8月上旬在玉米大行间种植芹菜，11月底收获。二、主要栽培技术1.小麦。选用良种，播种密度不可过大，其他的肥水管理及小麦病虫害防治同大田栽培。2.菠菜。选用日本大叶菠菜，出苗后适当间苗，保持间距3厘米见方。冬前依长势及市场行情可适当采收。冬前采收的可在3-4叶时冲施一次碳酸氢铵，每亩50公斤，翌年返青后采收的，在冬前应浇好防冻水，适当覆盖防寒(可选用牛马粪或碎秸秆)。返青后及时清除，并覆盖地膜，依土壤墒情追肥浇水，翌年3月中下旬收完。3.冬瓜。菠菜收完后及时开沟施基肥，每亩施用土杂肥2000公斤、磷酸二铵15公斤，施肥后整平畦面。冬瓜选用小型瓜品种，如北京早熟冬瓜、一串铃冬瓜，单瓜重在2-3公斤的品种。3月上旬阳畦营养钵育苗，4月中旬采用地膜覆盖。每畦定植一行，株距35厘米，按穴浇足定植水。采用三蔓整枝，每株留一条主蔓，两条侧蔓。除去其余全部枝杈，雌花开放后去掉各条蔓的第一雌花，选留第二雌花坐瓜，每株留瓜3-4个。小麦灌浆水和麦黄水与冬瓜秧水和膨瓜水结合进行，浇膨瓜水时要冲施速效氮肥。坐瓜后结合防病治虫进行叶面施肥，可用0.3%的磷酸二氢钾和0.5%的尿素。植株甩蔓后及时将秋蔓顺向麦茬不用压秧，让卷须自由抓住麦茬。坐瓜后幼瓜下垫草，避免与地面直接接触染病。第一批瓜长到1.5-2公斤时及时采收，以利于幼瓜生长。4.玉米。小麦收获前7-10天在畦埂两侧点种一行玉米，株距25厘米，小行距为30厘米左右，大行距约1.3米。玉米成熟后及时收获并削去秸秆，为芹菜增加光照。5.芹菜。冬瓜采收完后拔秧，任秧蔓和麦茬在田间腐烂，7月下旬清出田外，畦内喷一次杀菌剂防病。每亩施用20公斤磷酸二铵，深耘15厘米后，耙平种植芹菜。芹菜出苗前保持地面湿润，出苗后适当停水，间苗2-3次，最后苗间距3厘米见方。如种植西芹，因植株较大，可育苗移栽，按15厘米×10厘米的株行距定植。三、模式优点小麦、玉米通风透光条件好，病害减轻，边行优势明显；冬瓜不用压蔓省时省工省力，秋蔓及幼瓜不接触地面，减轻了病虫害的发生；芹菜生长前期有玉米遮阴，在炎热的盛夏可以很好地生长；各种作物的需肥规律不同，能充分发挥土壤肥力的增产作用。综上所述，此种模式不失为一种优良的种植模式。（第一农经整理）
冬季修剪五味子技术要点%&%冬季时期是树种进行修剪的时期，冬季五味子的修剪的时期是比较长的，进入休眠2-3周的五味子植株到来年前期1个月时间多需要进行修建。修剪一般从新梢基部的明显芽眼起剪，留1-2个芽或只留基芽为超短梢修剪，留1-4个芽为短梢修剪，留5-7个芽为中梢修剪，8个芽以上为长梢修剪，15个芽以上称超长梢修剪。五味子以中长梢修剪为主，根据植株生长情况进行长、中、短梢配合修剪。修剪时，剪口离芽眼2厘米左右，离地面30厘米架面内不留枝。在枝蔓未布满架面之前，对主蔓延长枝只剪去未成熟部分。对侧蔓的修剪以中长枝为主，间距为15-20厘米，适度疏剪叶丛枝，也可不剪。对上一年剪留的中、长枝要及时回缩。为适当增加留芽量，可剪留结果小组，即在侧枝上同一位置剪留2个或2个以上的结果单位。上一年的延长枝由于结果过多，应以健壮枝条进行更新。（第一农经整理）
早春种植玉米技术%&%想要吃上好的新鲜的玉米就要开始进行早春种植，早春种植需要准备什么呢？如何进行播种？田间管理有什么需要注意的事项呢？1.播前准备。在播种前要施足基肥，造足墒。每亩施有机肥4000公斤左右，磷酸二铵5公斤。按大小行种植，大行距0.6-0.8米，小行距0.4米。播前3-5天在小行内喷施除草剂，然后覆盖地膜，以杀死杂草，提高地温。选取生长期短的紧凑型优良玉米品种。2.播种。2月下旬至3月上旬播种，即惊蛰前后，最早可提前到农历正月十五播种。在小行内打孔播种，孔深3-5厘米，株距18厘米左右，播种时要注意使两行玉米互相插空。播种量为4-4.5公斤/亩，播后覆土。然后再在地膜上覆盖小拱棚，棚顶高30-40厘米。3.田间管理。要早定苗，约在3叶期即可定苗。要注意适当通风，当玉米顶到拱棚时要及时破膜引苗，以免灼伤苗子。除了在玉米生长发育的关键时期，如拔节、大喇叭口、抽雄时施肥浇水外，还应灵活管理，遇旱即浇。浇水时可随水加入适量肥料，以每亩10公斤尿素为宜。4.收获。玉米收获可灵活掌握，若市场价格高，玉米又可煮食时，即可收获。若市场价格不高，可作为普通玉米收获，即在完全成熟后采收。据测定，若在玉米完熟后收获，平均亩产约750公斤。早春玉米收获后，还能再种一季夏玉米。（第一农经整理）
兰花种植技术之兰花品赏以及播种繁育%&%兰花自古以来就是花中的珍品，在我国的花卉观赏路途中已经占有了一席之地。它的叶片柔美俊逸，它的花朵淡雅素洁，它的香味清远奇绝。兰科植物在我国约有500个属，1万余种，平常所观赏的兰花是兰属中的地生兰品种。依其花期大致可以分为春兰、夏兰、秋兰、寒兰与墨兰。兰花的变种很多，有素心、荷花瓣、梅瓣、水仙瓣、蝴蝶瓣之分。如何品赏兰花呢其中不论是直立、弯卷、下垂，都应碧绿柔韧，疏朗而清秀。兰叶的观赏价值一向不低于赏花，古人百“惜叶犹如惜玉环”之说，如叶面起皱或缀有黄白斑统计表，叶尾圆钝，叶幅阔，脚叶短，都极具观赏价值。兰花的香型亩清香、冷香、淡香、浓香等。浓烈而浊者其质较差，幽远清香者为上品。兰花一般由六个花瓣组成(一个唇瓣、两个花瓣、三个萼瓣)，珍贵的兰种、花瓣多达七八枝。若两侧的萼片成一字型舒展，称“一字肩”，品质为上品；向上后舒展的叫“飞肩”，品质尚可；若向下垂挂者称“落肩”，则为下品了，两枚平行而立的花瓣及下方的唇瓣，其形资也常决定兰花的品次。兰花全花色谈绿者为上品。唇瓣上具有斑纹点及色晕的叫“荤瓣”。绿、白、浅黄无班点者叫“素瓣”。素瓣比荤瓣名贵。若在瓣形花中出现素心，则更为珍奇。若花中有色晕班点条纹，只要颜色清纯，同样惹人喜爱。如在叶、花等部位出现稳定遗传性状．成为观赏价值很高的优良变种，如多唇花、多瓣花、形变、色变等，变为兰中珍品。此外，好兰配好益。质朴、高雅、得当的兰盆，会使所陈设的兰花显得更加美观、清丽、质品不凡。不少人都以为养兰挺神秘，不易养好，其实只要掌握了它的生长习性，是可以养好的。兰花性喜洁净。不耐尘垢，在温暖湿润，朝南阳光比较多的半荫处，生长特别旺盛。兰花以播种与分株法繁殖。兰花的种子可随采随播。兰花有―个特性，即兰根必须与兰菌共生才能成活。故播种时常将种子播于母株盆面，利用母株之兰菌，发牙生长。种子约经半年左右发芽，在母盆生长二个月后，可另上小盆培养。分株法是目前常采用的方法。因兰花种类不同，持性各异，何时分株为佳，养兰名家各有定见。总的说法，比较适宜的时间为新芽未发出的春季及兰花渐停生长的秋季。因此时不易碰伤折损新芽，气温较平和，便于操作及蓄养恢复株体。夏季气温高，为兰花的生长旺季，而冬季寒冷，株体抗力较弱，分株多为不利。也可掌握在花开过后分株。一般夏秋开花的应于早春分株；早春开花的应于秋末分株。这样既不影响开花，又能刺激叶芽的蘖生，叶翠而花艳。分株时，从盆中脱出母株、拦落泥土、以刀分成数丛，每丛应带3―4个假鳞茎及新芽，并修剪去枯败叶及腐瘪根。若是用市场上买来的野生兰花，因根系多已失水干瘪。可先浸泡于清水，待吸足水分后，再洗净清理根须，阴干至对根发白时再行栽种。栽植兰花可用黑山泥、泥炭土、田园土、松什土、苔鲜、蕨根、树皮块等。盆底徘水孔盖上瓦片，再铺一层碎砖瓦石粒，厚度为盆深的四分之一以增强透气排水性，然后果再铺一层培养土。将兰花扶正栽下，填充培养土，盖任鳞茎。土要压实，距益口2厘米处不填土，便于浇水。栽后浇足透水，置于凉爽的荫蔽处。半月后再移置到向阳通风的环境中莳养。为增加美观和保湿力，盆面可铺一层小碎白石。养兰有四戒：即“春不出、夏不日，秋不干，冬不湿”。春季气温沿不稳定，过早出房易遭受风寒。就在4月初出房比较安全。夏季要置于荫棚下，避免阳光直射，采取散射光照莳养。秋季为兰花发芽拔箭期，要保持相应的湿度，避免干燥，兰花根为肉质，冬季休眠朗需水量不多，盆土赂湿即可，不可过多浇水，以免萌生根叶疾病。肥宜稀忌浓：在生长期．以腐熟的豆饼水、马蹄酱渣水每半月浇施一次。若加施适量的磷酸二氢钾则效果更好。炎夏不施肥。气温过高时(超过32℃)，除每日浇水外，匝再喷水数次。以微酸性水为宜。经常以清水喷洗叶面，不仅使盆兰生长环境改善，且可保持叶片清洁，减少病虫害感染的机会。兰花易生介壳虫，可用敌敌畏乳油1000位液喷治。粉虱危害时，以溴氰菊配2000倍液喷杀。兰根带甜味，易招蚂蚁，可用肉骨头引而灭之。兰花易生炭疽病菌、黑斑病菌。发生病害后要及时清除病叶烧毁，并拉开盆株距离，改善通风透光条件。减少喷水，控制湿度．并配以多菌灵进行防治。（第一农经整理）
四季秋海棠特性以及繁殖方法%&%秋海棠植物中比较常见的品种之一就是四季秋海棠，该品种经常被用做室内外装饰的盆景。因为其体态优美，花朵成簇四季多能够开放所以备受大众的喜爱。四季秋海棠在国际上应用十分广泛，除盆栽观赏以外，又是花坛、吊盆、栽植槽、窗箱和室内布置的材料。在使用的数量和质量上发展很快，其中美国除盆栽观赏以外，较多用于花坛欣赏，并选育出不少适应性强、抗热、耐湿的新品种。北欧的丹麦、瑞典、挪威等国，主要生产优质的盆栽观赏种类，并出口西欧国家。其中丹麦的戴恩费尔特公司以生产四季秋海棠而闻名。荷兰、英国和法国等国也有一定数量的生产。总之，四季秋海棠在欧洲市场还是比较热销。日本有一定数量的生产，主要满足国内市场的需求。种子靠美国和丹麦进口。我国栽培四季秋海棠从1912年开始，20世纪30年代从美国引种，在上海、南京一带有栽培。而规模性生产从90年代才开始。至今，需求量在逐年增加，能低水平地满足目前市场的需要，种子依靠进口。【形态特征与品种】四季秋海棠为多年生草本。茎直立，多分枝，肉质，秃净光滑。叶互生，有光泽，卵形，边缘有锯齿，绿色或带淡红色。花淡红色，腋生，数朵成簇。栽培品种繁多，株型有高种和矮种；花有单瓣和重瓣；花色有红、白、粉红。叶有绿、紫红和深褐等色。常见品种有绿叶系的大使（Ambassador），株高20～25厘米，分枝性强。奥林匹克（Olympia），花有粉、红、橙红、白、混色等色。洛托（Lotto），株高10厘米。华美（Pizzazz），株高20～25厘米。胜利（Victory），株高20～25厘米。琳达（Linda），株高15～20厘米。另外有大花、绿叶的翡翠和大花绿叶、耐热、耐雨的前奏曲。铜叶系的鸡尾酒（Cocktail）系列，耐阳光，不怕晒，有花粉红色的白兰地（Brandy）、花玫瑰红的杜松子酒（Gin）。花纯白的威士忌（Whiskey）、花鲜红的伏特加（Vodka）、花白色具玫瑰红边的朗姆酒（Rum）。聚会（Party），花大，花径5厘米，分枝性好，株高30厘米。里奥（Rio），株高20～25厘米，是铜叶系中颜色最深的系列。适应性强，适合室外栽培。参议员（Senator）分枝性强。安琪，株高20～25℃，早生种，多花系列，适应性广。【生物学特性】四季秋海棠原产南美巴西。喜温暖、湿润和阳光充足环境。生长适温18～20℃。冬季温度不低于5℃，否则生长缓慢，易受冻害。夏季温度超过32℃，茎叶生长较差。但耐热品种前奏曲、鸡尾酒和安琪等系列，在高温下仍能正常生长。四季秋海棠的枝叶柔嫩多汁，含水量较高，生长期对水分的要求较高，除浇水外，通过叶片喷水增加空气湿度是十分必要的。但盆内积水或空气过于干燥，同样对四季秋海棠的生长发育极为不利。特别在苗期阶段，易招致幼苗腐烂和病虫危害。四季秋海棠对光照的适应性较强。它既能在半阴环境下生长，又能在全光照条件下生长，开花整齐、花色鲜艳。绿叶类在强光下生长，叶片边缘易发红，叶片紧缩；铜叶类则叶色加浓，具有光泽。盆栽四季秋海棠宜用肥沃、疏松和排水良好的腐叶土或泥炭土，pH5．5～6．5的微酸性土壤。【繁殖方法】常用播种、扦插、分株和组培繁殖。播种繁殖：以春、秋季为宜。种子细小，每克种子有70000粒左右，短命，隔年种子发芽率显著下降。发芽适温为20～22℃，播后不覆土，压平即行，约7～10天发芽。秋播，温室越冬，翌春开花。一般播种后130～150天开花。扦插繁殖：春、秋季进行最好，剪取长10厘米的顶端嫩枝作插条，插壤用细沙或膨胀珍珠岩，插穗一半插入插壤中，保持较高的空气湿度和20～22℃室温，插后16～20天生根。若用0．005％吲哚丁酸处理2秒，可促进插穗生根。分株繁殖：在春季换盆时进行，将母株切开，直接盆栽，放半阴处养护恢复。组培繁殖：外植体用嫩茎，先以清水轻轻擦洗，在无菌室用70％酒精表面消毒30秒，再用5％～10％漂白粉过滤清液浸泡消毒10分钟，最后用无菌水冲洗4～6次。将外植体接种于MS培养基加6－苄氨基腺嘌呤0．5毫克／升和萘乙酸0．1毫克／升，促进不定芽的产生。再使用1／2MS培养基加入吲哚乙酸0．2毫克／升，促使不定根的分化，成为完整植株。从外植体接种至完整小植株产生需4个月。【栽培管理】四季秋海棠根系发达，生长快，每年春季需换盆，加入肥沃疏松的腐叶土。生长期保持盆土湿润，每半月施肥1次。花芽形成期，增施1～2次磷钾肥。或使用20－20－20通用肥，无土栽培时长期使用15－15－18无土栽培肥。幼苗期或开花期如从弱光地区转移到强光地区需要一个适应过程，否则叶片易卷缩，出现焦斑。相反情况，光线不足，花色显得暗淡，缺乏光彩，茎叶易徒长、柔弱。四季秋海棠常用10厘米盆。苗高10厘米时应打顶摘心，压低株型，促使萌发新枝。同时，摘心后10～15天，喷0.05％～0．1％B9约2～3次，可控制植株高度在10～15厘米。一般四季秋海棠作二年生栽培。2年后需进行更新。【病虫害防治】常见叶斑病和白粉病危害，用75％百菌清可湿性粉剂800倍液喷洒。虫害有蓟马、粉蚧和卷叶蛾危害茎叶，可用50％杀螟松乳油1500倍液喷杀。【产后处理】四季秋海棠株型圆整，花多而密集，非常适宜小型盆栽观赏，点缀家庭书桌、茶几、案头和商店橱窗、会议条桌、餐厅台桌摆放，枝繁叶茂，娇艳色彩，可谓妖媚动人。如布置城市中心广场、花坛、花槽，组成景点，花繁似锦，惹人触目。若加工成立体花柱、花伞及吊盆悬挂，七彩斑斓，异常新奇。（第一农经整理）
三要点讲述空心菜种植技术%&%空心菜是我们餐桌上常见的蔬菜种类，主要食用对象是幼嫩的茎叶，是可以长期多次进行采收的蔬菜，主要生长季节是在夏季时期，对高温、暴雨不惧怕。一、植物学特性与栽培特征。空心菜，须根系浅，再生能力强，茎节短扁圆或近圆，中空，浓绿至浅绿。子叶对生，马蹄形，真叶互生，长卵形，基部叶心脏形或披针形，全缘，叶面光滑，浓绿或浅绿。叶长13-17厘米，宽8-10厘米，叶柄长12-15厘米，中空呈凹形。种子近圆形，皮厚，黑褐色，千粒重32-37克。空心菜以种子或嫩茎繁殖。空心菜性喜高温多湿环境。种子萌发需15℃以上，蔓叶生长适温为25-30℃，温度较高时，蔓叶生长更旺盛，采摘间隔时间愈短。空心菜能耐35-40℃高温，15℃以下蔓叶生长缓慢，10℃以下蔓叶停止生长，不耐霜冻，遇霜茎叶即枯死。空心菜喜较高的空气湿度及湿润的土壤，环境过干藤蔓纤维增多，食用品质降低。空心菜还喜日照充足，但对密植的适应性也较强。空心菜以较黏重、保水保肥力强的土壤为好，需肥量大，耐肥力强，尤其对氮肥的需要量较大。二、品种。⑴白花种：叶长心脏形，茎叶肥大、淡绿色，花白色，质地柔嫩，品质佳。如大骨青、大鸡白。⑵紫花种：茎与花带淡紫色，纤维多、品质差，抗逆性强。⑶吉安大叶蕹菜：适于壤土或黏土栽培，喜氮肥，茎叶繁茂，茎中空有节，叶片肥大，产量高且品质好，适应性强。三、栽培要点。空心菜的产量取决于采摘的次数及每次采摘的重量，而增加采摘次数及每次采收量主要取决“早栽植、多施肥、勤采摘”3个关键环节。1、选地：空心菜适宜富含腐殖质而潮湿的土壤，分枝性强，不定根发达，生长迅速，栽培密度大，采收次数多，丰产而耐肥。所以，应选择向阳、肥沃、有水源的田地种植。保护地内栽培效果更佳。2、播种：辽宁中部地区露地一般于4月中旬播种，采用条播或点播，亩用种量为15公斤。保护地栽培播种期还可相应提早。3、田间管理：空心菜从子叶到4-5片叶的幼苗期，适温为20-25℃。茎叶生长期适温为25-35℃，对光照条件要求不严格。对水肥需求量很大，除施足基肥外，还要大量追肥，每采摘1次追肥1-2次，追肥浓度应先淡后浓，以氮肥为主。干旱与缺肥均会影响产量和品质。空心菜的采收，如是1次性收获，株高12-15厘米时可间苗。如是多次采收，可在株高18-21厘米时结合定苗间拔上市，株行距为12-15厘米，留下的苗子可多次采收上市，当株高33厘米时开始第1次采摘，茎基部留两个茎节。第2次采摘将茎基部留下的第2个节采下。第3次采摘将茎基部留下的第1个茎采下，以达到茎基部重新萌芽。这样，以后采摘的茎蔓可保持粗壮。采摘时用手掐摘为宜，若用刀等铁器割收易出现刀口部锈死。4、病虫害防治：空心菜有小菜蛾、红蜘蛛、蚜虫、卷叶虫等虫害，要及时防治。病害以白锈病危害为重，可喷1:1:200多尔波液防治，每次间隔10天为宜。（第一农经整理）
食用玫瑰花种植技术%&%一贯是浪漫的代名词玫瑰花不仅拥有观赏的效用，还有药用的价值，玫瑰花可做成美味的药膳佳肴。所以近几年食用玫瑰的发展可谓是势如破竹。栽培面积不断在上涨。1、玫瑰对环境条件的要求。玫瑰喜光，每天至少需要6―8小时的直射光。有的品种对光敏感，光照不足时生长细弱，开花少，甚至不开花。因此，在进行栽培时要尽可能选择光照好的地方，以满足玫瑰生长发育的需要。在夏季的强光条件下，玫瑰的枝条变短，表皮刺瘤也变得异常坚硬。特别是紫枝玫瑰、平阴一号及三号等品种花色会发生褐变或出现畸形花，为了增加花蕾或鲜花产量也可适当遮阴。玫瑰喜温暖湿润的环境条件，多数品种生长适温为夜温15―18℃。昼温23―25℃，环境相对湿度不高于80％。有些品种在21―23℃下生长良好。若夜温低于6℃，将严重影响生长与开花。玫瑰喜疏松、肥沃、有机质丰富、排水良好的土壤，忌土壤板结和排水不良，在ph6．5―7．5的土壤中均能生长。、品种选择(1)重瓣玫瑰：即传统玫瑰。株形直立开张，高约2米；花单生或数朵簇生，芳香浓郁，花色浅紫，复瓣4―5层。花径约8厘米，花期在5月上旬―6月上旬。是群众习栽品种，但植株抗性较差，易得锈病。(2)紫枝玫瑰：又叫四季玫瑰。株形直立开张，株高近2米，丛幅1―1．2米；花单生，复瓣，花色浅紫，花大，径约9厘米。始花期在4月底，盛花期5月上旬―6月中旬，以后持续开花到10月中旬。植株抗锈病能力强，产量高。(3)平阴一号：株形直立开张。株高约1―1．2米，花单生或数朵簇生于当年生枝条的顶端，花重瓣，浅紫色，呈千叶型，花径约8厘米。第1次花期在4月底―6月上旬，以后持续开花到10月中旬。植株抗性较强，产量高，鲜重产量可达400―500公斤／亩，结实能力强。自然落蕾率低于5％―8％)，是目前大面积推广的优良品种。(4)平阴三号：株形紧凑，花复瓣。花径约8厘米，花色浅紫。花期在4月底一5月底，产量高。其他品种还有保加利亚玫瑰、苏联香水1―4号、苦水玫瑰、繁花玫瑰及北京白玫瑰等。3、繁殖玫瑰的繁殖主要采用嫁接繁殖。所用砧木为野蔷薇、粉团蔷薇或无刺狗蔷薇，以无刺狗蔷薇最理想。砧木采用播种或扦插繁殖，播种在3月中旬―4月初进行，扦插在11月中旬―12月初进行，2年后即可应用。嫁接在生长季节进行，通常为3月中旬或7月上中旬―9月中旬，此时砧木的树皮容易剥离，操作方便，成活率高。嫁接时在砧木上先做垂直切口，然后做水平切口，形成t字形，再在接穗上切取盾形芽片插入切口，然后捆绑定位。待接穗成活后剪除切口以上部分。3―5个月后，即可成苗。除嫁接繁殖外，生产上还可用扦插进行繁殖。但扦插苗根系不旺，寿命较短。4、栽培管理(1)选地建园：山区要充分利用地堰、土坡，这样不但增加经济收益，而且可以固土保堰，防止水土流失。平原地应建立成片玫瑰专用园。但不论山区、平原，切忌在粘重积水地上栽植。(2)土壤处理：定植前进行土壤消毒，以蒸汽消毒为主，无条件时可用氯化苦熏蒸。氯化苦熏蒸后，应多次深翻，以免药害影响植株根系的发育。然后施入农家肥，进行耕翻。平原地以畦面宽200厘米整成高畦，畦高15―20厘米。(3)定植：栽植行距2―2．5米．株距1―1．5米，平原地可适当加大株行距。挖好栽植坑(长、宽、深各60厘米)，放入苗木，填土踏实并浇水即可。(4)施肥：施肥可分2次进行。一次在秋末，结合深翻，每亩施入3000―3300公斤农家肥；另一次在花后，结合松土，每亩施入5―25公斤磷酸二铵或其它复合肥。(5)修剪：玫瑰萌生力强，如不及时修剪，常因株丛郁闭造成枝条生长瘦弱枯死。修剪时应根据株龄、生长状况、肥水及管理条件进行，采取以疏剪为主，短截为辅的原则，达到株老枝不老，枝多不密，通风透光。5年以上的老枝应及时疏除，以扶持新枝生长。对于生长衰弱基本失去开花能力的玫瑰，可以重剪，促生新枝。(6)病虫害防治：玫瑰的主要病害有锈病、白粉病、褐斑病。防治锈病可摘除病芽深埋。在锈病、白粉病、褐斑病发病前和发病期每半个月喷洒1次粉锈宁、退菌特或百菌清，对防止病害侵染蔓延有良好效果。玫瑰的主要害虫有金龟子、大袋蛾、红蜘蛛、蚜虫、蚧壳虫、天牛等。金龟子、大袋蛾主要危害玫瑰嫩梢和叶片，在发生期问可喷洒辛硫磷、敌杀死；红蜘蛛、蚜虫、蚧壳虫主要吸食玫瑰汁液，造成生长衰弱，可喷洒乐果、久效磷等内吸杀虫剂进行防治；天牛是毁灭性害虫，应捕杀其成虫并清除其吸取营养的蜜源植物，以抑制其发生。(7)采收：玫瑰的采收时间不同，产量与质量有较大差异。通常玫瑰花蕾应在未开放前采收，即花蕾纵径是花萼3倍时采收最好，过早产量降低，过晚花已开放影响质量。花期集中期选择健壮饱满的花蕾采摘，其他细弱花蕾待完全开放后采摘花瓣，其他时间零星开放的花也待完全开放后采摘花瓣。5、采后加工与保管玫瑰的保存常根据采收的方式进行。如果采收的是花蕾，一般要进行烘干，烘干时，温度不能超过80％，要均匀过汽，干至花萼、花瓣能用手指揉成粉片状为好，干花蕾即可进入市场。如果是花瓣，可先将净洁后的鲜玫瑰花瓣与糖（最好用红糖）以1：1的比例拌匀，反复揉搓至花瓣破碎，然后装入容器内。在阳光下晾晒2―3天，即可密封存放。制好的玫瑰酱可存放数年，而这种玫瑰酱可随时用来制作各种甜食。（第一农经整理）
三种新品种西兰花的种植技术%&%西兰花种类比较多，下面小编介绍三种新品种西兰花：秀绿西兰花、新绿雪西兰花、福至西兰花，希望对种植西兰花的种植户有好的参考作用。秀绿西兰花中、早熟春、秋两用西兰花新品种，主花球、侧枝花球可兼收。植株直立，株型紧凑，生长势强，抗病毒病、黑腐病。主花球重500克以上，花蕾细致，整齐，花茎翠绿，尤其适宜速冻加工出口。春种产量高，经济效益明显。福至西兰花定植后约75天采收的中熟品种。蕾粒中等偏细，球色呈深绿色，球蕾整齐，蕾重约400克，少有侧枝，茎不易空心，采收后不易变黄。栽培适应性广泛，在高冷地及冷?地的夏季和秋季可栽培。南方地区秋播适温在18℃－28℃左右，亦可获优良圆正的商品性极好的蕾球。抗黑腐病，霜霉病，软腐病能力强。新绿雪西兰花中晚熟品种，适合春或秋栽培，定植后80－85天收获。花球紧实，球色深绿色，呈扁圆形球形。花蕾细腻，植株少侧枝和少空茎，单球重约500克。花蕾整齐度高，而且栽培适应性较为广泛。春播初夏采收（适温为15－25℃）。高冷地及冷?地的夏季和秋冬季栽培时，可收获优秀圆正的蕾球。具有耐低温，抗霜霉病，黑腐病等特点。 （第一农经整理）
香菜种植技术之反季节种植田间管理%&%反季种植的香菜的田间管理需要注意哪些问题呢？这是近期许多菜农问小编的问题，下面小编统一为大家讲述一下香菜反季种植的田间管理技术要点。出苗前保持畦土湿润。待80%香菜出苗时，撤去稻草。夏秋气温高，会影响香菜的生长，因此，揭去稻草后应及时搭架，盖上遮阳网。遮阳网应采取白天盖，晚上揭的方式，加强通风，防止苗长得细弱和引发病害。香菜因生长期短，宜早除草、早间苗、早追速效性氮肥。一般应在齐苗后7天左右进行间苗，2片真叶时定苗，苗距3～4厘米。通常8天左右浇1次水，苗高3厘米时开始追肥，每亩追施尿素8～10公斤和硼肥250克。以后结合浇水（隔次），用300倍正丰生态肥加0.3%尿素液进行叶面追肥。后期施叶面肥时应添加适量的磷酸二氢钾。 （第一农经整理）
香菜种植技术之无公害施肥%&%香菜是我们常见的一种调味品，大家多知道冬季温室种植成本比较高所以如何利用温室空闲之地种植蔬菜成了许多种植户想知道的方法，下面为大家为香菜无公害施肥技术。香菜在肥沃疏松、保水力强的土壤上生长良好。前茬作物收获后，及时清茬整地施肥，无公害香菜应施腐熟有机肥45000～60000千克/公顷、蔬菜专用肥300～375千克/公顷。苗床在播前应消毒。种子需经特殊处理消毒、浸种、催芽。播种后注意保温保湿。出苗后地温较低，宜少浇水，多中耕。在苗生长加快时，适当增加浇水次数。苗高10～15厘米时追1次肥，施磷酸二铵或尿素225～300千克/公顷。一般在播后50天左右，植株20～30厘米时即可收获上市。 （第一农经整理）
紫苏种植技术分享%&%近几年蔬菜发展比较迅猛，竞争力也不断在上升想要获得高效益经济，一项好方法就是找寻新的蔬菜新品种。下面为大家介绍一种良好发展前景的外销蔬菜---紫苏。紫苏栽培技术如下一、整地作畦选阳光充足、排灌方便、疏棚肥沃的壤土种植。在定檀前10―15天进行深耕晒垡，每亩(1亩二1／15公顷，下同)施入2000―3000公斤有机肥作基肥，整平作畦，作成80―100厘米宽的畦。??二、育苗移栽1．培育壮苗苗床宜选向阳温暖处，施足基肥，并配加适量过磷酸钙，于3月初浇透水，然后撒种，覆细土约1厘米。再均匀撒些稻草，覆盖地膜，然后加小拱棚，以保温保湿，经7～10天即发芽出苗。注意及时揭去地膜。苗出齐后，间去过密的幼苗。一般要间苗3次，苗距约3厘米。及时除草，适时浇水。注意及时通风透气以防高脚苗。进入4月份即可揭除小拱棚薄膜，促使植株健壮。2．地膜定植在整好的畦面喷洒除草剂，每亩用72％的都尔乳剂100克，加水20―40公斤均匀喷洒地面，喷后覆盖地膜。这样可使整个生产季节不发生草害。一般在4月中旬秧苗15厘米高、3―4对真叶时，按株行距30厘米×40厘米进行定植。随即透浇水。??三、田间管理1．肥水管理?幼苗和花期需水较多，干旱时应及时浇水。进入6月份以后，紫苏开始旺盛生长，需要较多养分和水分，应保持土壤湿润，并追施速效氮肥2次。每次施尿素10公斤、过磷酸钙10公斤，可以有效地提高产量。雨季应注意排水。?2．摘心促枝紫苏的分枝性较强，平均每株分枝可达25―30个，叶片数达300―400片。以收获嫩茎叶为目的，要摘除已进行花芽分花的顶端，使之不开花，促进分枝，维持茎叶旺盛生长。3．病虫害防治?白粉病、锈病可用70％甲基托布津1500倍液进行喷雾，连续2次；斑枯病发病初期用70％代森锌胶悬剂干粉喷粉，或用1：1：200倍的波尔多液喷雾防治。蚱蜢、甜菜夜蛾害虫，可采用80％敌敌畏乳油1500倍液或来杀丁1500倍液喷杀，喷药时间应安排在采叶后立即进行。成虫亦可以用糖6份、醋3份、白酒1份、水10份配成糖醋液诱杀，效果较好。四、采收紫苏叶成品标准为叶宽12厘米以上，且无缺刻、无病斑叶。一般在5月下旬至6月初开始采摘。一般从第4对真叶起采收成品叶。采收期间，在6月中旬和7月下旬至8月上旬形成两个采收高峰期，此时平均3-4天采收1对叶。其他时间6―7天采收1对叶，采收至9月下旬全部结束。每株可采收20―22对成品叶，每亩产量可达1200公斤。采完叶的紫苏待晴天收割，晒干后出售中药，以提高经济效益。一般紫苏梗每亩产量为250公斤。 （第一农经整理）
秋冬季节果树的管理工作%&%秋冬环节时期是果树管理的重要时期，因为这时期的管理工作好坏对第二年果树的生长以及结果有很大的影响，所以需加强秋冬季节的管理工作。一、施肥 基肥是果树1年中较长时间供应养分的基本肥料，必须施足．通常以迟效的有机肥料为主，配施磷肥和少量速效氮肥，有机肥多用人畜粪、绿肥、青草、秸秆等、磷肥常用过磷酸钙。最适宜的施基肥的时间是秋季，果实采收后立即进行，宜早不宜迟。 施肥方法可用环状沟施肥法、放射沟施肥法、条沟施肥法．每年交替应用。二、 灌水 果树在秋施基肥后，土壤封冻前灌1次越冬水。三、 树干涂白 树干涂白可预防冻害，防治树干越冬病虫害。树干涂白以石灰水为主，加人适量食盐、猪血．亦可加入少量黄泥。四、整形修剪 果树修剪，特别是冬季修剪是果树管理的主要措施，灵活运用“短截、疏枝、缩剪、甩放、伤枝、曲枝、撑技、拉技”等手段。做到“有形不死、无形不乱”，使果树骨干稳定、牢固，枝条分布适宜。 经过多年培养成型的果树在修剪时，要注意保留骨干枝的延长头，对枝组进行合理修剪．做到“上稀下密，阳稀阴密，内稀外密”立体结果．解决好通风透光问题，对交叉枝、重叠枝、下垂枝、病虫枝进行适当的疏枝和缩剪。 多年末修剪的放任自然树的修剪，要综合考虑树形改造，充分利用“撑、拉”等手段开张大枝角度，适当进行疏枝和缩剪，重点解决通风透光，枝组的更新培养。切忌疏枝过多，将大树变成小树，在中心干上造成“对口伤”、“环形伤”。五、病虫害防治 (1)结合修剪，剪除病虫枝。及时清除树体上残留的枯叶病果，清除吊果绳等绑扎物．消灭病虫越冬场所。及时刮掉树上的老翘皮集中烧毁。(2)对果树上的病斑要及时刮除．刮后用843康复剂、治腐灵等涂抹，去除的病斑残渣也要集中烧毁。(3)石硫合剂对多种果树病虫害有歼灭性的防治作用，特别在果树落叶后，树枝全部裸露时，打“光干”药防治效果更好，可使用自己熬制的波美3度的石硫合剂。喷药时要做到从上到下，从里到外， 喷匀喷细，全株喷到。 （第一农经整理）
沙糖桔种植技术之断根促根技术%&%想要提升沙糖桔的品质以及产量有一个很好的方法就是在分期进行断根促根处理，这一处理有什么是怎么样促进沙糖桔的品质以及产量的提升呢？对沙糖桔树采用分期断根促根处理，能促进根系的扩大和引根下扎，改善根系生态环境，有利于恢复树势，扩大树冠，增加有效枝数和总叶数，从而提高柑橘产量和改善品质。具体措施是：每年７月中旬至８月上中旬，以树冠滴水线为界，在树冠相对的两侧各挖一条条状断沟。沟长８０～１００厘米，深２５～４０厘米，宽以能切断根系为准，在断根沟内每株施入青绿肥或渣泥肥２０公斤、尿素０．３～０．５公斤，过磷酸钙０．８公斤、人畜粪３０～５０公斤，对水施入沟内，最后覆土填平即可。断根直径粗在２厘米以下，较粗大的根则用刀砍齐伤口，并在伤口处敷上火烧土。７月中旬至８月中旬，外界条件较适宜根系生长发育，根系正值生长高峰期，伤口愈合迅速，很快就发出一批新根。第二年按同样办法在树冠相对的另外两侧挖断根沟一次。实践证明，采用断根促根技术，是保证沙糖桔优质、高产、稳产的有效措施。 相关阅读沙糖桔种植技术之根部施猪粪注意要点 （第一农经整理）
沙糖桔种植技术之根部施猪粪注意要点%&%沙糖桔是我们日常常见的水果种类之一，是许多果农种植的首选，那么沙糖桔的根部能否施猪粪呢？有什么需要注意事项呢？沙糖桔各时期的施肥量：基肥：10公斤鸡粪或鸽粪或2.5公斤花生麸或25公斤猪粪，加入0.35公斤过磷酸钙，加入0.25公斤氯化钾或0.30公斤硫酸钾。芽前肥：0.25公斤尿素，加入0.25公斤过磷酸钙，加入0.20公斤氯化钾或0.25公斤硫酸钾。稳果肥：0.16公斤尿素加入0.20公斤过磷酸钙，加入0.15公斤氯化钾或0.18公斤硫酸钾。壮果肥：0.35公斤尿素，加入0.15公斤过磷酸钙，加入0.3公斤氯化钾或0.35公斤硫酸钾。要注意的是，柑桔类果树对氯元素的耐受程度为中等，因此氯化钾与硫酸钾应该交替施用，以免过量的氯离子对植株造成一定的影响。沙糖桔可以多施一些有机肥如腐熟猪粪、鸡粪等。沤制鸡屎、猪屎等有机肥前，用15%乐斯本颗粒剂500克/吨，均匀撒于粪面后沤制，可有效将粪虫和其它地下害虫杀死。 （第一农经整理）
丝棉木播种、扦插繁殖栽培技术%&%丝棉木是一种高观赏、园林价值，高药用价值物种，是许多从事林业种植的用户的首选，下面让我们一起畅谈一下丝棉木的栽培技术。丝棉木栽培技术以播种、扦插繁殖为主。播种在秋季采种，搓去假种皮，洗净晒干，层积贮藏，次年春播。扦插在春季3月进行，亦可在梅雨季节用嫩枝扦插。插穗长12—15厘米，插深1/2，床土用沙壤土，插后经常浇水，保持土壤湿润，约一个月后即可生根成活。苗木选肥沃疏松之地栽植，以春季移植为好，定植之前要根据根系情况挖栽植穴，垫以疏松肥土和腐熟厩肥，栽时以细土壅根、压实，栽植不宜过深，以免根部多生荫蘖。夏季适当荫蔽，则叶质不致过厚，秋季易形成优美之红叶，增加观叶效果。丝棉木为暖温带树种，产我国中部、北部各省，浙江、福建也有分布。喜光，稍耐荫，耐寒，亦较耐旱。适生于肥沃、湿润之地，中性土、微酸性土均能适应。根系发达，萌生能力强。阳性树种，稍耐阴，对气候适应性很强，耐寒，耐干旱，耐湿，耐瘠薄，对土壤要求不严。根系深而发达，能抗风，根蘖萌发力强，生长较缓慢。对二氧化疏、氟化氢、氯气的抗性和吸收能力皆较强，对粉尘的吸滞能力也强。插条一、丝棉木穗条采集插条的采集一般在秋季落叶后到春季树液流动前的休眠期进行，结合树体的丝棉木丝棉木冬剪进行，选择一年生生长健壮，充分木质化，无病虫害的枝条。二、丝棉木插穗贮藏春季硬枝扦插的需将枝条进行冬季贮藏，贮藏的方法是：将枝条剪成15厘米左右，选择地势较高，排水良好的背阴处挖沟，沟宽1米，深度为60至80厘米，长度依插穗的数量而定。先在沟底铺一层5厘米厚的湿沙，将截制好的插穗每50枝一捆，分层放于沟内，当穗条放置到距地面20厘米时，用湿沙填平，覆土成屋脊状，中间插一草把以利通气。三、丝棉木插条处理为提高插条的成活率，在扦插前6至8天，应用流水对插条进行浸泡，若为死水每天必须换水。当下切口处呈现明显不规则瘤状物时进行扦插。亦可用1%的蔗糖溶液浸泡24小时，能显著提高插条成活率。四、丝棉木扦插技术丝棉木丝棉木扦插前细致整地，施足基肥，使土壤疏松，水分充足。先用工具开孔，顺孔插入插穗，再封孔踏实，扦插深度为插条长度的2/3，株距20厘米，行距40厘米，插后浇透水。五、丝棉木抚育管理1、架设阴棚为保蓄土壤水分，减少灌溉次数，防止土壤板结，在扦插结束时，用塑料薄膜覆盖苗床，四周用土密封，上用遮阳网遮阳，避免阳光曝晒，若温度过高，湿度过大，将薄膜两端打开，使空气流通。一般三周左右即能生根，插条生根后，分批逐渐撤除覆盖物。2、灌溉扦插后要保持苗床湿润，及时供应插穗生根所需的水分。在幼苗期用小水、清水浇灌，以渗透苗床为度，切忌大水漫灌，以防幼叶粘泥，发生灼伤。一般每隔3至5天灌水1次，共计灌水2至3次。3、追肥扦插40天后，为使苗木健壮生长，应追施速效性的肥料，如腐熟的人粪尿、尿素、硫铵、磷酸二氢钾，要掌握分期追肥，看苗巧施的原则。4、松土除草苗圃地除草从4月份开始至9月份结束，清除任何时期的杂草。松土小苗宜浅，大苗宜深，一般松土深度2至4厘米，后增加至8至10厘米，苗木硬化期应停止松土除草。[2]育苗(1)育苗方式。采用平床育苗，将土壤于秋末进行深翻，整地时每公顷施入有机肥6000至8000千克，翌春耙平、整平，做成1米宽的畦，然后浇透水一次，水渗后在土壤墒情合适时耧平耙细；(2)播种时间。一般播种时间在3月中下旬至4月中上旬，适时早播为好。过晚杂草滋生快，容易“草吃苗”，给苗期管理造成困难；(3)播种量。一般常规用量为每667平方米10千克左右。播种量与种子净度、发芽率关系很大。净度高、发芽率高，播种量小;反之，播种量大；(4)播种。一般采用条播，用犁开沟，沟深3至5厘米，行宽20至25厘米。将种子均匀撒入沟内，覆土厚度约1厘米，覆土后适当镇压。墒情适宜条件下20天左右出苗。苗期管理(1)间苗、补苗间苗一般在子叶出现后，长出1至2对真叶时进行，过迟易造成苗木细弱。一般按三角形留苗，株距约15厘米。间苗的原则是“去弱留强、去密留稀、去病留壮”，结合间苗进行补苗。间苗可一次进行，也可数次完成。一般在浇水后或雨后土壤松软时间苗，拔除生长势弱或受病虫为害的幼苗，操作时注意勿伤邻近苗，同时除去杂草。然后适当镇压、灌水，使幼苗根系与土壤密接。(2)灌溉、追肥根据土壤墒情适时、适量灌溉。在地上部分长出真叶至幼苗迅速生长前，适当控水，进行“蹲苗”。蹲苗后灌水2至3次，雨季灌溉量视降雨情况而定，生长后期减少灌水次数，防止苗木秋季贪青徒长，11月初灌1次防寒水。结合浇水可追肥2至3次，苗木生长前期追施氮肥，促进苗木生长牷后期追施磷、钾肥，增加苗木木质化程度。(3)中耕除草适时中耕除草，能防止杂草孳生及土壤板结，增加土壤透气性。松土结合除草进行，除草要本着“除早、除小、除了”的原则。雨后和浇水后要及时松土保墒。一般当年苗高可达1米以上，2年后可用于园林绿化，也可作为嫁接北海道黄杨或扶芳藤的砧木。 （第一农经整理）
观赏性鹅掌楸三大价值%&%鹅掌楸是我国的特有并且是非常珍贵的物种，因为叶片和马褂很相似所以也有时候被人们成为马褂木，可作为观赏植物，同时也有抗二氧化硫的特性，所以经常种植在大气污染较为严重的地区。主要三大价值如下：鹅掌楸 - 保护价值鹅掌楸为古老的孑遗植物，在日本、格陵兰、意大利和法国的白纪地层中均发现化石，到新生代第三纪本属尚有10余种，广布于北半球温带地区，到第四纪冰期才大部分绝灭，现仅残存鹅掌揪和北美鹅掌楸两种，成为东亚与北美洲际间断分布的典型实例，对古植物学系统学有重要科研价值，绿树浓荫，叶形奇特，有较高的观赏价值。材淡红褐色，轻软适中，纹理清晰，结构细致，轻而强韧，硬度适中，是胶合板的理想原料，也是制家具、缝纫机板、收音机壳与室内装修的良材，但抗腐力弱。鹅掌楸 - 园林用途树干端直，树姿雄伟，叶形奇特，花朵美丽，秋叶金黄，极好的绿化观赏树种。园林中多作行道树和景观树应用。花淡黄绿色，美而不艳，最宜植于园林中的安静休息区的草坪上。秋叶呈黄色，很美丽，可独栽或群植，在江南自然风景区中可与木荷、山核桃，板栗等行混交林式种植。鹅掌楸 - 药疗作用以根、树皮入药。夏秋采树皮；秋采根，晒干。中药化学成分：叶含土里比诺内酯及表土里比诺内酯。树皮含大牻牛儿内酯、广木香内酯、鹅掌楸内酯、 α-里玄阿敦内酯。木部含鹅掌楸碱、海罂粟碱、O一甲基阿塞洛林、白兰花碱等。树皮含丁香脂素和丁香醛。功能主治：祛风除湿，止咳。用于风湿关节痛，风寒咳嗽。用法用量：根或树皮0.5～1两。 （第一农经整理）
红叶乌桕栽培技术%&%在园林道路，行道上我们经常看到一种树种就是红叶乌桕，一听名字就知道它是一种叶色红艳可爱的树种，不过红叶乌桕在秋季才会显示出红艳的颜色。1形态特征落叶乔木，高达15m；树冠圆球形。树皮暗灰色，浅纵裂；小枝纤细。叶互生，纸质，菱状广卵形，长红叶乌桕红叶乌桕5~9cm，先端尾状，基部广楔形，全缘，两面均光滑无毛；叶柄细长，顶端有2腺体。花序穗状，顶生，长6~12cm，花小，黄绿色。蒴果3棱状球形，径约1.5cm，熟时黑色，3裂，果皮脱落；种子黑色，外被白蜡，固着于中轴上，经冬不落。花期5~7月；果10~11月成熟。本种的叶背面靠近边缘处亦常有数个圆形的小腺体。2生长环境喜光，喜温暖气候及深厚肥沃而水分丰富的土壤。较耐寒，并有一定的耐旱、耐水湿及抗风能力。多生于田边、溪畔，并能耐间歇性水淹。生于山谷或山坡混交林中。3分布情况广布于云南、四川、贵州、湖南、广西、广东、江西、安徽、福建、浙江、台湾等省区。印度、缅甸、老挝、越南、马来西亚及印度尼西亚也有。模式标本采自广东南部。4主要价值药用价值根皮及叶药用，治跌打扭伤、痈疮、毒蛇咬伤及便秘等。园林用途乌桕树冠整齐，叶形秀丽，入秋叶色红艳可爱，不亚丹枫。幼龄树若进行疏枝修剪定型，树型似团团云朵，甚是美观。植于水边、池畔、坡谷、草坪都很适合。若与亭廊、花墙、山石等相配，也甚协调。冬日白色的乌桕籽挂满枝头，经久不凋，也颇美观，古人有“偶看桕树梢头白，疑是江梅小着花”的诗句。乌桕在园林绿化中可栽作护堤树、庭荫树及行道树。生产用途木材可制火柴枝和茶箱。种子油可制肥皂。乌桕在中国历史上是重要油料树种，其种籽的主要用途用于香皂、蜡纸、蜡烛、油漆、油墨等相关行业。进入70年代以后，化学工业的迅速发展，乌桕种籽的需求量逐年减少，乌桕树也随之自行销毁，至今将濒为稀有树种，成为绿化行业的一项空白。5栽培技术栽培要求对土壤适应范围较广，无论沙壤、粘壤、砾质壤土均能生长，对酸性土、钙土及含盐在0.25%以下的盐碱地均能适应。乌桕一年能发几次梢但秋梢易枯干。主根发达，抗风力强；生长速度中红叶乌桕红叶乌桕(6张)等偏快，当年生苗可达1m以上，水肥条件好的可达2m。一般4~5年生树开始结果，10年后进入盛果期，60~70年后逐渐衰老，在良好的立地条件下可生长到百年以上。繁殖栽培乌桕的繁殖以播种为主，优良品种用嫁接法繁殖。因其种子外被蜡质，播种前要进行 去蜡处理，否则影响种子吸水、发芽。用草木灰温水浸种或用食用碱揉搓种子，再用温水清洗，可去除蜡质。春播宜在2至3月进行，条播，条距25厘米，每亩播种7公斤左右，播种后25至30天可发芽。幼苗高12至15厘米时须间苗，保留苗木株距8厘米左右，每亩留苗8000至10000株。间下的苗木可摘叶（顶端留3片叶子）移植。6月上旬后苗木进入速生阶段，这时要及时除草、松土和施肥，每月追肥1至2次，每次亩施硫酸铵等化肥5公斤左右或薄施人粪尿，9月后要停止施氮肥增施磷、钾肥，以防长秋稍，引起冻害。1年生苗高可达60至100厘米，地径0.7至1.2厘米。嫁接以一年生实生苗做砧木，选取优良品种母树上生长健壮、树冠中上部的1至2年生枝条做接穗，2至4月间用切腹接法，成活率可达85%以上。乌桕侧枝生长强于顶枝，故不易形成直立树干，在育苗过程中及时抹除侧芽，注意保护顶芽，并增施肥料，可获得符合园林绿化要求的树干通直苗木。 （第一农经整理）
药用价值半夏种植要点分享%&%半夏是一种药用的植物，同时也是一种有较高经济价值的物种是许多药农经常的物种，下面我们主要从半夏的繁殖，田间管理，采收加工等方面为大家讲述半夏的种植技术。一、繁殖方法：1、块茎繁殖。挖起当年生的小块茎用湿润沙土混拌，存放在阴凉处，于当年冬季或次年春季取出栽种，以春栽为好。春季3月份，栽前浇透水，块茎用5％草木灰液或50％多菌灵1000倍液或0．005％高锰酸钾液或食醋300倍液浸泡块茎2～4小时，晾干后将块茎按大小分别栽植，行距16～20厘米，株距6～10厘米，穴深5厘米，每穴裁2个块，覆土3-5厘米，每亩需块茎50千克左右，大的块茎300千克左右。2、珠芽繁殖。夏秋间利用叶柄下珠芽栽培，行距10～16厘米，株距6～10厘米，开穴，每穴放株芽3～5个，覆土厚约1.5厘米。3、种子繁殖。夏秋种子成熟时，随收随种，也可放在湿沙中贮存备用，分春秋二季播种，播时在做好的畦上按行距10～13厘米开沟，将种子均匀撒入沟内，覆土10～13厘米，并盖稻草保墒，当苗高10厘米时定植。二、田间管理：1、中耕除草。在幼苗出土后至未封行前经常进行。行间松土深度不超过5厘米，株间杂草宜用手拔除，生长期要经常松土除草。2、培土、追肥。6～8月份，在成熟的种子和珠芽落于地上，此时应进行培土，从畦沟取细土均匀地撒在畦面上，厚约1～2厘米。追肥2次，每亩施圈肥500～1000千克，或稀薄人粪尿。3、灌溉排水。半夏喜湿润、怕干旱，生长期天气热，需要经常浇水，土壤中不可缺水，要经常保持土壤湿润。雨季应注意排水，以免积水引起块茎腐烂。4、摘蕾。除留种外，生长期长出的花蕾全部摘掉，促使块茎生长，提高产量和质量。三、采收加工：1、采收。种子播种的于第3、4年采收，块茎繁殖的于当年或第2年采收。－般于夏、秋季茎叶枯萎倒苗后采挖，以夏季芒种至夏至间采收为好。起挖时选晴天小心挖取，避免损伤。抖去泥砂，放入筐内盖好，切忌曝晒。2、加工。将鲜半夏洗净泥沙，按大、中、小分级，分别装入麻袋内，先在地上轻轻摔打几下，然后倒入清水缸中，反复揉搓，直至外皮去净为止。再取出曝晒，并不断翻动，晚上收回平摊于室内晾干，次日再取出晒至全干，即成生半夏。（第一农经整理）
檀香树种植技术解析%&%被世界所公认的名贵香料其中之一就是檀香，它是一种以“吸食”“掠夺”其它植株的养分、水分的半寄生树种。主要用于高级工艺雕刻以及药用上。现简单介绍檀香的种植栽培技术。一、选地选地应选择最低气温高于—4℃的地区，种植地需土壤深厚，排水良好，微酸性PH在5—6之间，光照充足的阳坡或半阳坡为佳，檀香最忌积水，即使短期的积水也会导致烂根枯死。二、整地最好在造林前冬季进行整地，以穴状整地为主。打穴规格：60cm×60cm×50cm 株行距：3米×4米（74株/亩）。三、寄主树种的选择檀香是属于半寄生性树种，必须要有与其终生相伴的伴生树种作为寄主，檀香才能正常生长。经研究试验，适合作檀香寄主的树种有100多种，其中适合我市种植的较好的有30多种，最好要选择一些适应性强、粗生、根系浅且发达，萌芽力强的树种（以豆木三科树种较好），现推荐的伴生寄主树种有：假蒿（育苗期用），山毛豆、洋金冈、茉莉花、长春花、九里香（前三年幼树用），木麻黄、相思类、女贞、降香黄檀、柑桔、凤凰木、南洋楹（终生伴生树种）。四、施肥檀香前期对肥力的要求较高，其特点是前十年生长迅速，以后生长十分缓慢，因此，要抓住这一特性，下足基肥，促其迅速生长，早成材，施肥的方法有二种：①、每穴施鸡屎等农家肥5—8斤（预先堆沤一个月或在种植前一个月施放在穴底），施时要与回穴的土壤按1：1混合施在穴底，然后回土10厘米，种植前再施1市斤材木专用肥回土平穴以后待种。②、直接施2市斤林木专用生态肥2市斤加0.5市斤进口复合肥，回土混合至半穴后，再回平穴土待种。五、种植种植时间最好选择在3、4月份雨季，其他季节如有人工淋水也可以种植（但最好不要在冬季低温时种植），宜在小雨或透雨后的阴天种植，种植时要剥袋并保留原营养袋的土团，带原育苗带来的伴生树种一起，植入穴内，尽量扶直、压实。六、伴生寄主树种的种植在种植檀香的同时，要种植中期和终生伴生寄主树种，一般在檀香的周围，离檀香约40—50厘米均匀种植3—5株中期伴生树种，如山毛豆（山毛豆可采用点播种子的方法，每小穴点3—5粒）、洋金凤、九里香等，种后与檀香一起淋足定根水，终生伴生树种在两行檀香的中间按普通选材方法种植即可。有条件的可以每株伴生树种施2两林木专用肥，效果较好。七、抚育管理要经常保持植株周围土壤的疏松，湿润，前三年每年抚育2—3次，除杂草、松土、扩穴、如寄生树种有缺植要及时补种，但寄生树种不能生长过于旺盛，不能“喧宾夺主”影响檀香光照，要及时截干和剪枝，檀香的侧枝太多，也要进行修剪，要保留明显的主干，提高主干的出材，增加效益。八、追肥檀香种植后前三年要进行追肥，追肥要结合抚育和扩穴时进行，第一年在6、9月各追一次，第一次每株追林木专用追肥或进口复合肥3两，（如檀香生势差，叶小而黄则可每株加施1两尿素），第二次追林木专用追肥或进口复合肥3两/株。第二、三年追肥宜在5、9月进行，第一次每株施堆沤过的农家肥2斤或林木专用追肥5两，第二次施材木专用肥或进口复合肥3两，伴生树种如生势较差，也要进行适当的追肥。（第一农经整理）
解析香樟木种植技术%&%传统的名贵木材其中之一就是香樟木，因为它能够自然的散发出一股特别的馥郁的香味，而且常年不衰而且还有防虫防蛀并且驱霉隔潮的妙用所以备受广大喜爱。香樟的繁殖方式有播种繁殖，扦插繁殖两种，适应海拔高度：1800m以下，绝对最低温：-0.00°C ，樟树喜光，稍耐荫；喜温暖湿润气候，耐寒性不强，对土壤要求不严，最好为肥沃通透性沙土壤。较耐水湿，但不耐干旱、瘠薄和盐碱土。主根发达，深根性，能抗风。萌芽力强，耐修剪。生长速度中等，树形巨大如伞，能遮阴避凉。存活期长，可以生长为成百上千年的参天古木，有很强的吸烟滞尘、涵养水源、固土防沙和美化环境的能力！此外抗海潮风及耐烟尘和抗有毒气体能力，并能吸收多种有毒气体，较能适应城市环境。1、栽植时间一般在3月中旬至4月中旬，在春季春芽苞将要萌动之前定植。在梅雨季节可以补植。秋季以9月为宜。冬季少霜冻或雨量较多的地方也可冬植。栽植要及时，即经过修剪的香樟树苗应马上栽植。如果运输距离较远的话，则根蔸处要用湿草、塑料薄膜等加以包扎以便保湿。栽植时间最好在上午11时之前或下午16时之后，而在冬季则只要避开最严寒的日子就行。2、栽植种植穴要按一般的技术规程挖掘，坑穴深度、长度及宽度都要达到50～60厘米，穴底要施基肥并铺设细土垫层，种植土应疏松肥沃。把香樟树苗的包扎物除去，栽植深度以地面与香樟苗的根径处相平为宜，栽植时，护根土要与穴土紧密相连，回土不紧或不实会形成吊空。在种植穴内将树苗立正栽好，填土后再插实土壤并继续填土至穴顶。最后，在树苗周围做出拦水的围堰。3、灌水香樟树苗栽好后要立即灌水，对于带土球的樟树苗边灌水，还要用铁棒或木棒对树穴周边土壤进行搅动，以便通过水的作用使树穴周边能填满土壤。灌水时要注意不要损坏土围堰，土围堰中要灌满水，让水慢慢浸下到种植穴内。为进一步提高定植成活率，可在所浇灌的水中加入生长素，以便刺激新根生长。生长素一般采用奈乙酸，先用少量酒精将粉状的奈乙酸溶解，然后掺进清水，配成浓度为200PPm的浇灌液，作为第一次定根水进行浇灌。不论是阴天或晴天种植香樟树，都应及时浇透一次定根水。遇到干燥、曝晒的天气要每7天左右灌一次透水。连续3～4次即可。4、特殊技术处理移栽过程中，为了保持大香樟树干的湿度，减少从树皮蒸腾的水分，要对树干进行浸湿草绳缠绕包裹直至到主干顶部，如果分枝较大也要进行缠绕。接着，再将调制的粘土泥浆厚厚地糊满草绳缠绕着的树干。以后，可经常用喷雾器为树干喷水保湿。在大香樟掘起后，还要对断根、破根和枯根进行修剪，剪后再用粘土泥浆浸裹树根；泥浆中如果加入0.03%的奈乙酸生长素，可以促进大香樟移植后的新根的生长。5、管理与养护由于是在不适宜的反季节中栽植香樟树，因此，香樟树栽好后就更加要强化养护管理。平时，要注意浇水，浇水要掌握“不干不浇，浇则浇透”的原则；还要经常对地面和樟树叶面喷洒清水，增加空气湿度，降低植物的蒸腾作用。二、移栽方法1、截根促根 对于胸径在10厘米以下的树苗，只需按常规要求挖掘土球移栽，通常土球直径约为移栽树主干的5一6倍，而对胸径10厘米以上的大树苗，则应先进行截根和促根处理。具体做法是：在主干相对的两侧，距树干直径2一2.5倍处挖土开槽，用锯子或利斧截断粗大侧根，截面必须平齐。较小的侧根可以用修枝剪剪断，再覆盖细土，使其当年于断口附近长出细根，第二年在未断根两侧重复作业，第三年的春季才可以起苗。2、截干缩枝 较小树苗,Ap1 -2年生的无须截枝，3一6年的树苗应截枝1/3，通常在主干下部1/3的侧枝都应剪去，上部2/3的侧枝应分层剪去，而较大的树苗则应全面截枝。通常行道树主干高度控制在3一3.5米，粗大侧枝保留0.3一0.5米。截完后，对截口用蜡封好或用塑料薄膜包好，防止水分散失。3、起球包扎 起苗及移栽时间最好在3月份，土球带土应为胸径的5一6倍（小苗可30一40厘米），用草绳缠绕，保证土球不散。4、移栽种植穴的口径应大于香樟土球的1/3，深度以土球人土，根茎部与地面相平即可。将l树栽下后，把细土填人空隙并用粗棍捣实。还差10-20厘米时，浇水使之吸透水分，再将余土填上，直至树干基部成馒头状为止。（第一农经整理）
致富好帮手之果树新品种简介%&%果树种植是近几年比较比较常见的致富的新路途，现介绍几种果树新品种供果农朋友选取，主要有以下七个品种供大家选择。一、早露王新推出的早熟桃品种早露王，平均单果重200克左右，最大可达260克，果实近圆形，果皮艳红色，白肉、硬质、粘核、脆甜，品质优于其他早熟品种，耐运输，花粉多，极丰产，皖中地区6月5日前后成熟。大棚种植效益更高，是值得大力推广的早熟桃新品种。二、早寿林寿林桃变异植株，平均单果重245克，最大500克，果实成熟呈圆形，着鲜红色，顶部平，果肉乳白色，风味佳，香甜可口，市场售价高，无花粉。6月10日左右成熟，比寿林桃早熟7-10天，可与雨花露同期上市，该品种市场前景广阔。三、中华红蟠桃该品种果实大，品质优，单果重200克左右，大果250克，果实扁圆形，果顶凹，果底微白，上着鲜红色，美观艳丽，果肉乳白色，粘核，脆甜，品质上等，花粉多，特丰产，坐果率高，生产中应疏果。6月底成熟，实属早熟，大果、优质、前景极好的蟠桃新品种。四、牡丹早红李李中新秀。大果，早熟，果实卵圆形，单果重80克，最大115克，果皮鲜红色，果肉乳红色，味甜多汁，品质极好。该品种较耐寒，抗病虫能力强，花粉多，极丰产，耐运输，是极有发展前途的早熟李新品种。5月底至6月上旬成熟。五、华丰杏最新育出的大果、早熟、优质杏品种，单果重80-100克，最大可达120克。果实呈圆形、果皮红黄色，外观艳丽、漂亮，果肉乳黄色，成熟后离核，风味甜，有香气，花粉多，抗低温，丰产性强。5月中下旬成熟，是极早熟杏出类拔萃品种，同时也是大棚种植首选品种。六、京东葡萄欧美杂交种，属特早熟、大粒、优质新品种，6月底至7月上旬成熟。平均单果重13克，最大可达18克，单穗重750克，最大1380克，果粒紫黑色，近圆形，味甜，含糖18度，不落花，不裂果，特抗病，南北均可种植。七、丰白石榴由我场最新育出的特大果白石榴，该品种果形特大，平均单果重400克，最大果重662克，果实圆形，花果籽均白色，粒大、味甜、树势旺、丰产性强、效益高、耐贮运，适合丘陵山区，庭院前后种植，9月上旬成熟。（第一农经整理）
降低畜牧成本牧草先行之牧草品种简介%&%近几年随着畜牧行业不断的发展，对于牧草的需求也不断在上升，如何降低养殖成本成了许多养殖户的难题，而种植牧草就是一种提升养殖业的新路途。现介绍几种牧草品种供农民朋友选用：多年生黑麦草黑麦草是世界上温带地区最重要的牧草之一，原产西南欧、北非及亚洲西南等地区。多年生黑麦草产量高，品质好，营养丰富，牲畜喜食。在良好的栽培条件下，一次种植可连续利用4-5年，每年可收割多次，年每亩可产鲜草8000公斤，干物质中粗蛋白17.0％，黑麦草草色绿，草姿优美，绿色期长，耐践踏，是果园套种的最佳品种。多花黑麦草一年生冬性牧草，9-10月播种，次年5月枯萎，亩产鲜草4000公斤，耐寒、耐旱、耐碱、不耐热，能放牧，是牛、羊、兔、鹅的优质牧草，每亩播种量4千克，年收割3-4次。紫花苜蓿紫花苜蓿是世界上分布最广的牧草，素有“牧草之王”美称，为豆科苜蓿。属多年生草木植物，紫花苜蓿营养价值很高，粗蛋白质、维生素和矿物质含量丰富，蛋白质氨基酸的组成比较齐全，动物必须需氨基酸含量高，干物质中粗蛋白含量为15-20％，适口性较好，各种家畜喜食，为多年生豆科草本植物，一般寿命5-7年，高100-150厘米，茎上多分枝。种子小，肾形，黄褐色，为虫媒异花授粉植物，喜温暖半干旱气候，抗寒性较强，可耐-20摄氏度以下低温，播种量每亩0.8千克，播深2-3厘米，条播，行距3厘米，年亩产鲜草约10吨。苏丹草苏丹草系禾本科高梁属一年生草本植物，原产于非洲苏丹高原，我国30年代从美国引入。苏丹草为高产饲料作物收割3次，亩年产鲜草5000斤左右。该草质地细软，营养丰富，适口性好，牛羊十分喜食，放牧、收割皆宜。开花期干物质占23.4％，干物质中粗质中粗蛋白质.12％，除青饲外还调制优质青干草和青贮料。苏丹草属于喜温植物，不抗寒，在沙不壤土、粘壤土、微酸性土壤和盐碱土均可种植，但对瘠薄的土壤和盐碱土上应注意多施肥，多采用条播，行距40-50厘米，播种量每亩1.5千克。菊苣大叶型属多年生叶菜类饲料作物，耐寒、耐热、耐旱、地土壤要求不严，亩产鲜草1.5万公斤。4-10月播种，抽苔前是猪、免、鹅的良好的青饲料。抽苔后是牛、羊的好饲料。同时是一种新兴的蔬菜、其叶、根都具有重要的保健作用，被视为蔬菜的上品，开发潜力大。杂狼尾草一年生，不耐寒、喜温、抗旱、耐盐碱，3月底至5月底均可种植，10月底枯萎，再生能力和分蘖性能强，无病虫害，亩产鲜草1万公斤，蛋白质含量较高，是牛、羊、鱼、免、鹅等草食蓄禽的好饲料。鲁梅克斯又称高杆菠菜，也叫杂交酸模，原产于乌克兰，可人畜共用，发展潜力较大。鲁梅克斯属蓼种酸模类多年生草本植物，茎直立，粗1.9-2.4厘米，中空，株高可达2.5-3米，两年后每株分蘖10-20个，成族成墩成长。具有抗严寒、耐盐碱、御旱涝，易栽培，蛋白效益高的特点，高产期年亩产鲜草15吨。俄罗期饲料由俄罗斯引人，多年生叶菜类饲料，耐寒、耐碱、耐旱、干物质粗蛋白含量24.3％，年亩产鲜草2万公斤，种根繁殖，3-10月均可栽植，每年收割4-5次，是目前推广热点牧草，各种家畜皆可食用。（第一农经整理）
云杉种子硅胶室温干燥法可行？%&%中国特有树种其中之一就是云杉，是一种耐寒冷，耐干燥的物种，在工业拥有很高的用途，不仅可做家具，器具，飞机，建筑，木纤维工业原料，刨制胶合板等作用，还可以作为钢琴、提琴等的材料。是一种高用途的物种。今天主要为大家介绍的是是采用硅胶室温干燥法干燥云杉种子含水量是否可行？采用硅胶室温干燥法,云杉种子含水量由82g.kg降至64,52,41,29g.kg。测定不同含水量种子的发芽势、发芽率、发芽指数,并测定种子老化(50℃,100%RH)后的相对电导率、脱氢酶活性和异柠檬酸裂解酶活性等生理生化指标,以研究超干处理对种子活力和种子生理特性的影响。结果表明:云杉种子有较高耐脱水性,含水量降至41g.kg-1,种子活力仍维持在较高的水平,细胞膜能够保持较好的完整性,脱氢酶活性、异柠檬酸裂解酶活性与对照没有显著差异。利用超干技术保存云杉种子是可行的。（第一农经整理）
分享：油茶种植技术%&%油茶也常被成为白花茶、茶子树或者茶油树，因为油茶的种子能够榨出油所以才获得如此的名称，而油茶的种子生产出的茶油拥有很高的营养是很优质的食用油。也可以用做工业用途。下面介绍油茶的种植技术要点，如下：一、油茶备耕种植的地理环境应选择海拔500m以下，坡度25度以下，5度以上，阳光充足，排水良好的丘陵、山岗、平原等地类。坡度太大不利于管理，成熟后采摘不便，大面积栽种坡度最好也不要低于5度，过于平坦容易积水，而导至油茶根部坏死。二、土壤要求油茶喜温暖、湿润的气候，最适宜生长在疏松、湿润、透气性好、保水性强、深厚肥沃、壤质且含有少量石砾的pH值5-6的酸性红壤或红黄壤上，在这种土壤生长的油茶结实丰满、产量及出油率高。三、整地要求全垦。在平坦或缓坡地可采用全垦，深翻40-80CM，清除石块、树根等杂物，让土壤暴晒熟化，耙平后环山定点挖穴，穴深40-50cm。条垦。按行距开环山水平带，外高内低，带宽2-3m，带上按株距定点挖穴，规格同全垦。穴垦。坡度较大的地类，应采用穴垦，环山水平按株行距定点挖穴，规格同全垦。如果全垦极易造成水土流失，并且流失的往往是最好最肥的土质。四、油茶种植密度应根据地类条件、品种特性而定。土壤肥厚的山脚及较平坦的地类，白花油茶采用2.5米×3米株距(带宽3米以上的可以呈品字形)进行种植， (全垦地前几年可间作套种低杆如大豆、花生等作物，以提高经济效益；不要套种藤类作物，会影响油茶生长，注意要给油茶留足1m×1m的生长空间，以免作物与幼树争水、争肥、争阳光)；土壤肥力较差及坡度较大的地类，要因地制宜确定合理种植。五、基肥施放为了提高土壤肥力，在挖穴后，适当施用垃圾肥、稻草、芒萁、农家肥，每穴加施石灰0.25kg、复合肥0.2-0.3kg，底肥应深施，距苗根底部在15cm上下为好，施浅了会烧根。表土一定要回填还穴，表层再盖上原底层土，可防长草。六、油茶种植栽植时间选在1月底至5月中旬，土壤湿润时种植为宜。此时间段多有间断雨水，选择这个时候栽种，能满足油茶苗对气温、雨水的需要。栽种前务必注意天气预报，尽量选择阴雨天，通知苗圃取苗，并即取即运，运到后立即组织种植；苗运到后，要立即用添加了生根剂的泥浆浸泡茶苗根部；泥浆最好用水田或水塘中较肥的田泥和塘泥，以提高成活率。每次运苗量应把握在2-3天内栽完为宜。栽植时1穴1株，挖成与苗木根系大小深浅相适应的种植穴，将苗栽种。栽时要求土细碎，苗干栽正，适当深栽，根系舒展，填土踏实，根土密接，深度以栽种至比苗木根部高3-5cm左右。栽后上面复一层松土，定植后最好浇透定植水，如遇多日干燥天气，要进行浇灌苗木，补充水分。坡地抚育必须水平带状进行，坡面要求平整或内反倾斜，隔一定距离开一条竹节沟以保持水土。水土流失严重的地方也可修筑鱼鳞坑，增加截留雨水的能力。七、幼林抚育管理油茶种植后应及时进行抚育管理，以满足油茶生长发育对肥水的要求。这是保证油茶成活和早结丰产的关键措施。一般需要连续抚育3到4年。中耕除草：油茶苗栽后当年实行免耕抚育，只拨穴内杂草，不锄不挖。第二年起，一般每年松土除草2次，第1次在3-4月份，第2次在8月份，松土深度一般5-10cm；三伏天表土炽热，不宜松土除草。为使油茶生长整齐，结合扶苗培土施肥，把杂草放在根的周围，用土覆盖，作为肥料。松土、锄草、培土、扩穴后，做成外高内低的树盆状，以保土蓄水。种后1-2年内及时查苗补苗，发现缺株应在适宜种植季节进行补植，以保全苗。（第一农经整理）
如何种植好观赏性盆栽草莓？%&%草莓是我们常见的水果种类，拥有较高的经济价值，但是它也是可作为观赏植物的种类的，观赏性盆栽草莓拥有美化以及净化空气的好处。下面是盆栽草莓的种植技术1、选择容器。可用口径为21－33厘米的泥瓦盆或瓷盆或木箱，大小根据栽植株数决定，箱底有渗水孔。栽植前应将花盆放入水中浸泡。2、品种选择。一般栽培品种都可选择，但最好是四季结果型的草莓品种。3、配置营养土。草莓喜沙性，透气性较好的肥沃工壤。因此理想的盆土是阔叶林表层的腐殖土。这种土含有机质多，养分多，土壤疏松，吸水排水性能好有利于草莓年长。也可以人工配制营养土，土、肥、沙的比例为 1：1：1，即用肥沃的由园土1份，加腐熟的鸡、鸭或羊粪1份、河沙1份；粪、土、沙最好都经压碎过筛，然后加入2％－3％的过磷酸钙混合。配制的营养土装盆前可用0.3％的高锰酸钾水溶液消毒。有条件的可适当加入饼肥。 在盆底放些碎骨、鱼粉、蹄肩、蛋壳之类。4、秧苗选择。栽植秧苗要选择当年生匍匐茎新苗，无病虫害，须根发达，白色吸收根多，顶芽饱满，具有3－5片叶，叶柄短粗，单株重25克左右的中等大小的健壮苗。5、栽植方法。栽植时要使弓背朝外使其根均匀，茎杆直立。盆内先装一部分营养土，把根向四周舒展开，继续填土。栽植深度以“下不露根，上不埋心”为原则，把土接实，将苗位固定。盆土不要填太满，土面与盆口保持3左右的距离，以便于以后培土。栽前可用萘乙酸或ABT生根粉50×10-6溶液浸根1小时，以提高成活率。栽后立即浇透水，待水渗下后，把露在外面的须根加土盖严，并轻轻将苗向上提一下，再压实，以使根土结合紧密和深浅适宜。6、肥水管理。草莓对肥水的要求较高，特别是四季草莓，一年中不断形成花芽，开花结果，需要多次增施肥冰，才能满足需要。盆栽草莓补肥，可以采用复合颗粒肥料或长效花肥，也可以把饼肥、鱼杂、兽蹄和家禽内脏等加水充分发酵腐熟后结合浇水施肥，间隔10天左右施1次，要少施、勤施。如施用化肥，可采用叶面喷肥如喷0．3％的磷酸二氢钾，在早晨或傍晚施用。在室外盆栽叶片易缺水萎蔫，需早晚浇1次小水，经常保持土壤湿润。夏季天热，花盆不要直接放在阳光下暴晒，宜放置在通风干燥处，午间还应增浇1次水，但不要用水温低的井水或自来水浇灌。7、植株管理。（1）去除匍匐茎。匍匐茎对养 分消耗很大。新抽生的幼嫩匍匐茎，必须及时的摘除，以减少养分消耗，提高果实质量。如果不让其结果，则可把匍匐茎留下，让其长出叶丛自然下垂，培成形似吊兰的草莓盆景。（2）摘除老叶和病虫叶。草莓的叶片不断更新，老叶的存在不利于植株生长发育，并易发生病虫害。发现植株下部叶片成水平着生，开始变黄，叶柄基部也 始变色时，对这种叶片应及时摘除。（3）疏花疏果。草莓进入花果期，应注意疏去弱和瘦弱果、畸形果，每株保留2-3个花序，每一花序保留4-5个果，坐果后在果实下铺垫清洁干草，以增加果实着色度，避免烂果，提高果实品质。（4）防治病虫害。盆栽草莓主要的虫害是蚜虫、粉虱和叶螨，应注意及时防治。8、培土换盆。草莓每年往上抽生一段新茎，新茎的基部又发新根，而下部的老根则逐渐死亡。由于草莓茎和根每年都要上移，为了保证新茎基部有发根的适宜环境，必须在新茎基部培土，在盆内加一层土，培土厚度以露出苗心为度。若有条件，春季结果后于立秋前后换一次盆，新盆加入新的营养土，将植株带土倒出后放人新盆内，稍栽深一些。若植株已结果两年，换盆是可将植株周围的土抖掉，露出根系，仔细将新根下部一段似夹杂状的根状茎掰掉，然后栽入比原盆稍大的新盆内，起到更新复壮的作用。9、越冬和繁殖。放置在室外的盆栽草莓，冬季可移入室内有阳光的地方，或放在向南的封闭式阳台上。严寒的冬季还用塑料薄膜保温。也可在地面挖沟连盆排放其中，盆周用土封严，上面稍加覆盖即可。（第一农经整理）
覆膜前设施杏树修剪技巧%&%覆膜前设施杏树的修建目的是什么吗？怎么对设施杏树需要进行修剪？这就是今天我们共同探讨的话题。一位拥有种植经验的网友为我们提供了以下的修剪技巧。设施杏树覆膜前的修剪目的：主要是进一步疏清层间，回缩延伸过长、影响行间通风透光的主枝，解决好树体株与株之间、行与行之间及叶幕层与层之间的通风透光问题，减少负载量，提高坐果率。设施杏树覆膜前修剪技巧1.减少修剪量。各主枝之间的留枝量、留花量、生长势力都要相对平衡，操作时应注意尽量减少修剪量，防止刺激过重，以免发芽后营养生长旺盛，引起养分竞争，影响坐果。要注意剪除细弱枝、过密枝、背上直立旺长枝、重叠枝、病虫枝等，严格清除各叶幕层间的干扰枝，可抑前促后，改善树冠内的通风透光条件。2.回缩结果枝。认真回缩结果枝，特别是纯花芽过分稠密的果枝，应结合疏花，细致疏剪，可以削弱和控制不适宜部位的母枝生长量，促进后期枝条的生长或刺激潜伏芽的萌发，改变各类延长枝的延伸方向和角度。3.短截因树定。短截程度的轻重，应根据枝条的粗细、长短以及品种、树势、短截目的等因素确定。杏幼树短截的作用，在于刺激剪口下的芽萌发并抽生2-3个长枝，以迅速扩大树冠，增加全树总枝叶量和增加结果部位；留下的中、下部枝，可促生一定数量的短果枝，用于第二年结果；可维持盛果期树健壮的树势和稳定的结果部位，延缓结果部位外移，保持产量稳定；对衰老期树的短截，可促进其更新复壮。4.树高要适宜。设施栽培的果树，树体高度应调整成南低北高的状态，使北半部树的树冠也能得到阳光。修剪时，应先看杏树是否已长到适宜的高度，是否应将树落头开心，改善来自上面的光照条件。要特別注意回缩领导干，使树头开心，维持树体高度在100-180厘米，最南部一株留100厘米高，最北边一株留180厘米高，中间各株，分别介于前后两者之间，由南向北逐渐增高。要严格控制树体高度和树冠、冠径，并应防止结果部位外移。（第一农经整理）
藕田施肥技巧%&%莲藕是我们日常常见的种植物种之一，莲藕是如何施肥的呢？有什么技巧，每亩施肥量需要多少？在什么时期施肥最好，下面小编就为您解答。藕田基肥的施入量应根据土壤肥瘦而定，一般选择土质疏松、肥沃、有机质丰富、灌排方便的田块，结合整地每亩施入畜粪肥2500-3000公斤，二铵25公斤，硫酸钾10-15公斤，生石灰50-100公斤，过磷酸钙50公斤，饼肥150公斤，耙平即可。莲藕整个生育期需要追肥3次。第一次在1-2片立叶(大约定植25天)时施用，结合中耕除草，每亩追尿素3-5公斤或施入人粪尿750-1000公斤；第二次在有5-6片立叶(约定植后40天，即将封行时)施用，每亩施复合肥20-25公斤，尿素5公斤，或人粪尿肥800公斤左右；第三次追肥在终止叶出现时进行，这时结藕开始，即为追藕肥，每亩施入粪尿肥1000-1500公斤，饼肥30-50公斤。施肥应避免在烈日的中午进行，放浅水位，有利于肥料渗入土中，然后再灌水到原来的深度。在深水藕田中，肥料易流失，所以不能直接施用液化肥料，应施用固体肥料，并埋入泥塘中。追肥时，首先将化肥与河泥充分混合，做成泥团，再施入藕田。（第一农经整理）
小麦越冬管理技术剖析%&%小麦是我国主要的粮食作为，俗话说“三分靠种，七分靠管”小麦种植亦是如此，那么冬季小麦种植需要注意哪些管理要点呢？1.抓好抗旱。针对今冬降雪少，局部地方目前旱象露头的实际，要大力推广镇压保墒技术，破除板结，踏实土壤，弥封裂缝，提高地温，减少土壤水分蒸发，促进根系与土壤密接，将土壤深层蓄水提到耕作层，供小麦次生根有效吸收利用，提高冬小麦抗旱水平。2.抓好防冻。一是覆盖。有条件的田块，可在小麦行间撒施碎麦秸或其他植物性废弃物，既保墒又防冻，且覆盖物腐化后还可改良土壤，培肥地力。二是盖粪。顺垄撒施一层粪肥，可避风保墒，增温防冻，并为麦苗返青生长补充养分。盖粪的厚度以3-4厘米为宜。三是喷施矮壮素。若小麦越冬期发生冻害，可用0.3%-0.5%矮壮素溶液喷洒，可抑制植株生长，抵御或减轻冻害发生。四是及时补救受冻麦田。发现麦苗主茎和大分蘖已经冻死的麦田，要立即追肥，每亩施尿素5-10公斤，缺墒麦田对水施用，促进小分蘖生长。3.加强麦田管护。切实加强对麦田的管护，避免牲畜啃青破坏绿色叶片或将麦苗连根拔起，造成分蘖节外露，使麦苗冻死。（第一农经整理）
如何规范化种植大棚蒜苗？%&%蒜苗是我们常用的食用调味品植株，蒜苗在种植过程中需要注意哪些要点呢？这就是今天小编想要为大家讲述的话题。主要从以下四个方面为大家讲述。1.播前准备。选用瓣大瓣多、产量高、休眠期短、出苗和生长快的品种。用30℃-50℃的温水浸泡蒜种30小时左右，使蒜头吸水膨胀。然后捞出沥水堆闷12小时左右，再挖去蒜茎。如果播种面积大，浸种量多，也可提前一周播种不挖茎。2.摆蒜压土。每平方米摆埋蒜瓣15公斤左右，蒜瓣与蒜瓣之间摆得越紧越好，较大的空隙用较小的蒜瓣充实。蒜瓣摆好后，用细沙土在上面盖3厘米厚拍实，并用新高脂膜600倍液喷施表面，提高出苗率。3.水分管理。用温度不低于15℃的新高脂膜稀释液浇淋蒜苗，栽培后至生长前期浇大水，苗高15厘米左右的中期浇中水，收割前3-4天的生长后期浇小水。浇水次数要视架床上的土壤干湿情况而定。4.温度光照。要保持大棚膜面的清洁，提高透光性，以获得较多的光照时间。并喷施光合营养膜肥，可帮助蒜苗吸收大量光能，并兼具常规肥料的营养，使蒜苗生长发育更好。（第一农经整理）
如何规范化种植丹参？%&%丹参是在春秋两季可以挖掘的拥有较高药用价值的植物，它拥有很好的功效用途如：专调经脉、排脓生肌、活血通经，去恶血生新血等妙用。一、特征特性丹参株高30-80厘米，全株密被黄白色柔毛及腺毛。茎四方形，叶对生，通常为奇数羽状复叶。轮伞状花序组成顶生或腋生总状花序式，花紫蓝色。花萼钟状，长约1.1厘米。小坚果，椭圆形，黑色。根肉质，圆柱形，外皮朱红色。丹参喜欢在气候温和、光照充足、空气湿润的环境下生长，年平均气温17.1℃，平均相对湿度77%最佳。在肥沃的沙质壤土中生长较好，对土壤酸碱度适应性较广，中性、微酸、微碱均可生长。二、栽培技术1.整地与施肥。人工栽培丹参，应选择土层深厚、排水良好、疏松肥沃、阳光充足的壤土、沙质壤土或腐殖质壤土做床，亩施农家肥2000公斤。采用大垄高床技术，床宽130-140厘米，长度视需要而定，床高10-12厘米，床间距30厘米。2.繁殖技术。主要有种子繁殖、分根繁殖、扦插繁殖和芦头繁殖。(1)直播。5月初播种，条播或穴播。穴播行距30-40厘米，株距20-30厘米，穴内播种量5-10粒，覆土2-3厘米。如遇干旱，播前浇透水再播种，半月左右即可出苗，苗高7厘米时间苗。(2)育苗移栽。丹参种子6-7月成熟，采摘后即可播种。在整理好的畦上按行距25-30厘米开沟，沟深1-2厘米，将种子均匀播入沟内，覆土，以盖住种子为度，播后浇水盖草保湿。用种量每亩0.5公斤，15天左右可出苗。苗高6-10厘米时间苗，一般11月左右即可移栽定植于大田。3月中下旬用种子按行距30-40厘米开沟条播育苗，种子细小，盖土宜浅，以见不到种子为宜。播后浇水盖地膜保温，半月后在地膜上打孔出苗可植于大田，苗高6-10厘米时间苗，5-6月可定植于大田。(3)分根繁殖。栽种时间一般在当年5月下旬，也可在前年10月中下旬立冬前栽种，冬栽比春栽产量高，随栽随挖。选一年生的健壮无病虫的鲜根作种，侧根为好，根粗1-1.5厘米，老根、细根不能作种。行距30厘米，株距25厘米，沟深7厘米。将选好的根条切5-7厘米的段，一般取根条中上段萌发能力强的部分和新生根条，边切边栽，大头朝上，直立穴内，不可倒栽。每穴栽1-2段，盖土1.5-2厘米，压实。亩需种根50-60公斤，栽后60天出苗。为使丹参提前出苗，并延长生长期，可用根段催芽法，于11月底至12月初挖深25-27厘米的沟槽，把剪好的根段铺入槽中，约6厘米厚，盖土6厘米，上面再放6厘米厚的根段，再盖10-12厘米土，略高出地面，可防积水，天旱时浇水，并经常检查以防霉烂。第二年3月底至4月初，根段上部都长出了白色的芽，即可栽植于大田。该法出苗快、齐，不抽薹，不开花，叶片肥大，根部充分生长，产量高。3.田间管理。(1)中耕除草。采用分根繁殖法种植的，常因盖土太厚，妨碍出苗，因此，幼苗出土时要进行查苗，如发现因盖土太厚或表土板结，应将穴土挖开，以利出苗。丹参生育期内需进行3次中耕除草，第一次在苗高10-15厘米时，中耕要浅，避免伤根。第二次在6月，第三次在7-8月，封垄后停止中耕。育苗地应拔草，以免伤苗。(2)追肥。丹参移栽时，作基肥的氮肥不能太多，否则影响成活或烧苗。中期可施适量氮肥，以利茎叶生长。第一次除草结合追肥，雨天进行，一般以施氮肥为主，以后配施磷钾肥，如肥饼、过磷酸钙、硝酸钾等，最后一次要重施，以促进根部生长。第一、第二次每亩可施腐熟粪肥1000-2000公斤，过磷酸钙10-15公斤或肥饼50公斤。第三次施肥于收获前2个月，重施磷钾肥，亩施肥饼50-75公斤，过磷酸钙40公斤，二者堆沤腐熟后挖窝施，施后覆土。在丹参生长发育旺盛期应加施适量微肥。(3)灌水与排水。丹参系肉质根，怕积水，需经常疏通排水沟，严防积水而烂根。但出苗期和幼苗期需水量较大，要保持土壤湿润，遇干旱及时灌水。(4)除蕾。除蕾控苗时间以丹参主轴和侧枝上有蕾芽出现时为宜，用手掐或剪刀剪除蕾芽，防止养分流失。三、采收加工春栽于当年10-11月地上部枯萎或翌春萌发前采挖。先将地上茎叶除去，在床一端开一深沟，使参根露出，顺畦向前挖出完整的根条，防止挖断。挖出后，剪去残茎。每亩可产干品药材200-250公斤。（第一农经整理）
小红南瓜大棚种植技术技术%&%小红南瓜是一种拥有保健作用的蔬菜种类，它的维生素也是很丰富的，因为最近的几年随着经济水平以及人们生活水平的提升，人们对保健需求不断提升，小红南瓜也备受关注。现将早春小拱棚红南瓜高产栽培技术介绍如下。一、选择优种应选择品质优良，外形美观，皮色鲜艳，口感面甜，瓜形整齐的品种。如新东升、维多利亚、红宝石、红粟等新品种。二、整地施肥应选择土层肥沃、质地疏松、透气良好、排灌方便的地块种植。翻耕时，亩施腐熟干鸡粪1000公斤、复合肥75公斤。三、适时定植将耕匀耙细的土块做成定植畦，长蔓类的定植密度为750-850株/亩，行距1.8米、株距0.45-0.5米；短蔓类的定植密度掌握在1300-1500株/亩，行距1米、株距0.45-0.5米。用打穴器按印打穴，覆盖地膜，膜两边用土压实。选在连续几天晴朗的天气，日平均气温在15℃以上时定植。破膜取苗定植，苗坑的周围用土压实，随栽随浇水，最后插拱竹竿，盖拱膜，拉展压紧。四、田间管理营养生长期适宜温度为20℃-25℃，开花结果期适宜温度为25℃-27℃，温度过高或过低不利于生长，中午拱棚内温度高于28℃时放风。对于长蔓类型的品种应采用双蔓整枝的方法，短蔓类的则任其生长。长蔓品种每蔓留1个瓜，7-9片叶定瓜，7叶之前的瓜一律摘除。短蔓品种结出的第一个瓜必须摘除，而后每株留2个瓜。一般有蜂源，加之有风力授粉的良好天气下不必人工授粉，否则，应当人工辅助授粉。晴天早晨无露水时，取下雄花，去掉花瓣，将花药轻轻向雌花柱头上涂抹，1个雄花对2个雌花。授粉后要用雄花或叶片将雌花盖上，以防雨水。当瓜坐稳有鹅蛋大小时追肥，每株追施复合肥30克左右。当瓜长到0.5公斤时，可根据地力情况追肥，当遇到干旱天气时，可于伸蔓期和果实膨大期浇2次水。瓜由黄逐渐转红时，进行第一次转瓜，5-7天后再转一次，转瓜时结合垫瓜，尽量使瓜体处在向阳的位置。五、适时采收南瓜成熟后要及时采收，防止以后坐瓜受影响。一般在瓜苗定植60天后可采收第一批产品，成熟的商品瓜为厚扁圆形，橙红色，有蜡粉光泽。摘瓜时可用剪刀采收，留2-3厘米长的瓜柄。（第一农经整理）
豌豆苗如何进行无土栽培？%&%豌豆苗因为本身的味道清香滑嫩鲜美，而且拥有很高的营养价值，是绿色无公害的产品所以备受消费者的喜爱。下面将其无土栽培种植技术分享给大家希望对大家有帮助。一、栽培设施。可利用所有废旧闲置房屋如仓库、封闭式阳台、塑料大棚等进行栽培。立体栽培豌豆苗需架设铁制苗盘架。四季均可栽培。栽培豌豆苗所用的塑料盘一般选用规格长60厘米、宽24-25厘米、高3-5厘米的黑色苗盘。豌豆苗较耐寒，生长适温为18-28℃，湿度80%左右，要求光照弱光。二、栽培技术1、选种。可用来生产豌豆苗的品种很多，如黄豌豆、青豌豆、麻皮豌豆及紫皮豌豆等。各品种的豌豆品性和生长差异均有所不同，实践证明，以种皮厚、籽粒较小的青豌豆和麻豌豆以其生长快、抗性强，所产豌豆芽茎叶粗大为最好。同时应选用纯度高、发芽率强、保存期不超过一年的种子用来生产。2、处理。种子浸种前需经人工筛选，除去虫蛀、霉烂、畸形及其它杂质，以免生长期间造成直接污染源，引起烂种、烂芽及生长不齐等。然后用20-30℃的温水淘洗2-3遍。3、浸种。浸泡种子可直接用冷水，春夏秋浸泡12-20小时，冬季浸泡20-24小时，用水量一般为干种豆重的2-3倍。浸至种子充分膨大，皱纹消失，透过种皮能看到胚根为适。4、播种。将浸泡好的种豆用手轻轻搓去种皮上附着的粘液，并沥去多余的水分，然后均匀的铺洒在苗盘内（塑料苗盘先用高锰酸钾消毒，并在盘底铺上报纸或卫生纸为基质）。每只盘下干豆重500克左右，最后用手扒平。5、管理。将下好种豆的盘子6-10个为一摞叠起，上下各放一只铺报纸的空盘以保湿。每10-12小时喷水一次（喷水以苗盘内不存水为适）。在喷水的同时，将苗盘的上下前后左右位置进行调换，经48小时左右催芽后，芽苗长至2-3厘米时，就应将苗盘摆放在地上或移至栽培架上进行管理。苗盘摆开后，就要调节好生产房内的光线。光照不宜太强，以免豌豆苗纤维素过早形成，影响品质，但也不能过弱，以免长得细弱。温度控制在22℃左右，每天喷水2-3次，在阴雨雾雪天或室内温度较低时少喷，高温或湿度小时多喷些。三、采收。当豌豆苗长至15厘米左右，生长整齐一致，子叶嫩黄、复叶展开或充分肥大时，适时采收。可整盘活体上市或用利刀从基部5-6厘米处剪切包装出售。（第一农经整理）
蟹爪兰的种植管理技术解析%&%在11月中旬至翌年2月初这段时期能开花的花种类并不多，蟹爪兰花就是其中一种，蟹爪兰花是一种花期长，花色绚丽，体态优美的花弅种类，是人们室内种植经常选用的种类。蟹爪兰的繁殖方法有两种，即嫁接繁殖和扦插繁殖。一、嫁接繁殖1、砧木：先选好砧木。砧木以仙人掌为好，尤其以牛舌掌为更好，因为它株高、造型好、主干挺拔强劲、支撑力大，可以使嫁接后的蟹爪兰向下自由垂挂，利于观赏。因此可提前一年选生长健壮、无伤害、整齐美观的牛舌掌片1-2节进行扦插，每盆一株。2、嫁接：嫁接蟹爪兰的适宜时间为3月下旬-6月中旬和9月中旬-10月中旬。嫁接应选晴天上午进行，因此时砧木和接穗含汁液较多，接口愈合，同时选择下节顺直肥厚不老不嫩的变态茎2-3节作接穗，嫁接时选用利刀（刮胡子刀即可）。先将接穗基部一节的两面斜削成鸭嘴形。削面长度为1.5-2.5厘米，尽量一刀削成，便于成活，然后在砧木顶部纵切一刀，刀口宽度与深度要比接穗削面大一点，将削好的接穗迅速插入砧木切口内，接穗插入砧木切口后，由于粘滑液体多，接穗易游动，所以要用手固定半分钟，然后把事先备好的仙人掌和刺横穿砧木接穗，使之串连在一起，也可用木质晒衣夹夹住，加以固定。最后把接好的花盆置于避风雨的阴凉通风处（注意浇水不能沾接口），约20-30天可望成活。二、扦插繁殖：选生长健壮的蟹爪兰3-7节，一般有1.5节插入盆土内即可。长势良好的植株第二年就可开花，次一点的第三年开花，以后花量逐年增多。三、嫁接繁殖和扦插繁殖蟹爪兰的比较：嫁接繁殖的蟹爪兰生长快，易造型，开花早，但因砧木有刺，换盆时费力。扦插繁殖的蟹爪兰生长慢，但因没有仙人掌刺，换盆容易，管理方便。四、成活后的管理1、肥水管理：蟹爪兰本是仙人掌，它喜稍湿、通风，不喜欢大肥大水。肥水不足只是生长不旺盛，而肥水过量却有使植株死亡可能。蟹爪兰不易使用化肥，一般是自己沤制腐透的稀薄液肥，入秋到开花可适量增多水肥。夏季高温空气干燥，加上通风不良，影响植株的生长，此期间选择通风透光的遮阴处放置，不可轻易挪动。应少浇水、忌淋雨，以免烂根，可向植株和植株附近的地面喷水，以增加空气湿度、降低温度。生长季节保持盆土湿润，避免过干或过湿。空气干燥时喷叶面水，特别是孕蕾期喷叶面水有利于多孕蕾。2、温度控制：蟹爪兰生长适宜温度为25℃左右，超过30℃进入半休眠状态。冬季室温保持在15℃左右，低于10℃，温度突变及温差过大会导致落花落蕾；开花期温度以10-15℃为好，并移至散射光处养护，以延长观赏期。3、换盆：蟹爪兰一般于3-4月隔年换盆一次，盆土以疏松肥沃通透性好的微酸性土为宜，盆底先铺一层精沙，以利渗水，结合换盆疏间生长衰弱过密的枝条，并适度短截，以利萌生嫩壮新枝，开花繁盛。4、支撑架：栽植蟹爪兰应根据其植株的大小合理配制支撑架，尤其是五六年生以后的植株，枝冠增大，压力加大，应及时更换支撑架，以防支撑架腐烂造成植株倒伏。若枝冠过厚，不利通风透光，更不利于育蕾、开花，也影响美观，可随冠作形，将枝冠疏理成双层，用双层支架支撑，形成高低见层，花枝分散均匀的形态，不但改善通风透光条件，而且造型优美别致，开花也多。（第一农经整理）
小苍兰简介之种植技术%&%因为本身拥有绚丽的色彩以及浓郁的芳香备受花友爱好者喜爱的小苍兰是人们冬季种植的首选，春节前后正直花期的前后。同时小苍兰香精油也有多中的用途：如制作沐浴乳、身体保养乳液等。小苍兰的形态特征球根花卉，花清香似兰，是人们喜爱的冬、春季室内观赏花卉。常用盆栽或剪取花枝插瓶装点室内。它花色丰富，有红、粉、黄、白多品种。香雪兰球茎长卵形，茎柔弱，有分枝。茎生叶二列状，茎生叶短剑形。穗状花序顶生，花序轴斜生，稍有扭曲，花漏斗状，偏生一侧。小苍兰的生态习性小苍兰原产南非，性喜温暖湿润环境，要求阳光充足，但不能在强光、高温下生长。适生温度15℃至25℃，宜于疏松、肥沃、沙壤土生长，通常多用2/3草炭土加入1/3 细沙配制的人工培养土栽植。小苍兰生长期，要求肥水充足，每两周施用一次有机液肥，亦可适量施用复合化肥。盆土要求“见干见湿”，不可积水或土壤过于干燥。小苍兰的分布区域小苍兰原产非洲南部好望角一带，喜凉爽湿润和阳光充足环境，秋凉生长，春天开花，入夏休眠。适宜生长温度为15～25℃，不耐寒，不能露地越冬。宜生长于肥沃疏松、排水良好的土壤中。小苍兰的品种分类多年生草本。球茎圆锥形。叶线形，二列互生，螺壳状花序倾斜，花狭漏斗状。主要品种有淡紫色的“蓝姐”，鲜黄色的“奶油杯”，红色的“快红”，白色的“优美”和橙色的“春曰”等。小苍兰的栽培技术养护管理设施管理：秋季8～9月，如遇气温较高时，对温室栽培的小苍兰还需适当遮荫降温；寒冬，在夜间还需覆盖草帘或加温等保温措施。塑料大棚栽种的，在寒冬需在棚内搭小塑料环棚，日揭夜盖保温，如遇严寒，在夜间还需在小棚上盖草帘防冻。盆栽的小苍兰，温度高时可置放在半阴处，冬季温度低时可置放在温室内养护管理。肥、水管理：水的管理主要看墒情浇水，只要保持土壤湿润即可。小苍兰是喜肥植物，当叶片长到5厘米长时就需施肥，生长期每10～15天施1次稀薄腐熟液体有机肥，如长势弱 ，还可适当增加施肥次数，并掺入 磷、钾肥混合液。支撑：当抽出花茎时，就应停止施肥，并设立支架，使花茎挺拔。在养护管理全过程中，要注意周围环境空气的清新，如受到烟熏或尘粒污染，叶尖会枯黄而影响花质。另外，在种球贮藏期，可通过调节贮藏温度，促使发育早开花。方法：在10～14℃条件下贮藏40天左右，有促进发芽、发根的效果；也可将干燥的种球，在10℃条件下贮藏30天左右，然后再移置到15℃条件下约20天，使其发根上盆，放在温室内养护管理。栽培管理栽植球茎，盆土保持湿润，约10天左右发芽。生长初期，浇水不宜过多，否则茎叶生长柔弱，易倒伏。抽出花枝，需设网架支撑，花期保持稍湿润，花后稍干燥。盆栽于9月上旬进行，可用园土2份、砻糠灰1份混合，并加入豆饼或鸡粪作基肥。直径1厘米半以上的球栽后可开花。一般20厘米口径的盆可种5～8个球，种植时土约2厘米，太浅植株长大后会倒伏。若以培养小球为目的，应再深一些。栽后20天即可萌发。小苍兰生长初期，要给予较充足的阳光，并要节制浇水，这样可起到蹲苗作用，避免水大或过阴造成植株生长柔弱，叶片细长。当叶长到厘米后，每10天施一次饼肥水或复合肥。10月下旬入室后，初期温度不能高，以10℃左右为好，以后逐步升到15℃左右，否则植株容易徒长，影响开花。抽苔现蕾期生长迅速，要保持盆土湿润和充足的阳光，可使花香色艳。抽前为防止花序垂压倒伏，须用细竹或苇杆靠扎，使花茎挺立。后期抽苔开花，早晚与温度有直接关系。10月下旬入室后，若放在不同湿度的室内，则可使花分批开放；如需提前开花，只要1个月前将湿度升高到20℃，到时如期开放。花开放后,温度降到12℃左右，可大大延长花期。花谢后一个月，气温逐步升高，要减少浇水，保持盆土偏干。茎叶枯黄后要停止浇水，以免引起烂球。5～6月植株全枯后，倒盆出球根，晾干后分级放阴凉处保存备用。盆栽技术8至9月，选择中等大小的香雪兰种球，放入1500 倍多菌灵溶液中消毒1至2天，捞出后置荫处晾干待用。培养土用腐叶土、田园土、细河沙、腐熟有机肥各一份混合配制而成，种球植入口径18至20厘米的花盆内，每盆6至7个。上盆后浇透水，待水下渗后，覆土2至3厘米，置阴凉处。半月后开始出苗，再将花盆移到阳光下。霜冻前，把花盆移至室内，保证充足的阳光，室温控制在10至18℃，保持盆土湿润，每半月施一次稀豆饼水。香雪兰比较耐肥，若肥水适当，花大香味浓。因此，生长季节应加强肥水管理。进入花期要适当控制浇水，停止施肥，以延长花期，花后少浇水。翌年5至6月，叶枯变黄，停止浇水，以利种球成熟。要使小苍兰开花，必须符合以下几个条件：开花的球茎。通常为大球茎当年开花，小球茎种植1年后才能成为开花球。充足的光照。种植小苍兰光照要充足，尤其是在生长期，更需要加强光照。适度的水分。浇水不可太多，以防叶子徒长，在开花阶段不能缺水，否则花朵萎蔫不能复原。足够的肥料。种植前需施足基肥，等苗长高3～4厘米时开始追肥，每隔10天施1次，一直到开花，开花期停止施肥。适宜的温度。小苍兰冬季不能在室外越冬，在“霜降”后需搬到室内养护。花后的管理。小苍兰开花后还需按常规养护管理，一直到6～7月间，叶片全部枯黄时将球茎挖出，晒干收藏，等到8月份再种植。栽培要点球根的休眠香雪兰球根挖出后即处于暂时的休眠状态，在自然条件下越夏后播植，休眠即自行破除，开始发芽。如将处于休眠状态下的球根直接冷藏后就播植，则多数不发芽，所以促成栽培用的球根需打破休眠后才能冷藏。打破休眠的方法有两个：一是将球根置于30℃的高温条件下3～4周；二是用烟熏处理。也可以用烟熏和高温同时处理，即先用30℃的高温处理4小时，再经烟熏处理后置于25℃的条件贮藏3周，在短期内即可取得效果。烟熏处理就是用砻糠不完全燃烧，使产生大量烟雾，将球根置于烟雾中即可，一般一天处理2～4小时，连续处理3天即可。高温和烟熏处理的球根，当发现基部有发根纹络时，则说明休眠已破除，即可冷藏处理。球根的冷藏处理冷藏处理一般用10℃的低温处理35天左右，但不同作型之间有一定的差别，9月中下旬种植的冷藏40～45天，10月份种植冷藏35天左右，11月份种植的冷藏30天左右。冷藏有干藏和湿藏二种，湿藏者较多，即是将球根装入冷藏箱或其他容器，并加入锯木屑等湿润填充物，经常保持湿润。有的球根在冷藏中根和芽开始生长。栽植种植时间随作型和鲜花应市要求而异。促成栽培的在9月上中旬至11月中下旬，抑制栽培的在1～3月间。香雪兰适于密植，过稀影响株形，过密也对生长不利，使植株瘦弱。种植密度随作型而异，一般冷藏促成栽培为6厘米×6厘米，无冷藏促成栽培（8～9）厘米×（8～9）厘米。如为切枝栽培，株行距还要适当扩大。种植深度以球根顶部距地表1厘米～2厘米为宜，为防止植株倒伏，在生育过程中再逐渐覆土2～3厘米、如为节省劳力和方便起见，生育过程中不再覆土，则开始种植时的深度以3～4厘米为宜。种植后要浇次透水，以后只要注意适当浇水，防止土壤干燥。肥培管理香雪兰根较细，对土壤要求较高，应选择富含有机质而疏松的土壤种植。种植前要早施有机堆肥或粗颗粒有机肥，以提高土壤肥力和土壤疏松度和通气性能。基肥以有机肥为主，也可适当施一些化学肥料，但量不宜太多，防止引起土壤中盐类浓度的增加而造成生理障害。追肥以液肥为主。连作极易发生病害，应尽量避免。凡连作者应在种植前做好土壤消毒和改善土壤理化性能的工作。温度管理经冷藏的球根栽种后，温度要保持在15℃以上，否则植株矮小，尤其是生长后期，喜较高温度，但温度过高也会引起徒长。无冷藏促成栽培，因球根没有经过冷藏处理，开始要经过低温阶段后再加温。接近花期的温度管理，品种间有一定的差异，一般是夜间温度控制在10～15℃，白天温度不超过20℃。蕾期管理抽蕾前要张网支架，以防止地上部倒伏。由于香雪兰在生育过程中极易倒伏，尤其是展叶3～4片时。以往防止的方法是，在生长过程中逐渐覆土，以保持茎干挺立，但费工费时。现多采用张网支架，即在花蕾从叶腋中开始抽出时进行。显蕾后要控制浇水量，使生长强健，但要注意过分干燥也会影响花蕾发育。采花和上市适时采花对保证鲜花质量和延长观赏期至关重要，虽然每花序的开放时间较长，但在高温期间和冬季在高温房间放置，会在极短时间内全部开放，影响切花观赏时间，所以采收要适时。通常是以第一朵小花花蕾着色即将开放为采收适期，特别在温度较高时采收不能太迟，在温度较低的12～3月，以第一朵小花开放后采收为好。采后处理采切发育阶段：在花序上第一朵花显色，并正在开放，第二朵花开始开放之前采切。瓶插寿命：如果处理得当，香雪花的瓶插寿命可达7～14天 。保鲜剂处理方法水合处理液：把无离子水或质量好的自来水的酸碱度用柠檬酸调节到pH3.5。水中不要含氟。1-甲基环丙烯（1-MCP）处理瓶插保持液：4%的蔗糖+0.015% 的硫酸铝+0.2%的硫酸镁+0.1%的硫酸钾；或每升水中加250毫克8-羟基喹啉柠檬酸盐+70毫克矮壮素（CCC）+50毫克硝酸银+60蔗糖。储藏和运输技术小苍兰可在2℃和90%的相对湿度下储存约1周。花朵易于擦伤，在操作时要小心。使用储运保鲜凝胶。（第一农经整理）
巴西木习性，用途，种植技术%&%巴西木是一种常绿的植物，属于乔木花卉，经常作为室内观赏的盆栽，体态优美，喜爱高温，耐阴凉。需要充足的肥料。巴西木的形态特征巴西木为乔木状常绿植物，株高达6米。茎粗大，多分枝。树皮灰褐色或淡褐色，皮状剥落。叶片宽大，生长健壮。市场上出售的巴西木茎径粗约5—7厘米左右。长约1.2米以上，上下两头截平，顶端发叶及中断嫁接龙血树属植物，叶子宽大，有花纹，下端根部呈放射状。故一般茎距为长、中、短比例为100:70:50厘米，合载于一盆，这样发叶看来比较丰满。巴西木学名香龙血树，别名巴西铁树、巴西千年木、金边香龙血树，为百合科龙血树属常绿乔木，高6米以上，盆栽高50厘米～150厘米，有分枝；叶簇生于茎顶，长40厘米～90厘米，宽6厘米～10厘米，盆栽高50厘米～150厘米，弯曲呈弓形，鲜绿色有光泽。花小不显著，芳香，有分枝；叶簇生于茎顶，弯曲呈弓形，鲜绿色有光泽，花小不显著，芳香；稍耐阴，喜高温，低于13℃则进入休眠，停止生长，喜疏松、排水良好的土壤，盆栽时喜腐叶土或泥炭土；常用扦插繁殖，扦插温度要求较高，喜半阴和充足的肥料。香龙血树株形优美、规整、是世界著名的新一代室内观叶植物，常见栽培品种有：黄边香龙血树（Linderii），叶缘淡黄色；中斑香龙血树（Massangeana），叶面中央具黄色纵条斑；金边香龙血树（Victoriae），叶缘深黄色带白边。巴西木的生态习性性喜光照充足、高温、高湿的环境，亦耐阴、耐干燥，在明亮的散射光和北方居室较干燥的环境中，也生长良好。 巴西木为乔木状常绿植物，株高达6米。茎粗大，多分枝。树皮灰褐色或淡褐色，皮状剥落。叶片宽大，生长健壮。市场上出售的巴西木茎径粗约5—7厘米左右。长约1.2米以上，上下两头截平，顶端发叶及中断嫁接龙血树属植物，叶子宽大，有花纹，下端根部呈放射状。故一般茎距为长、中、短比例为100:70:50厘米，合载于一盆，这样发叶看来比较丰满。巴西木喜高温多湿气候。对光线适应性很强，稍遮荫或阳光下都能生长，但春、秋及冬季宜多受阳光，夏季则宜遮荫或放到室内通风良好处培养。巴西木生命力强，只需要阳光、空气和极少的水，凭着自身的潜在能量能活得很好。 栽培中见叶片的斑纹色泽变淡，这往往是放置地点过于荫蔽或施用氮肥过多的缘故。盆栽宜用富含腐殖质、排水良好的肥沃土壤，可用腐叶土与河沙配成。巴西木耐旱不耐涝。生长季节可充分浇水。巴西木畏寒冻，冬天应放室内阳光充足处，温度要维持在5℃-10℃。巴西木多作家庭或办公室室内观赏植物，放置于沙发旁极有气派。巴西木的叶基部和茎、枝可提取中药，有止血的作用。 即国内许多人误称的巴西木。喜高温、多湿和阳光充足，也耐旱，忌碱性土壤。越冬温度不能低于5℃。繁殖可茎插、叶插。 随着中国和巴西两国之间交往的日益增多，巴西一种可供观赏的奇木－巴西铁柱，也几经辗转，漂洋过海从南美洲来到中国安家落户。或许是它来自巴西的缘故，国内许多人将其误称为"巴西木"。 实际上，它的真名称为"水木"，是龙舌兰科龙血树属常绿乔木或灌木，又名金心香龙血树，跟巴西的国树巴西木不一样。作为室内盆栽观叶植物的巴西铁柱，在美洲和非洲有赠友人以巴西铁柱茎段的习俗，用来表示美好的祝福。而作为巴西国树的巴西木，却是驰名世界的名贵木材。巴西木的作用用途巴西木是颇为流行的室内大型盆栽花木，尤其在较宽阔的客厅、书房、起居室内摆放，格调高雅、质朴，并带有南国情调。是一种株形优美、规整、世界著名的新一代室内观叶植物。巴西木的栽培技术繁殖繁殖可用扦插法或水培法，以5－8月份为最宜。栽种数年后的巴西铁柱，植株过大或茎干下部叶片脱落，观赏价值降低。可在盆面以上10厘米左右将茎干剪断，再将茎干切5－10厘米一段作为插条。可用木桶或大花盆装上粗沙或蛭石做成简易插床。以直立方式将插条的1/3－1/2插入沙中；或以半卧的方式将插条全部卧在粗沙中，使其露出沙面约1－2厘米。也可将插条下部1/3左右浸泡在水中。经常喷水，保持插床较高的湿度；温度21－24℃有利于插条生根出芽。带叶片的顶尖生根较快，3－4周可生根盆栽；茎段生根稍慢，有时需2－3个月。截去茎干的母株在剪口下可有数个隐芽萌发成新枝。当芽高出15厘米以上时切下扦插，2－3周可生根盆栽。 叶插是取完整的叶片，插出消过毒的基质中。同样管理，两个月左右也能生根。移栽后，40天左右，在根与叶接合处，会萌发新芽，长大后独立成株。管理只要温度等条件适合，巴西木一年四季都可生长。夏季高温时，需适当遮荫，冬季室温不可低于5℃.但最好使它在冬季休眠，休眠温度为13℃，温度太低，叶尖和叶缘会出现黄褐斑。室内摆入巴西木应在光线充足的地方。若光钱太弱，叶片上的斑纹会变绿，基部叶片黄化，失去观赏价值。在培养期间要保持水质的清洁，每星期浇水1～2次，水不易过多，以防树干腐烂。夏季高温时，可用喷雾法来提高空气湿度，并在叶片上喷水，保持湿润。巴西铁柱喜高温、多湿和阳光充足，过于荫蔽则叶色褪变。夏季要求半荫，忌碱性土壤。盆栽用土宜用腐叶土或泥炭土，添加1/4左右的河沙或珍珠岩和少量腐熟的有机肥。土壤疏松、排水良好，富含有机质，对其生长有益。生长期，半月左右追施一次以磷、钾为主的稀薄肥液，以防植株徒长和叶彩返绿。 每年早春换盆、换土，施足基肥。 巴西铁柱适应能力强，抗干旱能力强，数日不浇水也不会干死。但要想生长好，则必须有充足的水分供应。尤其在旺盛生长的夏季更不能缺水。花盆放置在阳光充足的室内，如果温度适宜，水肥适当，可全年生长。只在温度低于13℃，植株才休眠，停止生长，此时应减少浇水，要见湿见干，停止追肥。 低温，是冬季落叶的主要原因。 不规则的浇水，或养分供应不足，加上室内空气干燥，或施肥过重，均是引起叶尖枯焦的生理病害。出现枯叶现象，要分别情况予以处理。如果是水肥供应不足，可每天给它喷水2－3次，每周用0.1％的硫酸氨或磷酸二氢钾溶液喷施一次，并有时移出室外照射朝阳。待天气暖和时改用大盆，换过新土，重新再种，日后便能多扎白根，继续生长旺盛。如果是施肥过量，应立即换新土，用和气温相近的水冲洗根部，然后重新种植。 巴西铁柱耐修剪，只要将顶部或上部的干剪去，剪口以下的隐芽又会长出新的枝叶，可以同时有1－5个芽滋出来，然后长成独个植株。温度和光照巴西木生长适温为20℃至28℃，休眠温度为13℃，越冬温度为5℃。温度太低，叶尖和叶缘会出现黄褐斑，严重的还会被冻坏嫩枝或全株。所以，在北方冬天要移入温室养护。在室内摆放的，应摆放在有光照处，室温保持6℃至8℃以上为好。夜间遇温度低时，可套上塑料袋保温，白天太阳出来，室温升高时，应及时拆去塑料袋，以便散热降温，防止闷坏。室内有取暖设备的，把盆放置远一些，防止吹干或烘坏枝叶。还要注意室内空气流动，但在开启门窗时，不能让冷风直接吹在枝叶上，也不要随意搬到室外晒太阳，以防止受冻。水分和湿度巴西木需要水分不多，对湿度要求却较高。上盆后，淋足定根水，放置光线较明亮的室内或荫棚内养护。盆土应保持湿润，要经常向叶面喷水，以提高周围环境空气湿度，但不宜盆土积水，以免通风透气不良引起烂根。北方巴西木生长期养护在春、夏、秋季，晴天每2天至3天浇水1次，每天向叶面喷水1次至2次为宜。秋末后宜控制浇水量，保持盆土微湿即可。冬季应控制浇水，应保持盆土半干半湿，如淋水过多会烂根、叶焦。土壤和肥料巴西木适宜于疏松、排水良好、含腐殖质丰富的肥沃河沙壤土。盆栽巴西木，可用菜园土、腐叶土、泥炭土、河沙按3：2：2：3，或肥沃塘泥晒干细碎2/3和粗河沙1/3拌匀混合配制成培养土。如选用粗大茎干种植，培养土可用蛭石、泥炭土或菜园土和河沙等量混合制成。市场上的盆栽巴西木多为精沙土，是生产者为让植物充分发根采用的，长期使用会不利于植物生长。要使植物茁壮成长，必须分期换入泥炭土。另外，巴西木每年应换盆一次。换盆时，应将旧土换掉1/3，再换入新泥沙土，修整叶茎及茎干下部老化枯焦的叶片。生长过程中，巴西木需消耗掉自身的一些养分，这时如果不及时施肥，会造成后劲不足，逐步退化。生长期先在基部或边缘埋施有机肥，然后每隔15天至20天施1次液肥，或复合肥1次至2次，以保证枝叶生长茂盛。施肥宜施稀薄肥，切忌浓肥，施肥期在每年的5月至10月。冬季停止施肥，并移入室内越冬。对斑纹品种，施肥要注意降低氮肥比例，以免引起叶片徒长，并导致斑纹暗淡甚至消失。修剪方式首先对树势看一下，确定是否需要修剪，是否有形状的偏差。然后确定你需要修剪的哪一段枝条，可以用工具等做个记号以方便修剪。做好后，确定再重新看一下，是否有记号自己觉得不满意的，需不需要修改。开始动手了，用修剪刀或其他等刀类，要锋利点，这样修剪起来方便而且伤口比较整齐。记得刀先用酒精消毒一次。巴西木的修剪，一般是一个枝桠整个从根节的地方切掉。切的时候要注意依次从上向下切一大半，再从下向上切掉，记得让切口平行贴紧主干。切下的枝桠去掉一些大叶子，可以扦插成新植株。冬季养护注意事项冬季养护不当常出现以下问题，叶片打蔫下垂、叶面无光泽没精神、浇水后没有改善，出现这些问题，原因多是浇水过多或少导致根部腐烂所致。这时应该去掉烂根。若是底部木桩腐烂可锯去，用2‰的高锰酸钾水浸泡10-30分钟，埋入掺加了沙土或灰渣等排水良好的基质土中。如果叶芽心部发黑逐渐外烂，是由于温度太低，多为冻害所致。若木桩的皮没烂，还可以移到高温处催发新芽，去掉老芽来更新。叶边焦边或干尖，有些是空气干燥所致，可经常进行叶面喷水来改善。有些是由于温度偏低，处于缓慢休眠状态所致。最适且温度应在20-25℃（13℃以下生长变慢，5℃以下就会出现冻伤）。叶片的黄色纹变淡渐退是由于室内光线太暗所致，适当晒些阳光就可以转变过来。（第一农经整理）
吊灯花栽培以及养殖技术%&%吊灯花不言而喻它的形象就有如它的名称一样被显现出来，它是一种全年多可以开花的种类，故乡是在南美洲，今天小编主要才从它的形态特征，生态习性以及栽培技术等为大家讲述吊灯花。吊灯花吊灯花的简介吊灯花全年开花，枝条纤细而呈拱形下垂。叶互生，卵状椭圆形，缘具粗齿，叶端渐尖，叶质较厚，叶脉明显，单花着生于叶腋，花梗细长，花大而下垂，如垂吊之花篮，花冠红色至橙红色，花蕊及花柱很长，伸出花冠之外。苞片极小，萼短；管状5裂，花瓣红（或橙红）色；五枚，羽状细裂，向上反曲，雄蕊花丝长而垂于花冠外。远看象一盏盏小巧玲珑的红灯吊挂在枝条上，所以，植物学命名为“吊灯花”。吊灯花花形奇特、美丽。在中国大部分地区，宜在温室盆栽。吊灯花的形态特征草质藤本，无毛；茎纤弱缠绕。叶对生，膜质，长圆状披针形，长10-13厘米，宽2-3厘米，顶端渐尖，基部圆形。聚伞花序着花4-5朵；花紫色；萼片披针形；花冠如吊灯状；副花冠2轮，外轮具10个齿，内轮具5个舌状片，具长硬毛；花粉块每室1个，直立，内角有1个透明膜边。蓇葖长披针形，长达20厘米，直径5毫米；种子具种毛。花期8-10月，果期12月。吊灯扶桑 常绿直立灌木，高达3m。小枝细瘦，常下垂，平滑无毛。叶互生；叶柄长1-2cm，上面被星状柔毛；托叶钻形，长约2mm，常早落；叶片椭圆形或长圆形，长4-7cm，宽1.5-4cm，先端短尖或短渐尖，基部钝或宽楔形，边缘具齿缺，两面均无毛。花单生于枝端叶腋间，花梗细瘦，下垂，长8-14cm，平滑无毛或具纤毛，中部具节；小苞片5，极小，披针形，长1-2mm，被纤毛；花萼管状，长约1.5cm，疏被细毛，具5浅齿裂，常一边开裂；花瓣5，红色，长约5cm，深细裂作流苏状，向上反曲；雄蕊柱长而突出，下垂，长9-10cm，无毛；花柱枝5，无毛。蒴果长圆柱形，长约4cm，直径约1cm。花期全年。吊灯花的生态习性吊灯花喜高温，不耐寒，需在高温温室越冬。不耐阴。喜肥沃，宜在肥沃、排水良好的土壤中生长。冬季温度不低于8℃。吊灯花的栽培技术吊灯花栽培简单，在春、秋两季，选取两年生以上木质化的枝条截成长18至20厘米，植于向阳处（盆里也可）。它对土壤要求不严，但在中等肥沃、疏松透气，偏酸性（PH值7至6.2）最好。埋人士中8至10厘米，压实，浇透水，遮荫一周，以后每天早晨和下午可见光，半个月后，枝条生出细根，逐渐见全光，进行正常管理。用扦插繁殖。于春季3月，选取二年生健壮的枝条，长15cm左右，按行珠距15cm×5cm斜插，人士深度为枝条的2/3，插后压紧，浇水。生根长叶后，选阴雨天气定植，按行株距100cm×100cm开穴，每穴种植1株。平时保持土壤湿润，夏季，宜在叶面上喷洒些水。每25天施肥一次。冬季夜间防霜，（盆栽搬人温室更好），避免花叶被冻黄、落叶。管理得当，可当年开花。吊灯花的养殖方法养殖管理吊灯花性喜光，亦稍能耐荫庇，喜高温、高湿、耐烈日酷暑，但不耐低温，当气温在18℃以下时，生长较缓慢，气温在12℃以下时，生长停滞，连续数天5℃左右低温，嫩枝有冷害。幼苗忌霜冻，适宜于我国北回归线以南的地区栽培。对土壤肥力的要求不甚苛刻，一般肥力中等的粘土或壤土，均适宜生长，贫瘠干燥土生长不良。较耐水湿，一般排水较差的地能正常生长，但不宜长期渍水。抗性强，少有病虫害，偶有跳棉虫危害嫩枝，可用乐果等农药喷杀，栽培管理较易。盆栽吊灯花每年春季换盆，增添腐叶土，并修剪整形，以便多萌发分枝。生长期每半月施肥1次。盛夏土壤保持湿润，多见阳光，但要防烈日曝晒，早晚在叶面喷水。秋季天气转凉时，应搬入室内，停止施肥，控制浇水，保持通风。吊灯花的繁殖方式吊灯花开花后不结实，生产中主要用扦插育苗繁殖。扦插的季节，除冬季低温不宜外，春夏秋三季均可进行，但以3~5月份最为适宜，此时扦插的幼苗，翌年即可定植。老枝和嫩枝均可用作繁殖材料，但以1~2年生枝条的成苗率最高。插穗剪成10厘米左右长，可不经任何处理，剪后即插入沙床或蛭石床内，经常保湿，约1个月即可发叶发根，一般成活率可达80%以上。当插穗发根3~5条，根长3厘米左右时，即可移入圃地定植，注意浇水保湿，按常规育苗方法管理，翌年即可出圃。吊灯花的分布区域吊灯花原产南美洲。产于广西、广东、湖南和四川等省区。生长于海拔400-500米溪旁、山谷疏林中。泰国也有分布。标本采自广东沿海岛屿。我国华南一带可露地栽培，北方地区在温室栽培。（第一农经整理）
满天星花特性以及养殖技术%&%纯洁的心灵，清纯、关怀是满天星花语，想要养殖一盆满天星送给朋友就就需要了解满天星花的特性，生长环境以及养殖技巧。满天星花的介绍满天星，原名为重瓣丝石竹，原产地中海沿岸。属石竹科多年生宿根草本花卉。为常绿矮生小灌木，其株高约为65～70厘米，茎细皮滑，分枝甚多，叶片窄长，无柄，对生，叶色粉绿。喜温暖湿润和阳光充足环境，适宜于花坛、路边和花篱栽植，也非常适合盆栽观赏和盆景制作。初夏开花，花朵如豆，每朵5瓣，略有微香。别名破铜钱，可以作为药用植物，也可作为玫瑰的配衬用恋人。满天星花的形态特征形态特征多年生草本，高30～80厘米。根粗壮。茎单生，稀数个丛生，直立，多分枝，无毛或下部被腺毛。叶片披针形或线状披针形，长2～5厘米，宽2.5～7毫米，顶端渐尖，中脉明显。圆锥状聚伞花序多分枝，疏散，花小而多；花梗纤细，长2～6毫米，无毛；苞片三角形，急尖；花萼宽。齿钟形，长1.5～2毫米，具紫色宽脉，萼卵形，圆钝，边缘白色，膜质；花瓣白色或淡红色，匙形，长约3毫米，宽约1毫米，顶端平截或圆钝；花丝扁线形，与花瓣近等长，花药排版圆形；子房卵球形，直径约1毫米，花柱细长。蒴果球形，稍长于宿存萼，4瓣裂；种子小，圆形，直径约1毫米，红褐色，具整齐的钝疣状凸起。花期6～8月，果期8～9月。花顶生枝梢，复伞房花序排列。小雪白色，数以千计均匀散布，清丽高雅，切花是插花上等花材，阴干后即成天然贴加干燥花。品种有半重瓣或重瓣种，重瓣种开花多且密集。全年均能开花，但由于耐暑性弱，平地夏季高温，必须在温室中栽培。质坚硬，不易折断，断面可见异型维管束2～3轮，多年矮小，有很强的苦涩气味，常充入银柴胡入药。茎细长而匍匐，平铺地上成片，叶互生，呈圆形或肾形，直径0.5～3.5cm，不分裂或5～7深裂至中部，边缘有钝锯齿，上面绿色，光滑或有疏毛，下面通常有柔毛；叶柄细，长0.5～9cm。单伞形花序与叶对生，生于节上，伞西风长0.5～3cm；总苞片4～10，倒披针形，长约2mm；每个伞形花序有花10～15朵，花无柄或有短柄；无萼齿，花瓣呈卵形。双悬果略呈心形，侧面扁平，光滑或有斑点，中棱略锐。花期为一个多月。形状满天星，为常绿矮生小灌木， 每当初夏无数的花蕾集结于枝头，花细如豆，每朵5瓣，洁白如云，略有微香，有如万星闪耀，满挂天边。如果远眺一瞥，又仿佛清晨云雾，傍晚霞烟，故又别名“霞草”。茎叶主要根粗壮茎簇生多分枝。叶长圆状披针形外至狭披针形长4～8厘米，宽5～12毫米，端尖，基部稍狭，微抱茎，聚伞花序顶生或腋生，排列成锥圆状。花花较小，密集。苞片卵形，膜质，先端锐尖。花梗长2～4毫米。花萼钟状，长2～2.5毫米，萼齿5，卵状三角形，边缘膜质，有缘毛；花瓣5厘米，粉红色或白色，倒卵形，长4～5.5毫米；雄蕊10，比花瓣长；子房椭圆形，花柱2厘米超出花瓣。蒴果卵状球形比萼长，顶端4裂。花期5—7月。种子种子近肾形，长约1.2～1.5毫米，浅灰色。满天星花的生态习性生长环境原产于地中海沿岸。喜温暖湿润和阳光充足的环境中成长, 有较耐阴耐寒耐旱的特点。适于在排水良好、肥沃和疏松的壤土中生长。栽培土质以微碱性的石灰质壤土为佳，排水、日照需良好。当植株高度已有20厘米以上时，灌水量要酌量减少，稍干旱能促进开花，尤其开花后排水不良或长期淋雨，根部易腐烂。性喜温暖，忌高温多湿，生育适温10～25℃，以播种繁育为主。习性宿根霞草属长日照植物，花期6～8月。花芽分化需要13小时以上的日照。随日照长度增加，花芽分化速度加快。不同类型的宿根霞草临界日照长度有差异，一般大花型品种比小花型品种对长日照敏感。在自然生长情况下，一般秋季种植，翌年5～6月开花。用无加温温室可于4月～5月上市。近些年有在3月～5月、10月～11月,或者第二年1月～2月的上市栽培，按周年生产。满天星原产于欧洲、非洲北部及亚洲中、西部的夏季干燥地带。性喜凉爽，在阳光充足、空气流通的条件下，生长最佳，生长适温为15～25℃，在 30℃以上或 10℃以下，水含量并不充足容易引起莲座状丛生，只生长根茎不开花。土壤要求疏松，富含有机质，含水量适中，pH（酸碱值）7左右。适宜环境喜温暖湿润和阳光充足环境，较耐阴，耐寒，适合在排水良好、肥沃和疏松的壤土中生长。栽培土质以微碱性的石灰质壤土为佳，排水、日照需良好。根部容易腐烂。性喜温暖，忌高温多湿，生育盆栽满天星适温10-25℃。生长环境满天星原产于原苏联高加索（欧洲、非洲北部及亚洲中、西部）。耐寒，忌炎热多雨。宜在向阳环境和疏松肥沃、排水良好的微碱性砂壤土生长，生长适温为15～25℃，在 30℃以上或 10℃以下容易引起莲座状丛生，只长茎不开花。土壤要求疏松，富含有机质，含水量适中，PH7左右，我国南方大多在秋天种植，每亩约种2000株左右。经摘心后每棵保留4～6个分株，最终可产花5枝以上。如置于温室栽培，则更可调节花期，争取在春节前上市。由于其每枝售价比其它切花还高出数倍，故多数花贩都把大枝分成细枝按质论价出售，有时供不应求。满天星商品化切花生产的，种苗繁殖以组培为主，也可以扦插繁殖，一些单瓣种可用种子的繁殖。满天星花的作用用途对比按照美学的原理，红与绿乃是强烈的对照色，尤其是红色更是具有刺激性的色调，而白色则为过度色，属可协调性的色调。用满天星作为插花的衬材，将可处理好插花作品中的轻重、疏密、浓淡、藏露、俯仰、高低和远近等关系，使作品变得更有层次和深度，充分显示出立体感、朦胧感和蓬松感来。比如单纯插几枝玫瑰花固然也能表达其美，但若是加上一束满天星，那更能起到强烈的烘托作用，使主题和附体表现的十分融合和谐，气韵浑然。正如民间俗语所说，“牡丹花好，终须绿叶扶持”的道理。可见具有艺术素养的人士对满天星的喜爱并非偶然的。满天星与玫瑰搭配成花束赠予恋人，表示可以创造一个美丽的爱情故事，漫天星星为证!据美国公认的花语是：用红玫瑰配衬满天星表现“情有独钟”；用康乃馨配衬满天星表现“慈祥与温馨”；用剑兰配衬满天星表现“祝你宏图大展”；用勿忘我配衬满天星表现“友谊永存”……这些惯例不必定都合适我国的民情，只供作参考而已。鲜花采收花枝小花有40～60%开放即可采收。用枝剪采收成熟花枝，枝条长度60～80cm，采后放入干净水中吸水保鲜，回到包装间后最好将基部插入保鲜液中保鲜8～12小时。为了得到高品质的鲜花，还可以用灯光及催花液催花处理12～24小时。用途满天星初夏时白色小花不断，花朵繁盛细致、分布匀称。犹如繁星，朦胧迷人，又好似满树盖雪，清丽可爱，适宜于花坛、路边和花篱栽植，也非常适合盆栽观赏和盆景制作。满天星同样也是插花中必不可少的填充花材，一束花中插入几枝满天星，便平添了几分妩媚之美。满天星是清雅之士所喜爱的花卉，素蕴含"清纯、致远、浪漫、爱情"之意。数百朵玲珑细致、洁白无瑕的小花，微风吹过，清香四逸，更显温馨。挑选方法材特性：雪白蓬松的满天星花朵极为细小而轻盈，在花艺上常被当作是配角，与玫瑰、桔梗等搭配为爱情的典型花束。其实单纯欣赏满天星也极富特色，将其成束的扎紧做为主花来插瓶，立刻能感受到轻松又热闹的气氛。自然风干后还可制成干燥花可将全株染色、压花，更多的使用变化。满天星的养殖方法满天星性喜凉爽,再阳光充足/空气流通的条件下,生长最佳,生长适温为15度-25度,在30度以上或10度以下容易引起莲座状丛生,只长茎不开花.土壤要求疏松,富含有机质,含水量适中,ph7左右选购要点：挑选花色雪白、花苞无干燥或黄褐现象，且花梗翠绿、硬挺的植株为佳。 （第一农经整理）
大盘点：常见的室内花卉品种%&%许多花友喜爱在室内种上一盆花卉，用途有的是为了美化环境，有的是了净化空气，有的是为了调节室内的温度等等。那么哪些是我们疆场种植在室内的花卉呢？有一，二年生花卉：如瓜叶菊，报春花属，蒲包花等。宿根花卉：如君子兰属，非洲菊，吊兰属，月桃，竹芋属等球根花卉：仙客来，马蹄莲，球根秋海棠等亚灌木花卉：香石竹，倒挂金钟属，天竺葵属等木本花卉：一品红，八仙花，山茶花，虾衣花等兰科花卉：春兰，惠兰，建兰，墨兰，卡特兰，石斛，兜兰等蕨类植物：铁线蕨，肾蕨，桫椤等仙人掌及多浆植物：蟹爪，芦荟，玉海棠，昙花等（第一农经整理）
常见蕨类植物整理大放送%&%我们在日常常见的蕨类植物有哪些呢？室内常见的蕨类植物种类又有哪些呢？下面小编整理了一些资料希望对大家有帮助，仅供参考。1常见的有：（皱叶、锯齿、大鳞、圆叶）巢蕨、肾蕨、（长角、二叉）鹿角蕨、（美叶、细叶、梯叶、毛叶、密叶）铁线蕨、海金沙、银脉凤尾蕨、（珊瑚、细叶）卷柏、翠云草、紫萁、石松、（密叶、皱叶）波斯顿蕨、兔脚蕨、纽扣蕨、石化野鸡尾、镰刀蕨、肋骨蕨、鱼尾蕨、丽莎蕨、掌蕨、悬崖蕨2室内常用的蕨类植物中国北方产许多蕨类植物，但冬季休眠，失去观赏价值。苗木花卉提醒您室内常用的是热带山林中原产的、姿态奇异的常绿植物。常见的有3种：(1)肾蕨(蜈蚣草) 是骨碎补科草本植物，因其有丛生的羽状密叶而得名。孢子囊在老叶背后。原产热带、亚热带的溪边林下、石缝、树干上。耐阴湿。4月换盆并进行分株。冬季可放在温室花架下。也可用孢子繁殖。叶丛美丽，适作盆栽，又是重要的切叶材料。(2)铁线蕨是铁线蕨科多年生细弱草本。因叶柄黑亮具光泽而得名。叶卵状三角形，薄而嫩绿色，二回羽状复叶。孢子囊在老叶背后。原产中国南方。多生于阴湿地方的岩石上。在阴湿、温暖环境下易散布孢子，白行繁殖，成苗后可挖取上盆，也可分株繁殖。夏季需遮荫。适作室内盆栽或作山石盆景观赏，别具情趣。(3)鹿角蕨是水龙骨科附生多年生草本。具有最大的原叶体，圆形，边缘波状，靠后面的根附生在树干上。生育叶灰绿色，分叉成狭窄裂片，因像鹿角而得名。孢子囊生在老叶下凹陷向上处。原产澳大利亚热带及中国海南省。喜温暖、湿润环境。附生在大树干或潮湿的岩石上。用分株、孢子繁殖。适作盆栽或附生在朽木、棕皮上，悬挂于温室，经常喷水保湿。因生育叶顶端分又成鹿角状，适作室内观赏。（第一农经整理）
生石花生态习性以及养殖技术%&%在国际一直素有“活宝石”之称的生石花本身是属于小巧玲珑型的，而且形态也比较奇特，经常是被作为室内栽植的盆栽品种。常见的种植品种有：日轮玉、福寿玉、琥珀玉等。形态特征:生石花茎呈球状，依品种不同，其顶面色彩和花纹各异，但外形很像卵石。秋季开大型黄色或白色花，状似小菊花。全株肉质，茎很短。肉质叶对生联结，形似倒圆锥体。有淡灰棕、蓝灰、灰绿、灰褐等颜色，顶部近卵圆，平或凸起，上有树枝状凹纹，半透明。花由顶部中间的一条小缝隙长出，黄或白色，一株通常只开1朵花(少有开2—3朵)，午后开放，傍晚闭合，可延续4—6天，花径3—5cm。花后易结果实和种子。生态习性:原产南非开普省极度干旱少雨的沙漠砾石地带，全年雨量在250mm以下，冬季平均气温IO℃，夏季20--25℃。干季休眠，球体渐次萎缩埋入土中，仅留顶面露出地表而似砂砾。此种“拟态”有防鸟兽吞食的作用。为了适应环境，便由双子叶植物演进成多肉化的典型球叶植物，靠皮层内贮水组织保存难得的一点水分生存。其顶面称为“窗”．窗内有叶绿素进行光合作用。顶部略平，中间有一道缝隙，3～4年生的植株在秋季就是从这个缝隙里开出黄、白或粉色的花朵。性喜阳光，耐高温，但需通风良好，否则容易烂根。忌涝。冬季温度需保持8～10℃。多用播种繁殖，宜春播。播后10—20天可出苗。苗期忌过度潮湿。夏季高温时休眠或半休眠，应稍遮荫并节制浇水。生石花的养殖方法：1、土壤：生石花对环境条件要求不太严格，栽培管理比较容易。盆土可用腐叶土4份、石灰质材料(贝壳粉、蛋壳粉、陈灰墙屑等)3份、河沙3份混匀配制。2、浇水：生石花在生长期需较多的水分，但不能过湿，易长出青苔，影响球状叶正常生长。3、阳光：生石花在夏季放在半荫处养护，或者给它遮荫50%时，叶色会更加漂亮。在春、秋二季，由于温度不是很高，就要给予它直射阳光的照射，以利于它进行光合作用积累养分。在冬季，放在室内有明亮光线的地方养护。4、温度：生石花最适生长温度为15℃～25℃，怕高温闷热，在夏季酷暑气温33℃以上时进入休眠状态。忌寒冷霜冻，越冬温度需要保持在10℃以上，在冬季气温降到7℃以下也进入休眠状态，如果环境温度接近4℃时，会因冻伤而死亡。5、施肥：生石花需要每半月施肥1次，但肥液绝不能沾污球状叶。秋季开花后暂停施肥。6、虫害：生石花主要发生叶斑病、叶腐病危害，可用65%代森锌可湿性粉剂600倍液喷洒。虫害有蚂蚁和根结线虫危害，用换土法减少线虫侵害。防止蚂蚁，可用套盆隔水养护，使蚂蚁爬不到柔嫩多汁的球状叶上。生石花养殖属于粗放管理，比较简单易活，生石花奇特的外形，丰富的花朵色彩，要是再在种植的盆子上面搭配小卵石会更具有观赏价值。（第一农经整理）
“小花”五彩石竹的种植以及养殖方法%&%五彩石竹可不是一种竹子，而是一种小花，是我们经常布置花坛以及花镜的主要原材料之一，不仅可大范围进行种植，也可以进行盆栽。高杆五彩石竹还能够作为切花用途。五彩石竹是多年生草本植物，高越30-60厘米，和所谓的竹子相去甚远，叶片披针形，花瓣通常红紫色，有白点斑纹，蒴果卵状长圆形。五彩石竹药用价值五彩石竹具有适合生长在寒冷地区，怕热不怕冷。其本身价值很高，全草包括根都可以入药模具有清热解毒，利尿通经之功效，具《本草纲目》记载：味苦寒，无毒。其作用有：治疗关格诸癃结，小便不通，出刺，决痈肿，明目去翳，破胎堕子，下闭血。养肾气，逐膀胱邪逆，止霍乱，长毛发，主五林，月经不通，破血块排脓，痔瘘并泻血，眼目肿痛及肿毒，治浸淫疮并妇人阴疮。有着百毒不侵之品性。更为有趣的是，五彩石竹是许多国家纪念“母亲节”的标志，它的花语是“纯洁的爱”，五彩石竹这种高贵优雅的性格用来寄情母亲却是再合适不过了。石竹花的种植方法石竹花可以播种和扦插和分株繁殖。种子发芽最适温度为21至22℃。播种繁殖一般在9月进行。播种于露地苗床，播后保持盆土湿润，播后5天即可出芽，10天左右即出苗，苗期生长适温10-20℃。当苗长出4-5片叶时可移植，翌春开花。因为石竹花比较耐寒所以也可于9月露地直播或11-12月冷室盆播，翌年4月定植于露地。扦插繁殖在10月至翌年2月下旬到3月进行，枝叶茂盛期剪取嫩枝5-6厘米长作插条，插后15-20天主根。分株繁殖多在花后利用老株分株，可在秋季或早春进行。 例如可于4月分株，石竹花忌涝，夏季注意排水，9月份以后加强肥水管理，于10月初再次开花。五彩石竹的养殖方法：五彩石竹耐寒而不耐酷暑，喜向阳、高燥、通风，和排水良好的肥沃壤土。繁殖用播种与扦插，种子发芽最适温度为21至22℃，秋季播种，翌春定植；不易结实的重瓣品种，于秋季分株或扦插。五彩石竹全草可人药，有清热利尿的功效。【发芽特性】适温15~20℃，天数5~6天。【生育特性】适温5~20℃、生育期8~2月播，11~6月开花。（第一农经整理）
如何养殖观赏性凤梨花？%&%在市面上我们经常能够见到凤梨，这种凤梨是食用性用途的凤梨，可结果但是花朵不好看，同时又有一种观赏性的凤梨，它是可以不能结果但是花朵却非常新颖奇特。凤梨花观赏性的凤梨养殖方法如下：土壤的需求凤梨花的养殖应该选用疏松的泥炭土，腐殖土，树蕨碎渣混合培养土为好。如果是家庭养殖的话，最好是选用腐叶土加少量园田土，或用泥炭土和珍珠岩各半混合，选择适当的土壤，才能让凤梨花对水分能够更好的吸收，所以土壤的需求也是非常重要的哦；适宜的温度如果你想养殖好凤梨花的话，首先温度的需求是必须要了解的，一般情况下凤梨花最适生长温度为20℃至30℃，温度最高的话不要超过35度，最低的话不要低于10度左右，温度过高或者过低对凤梨花都会有不利的影响的，所以要把握凤梨花的温度的需求；适量的光照凤梨花对光照还是有一定的需求的，这也是源于凤梨花的生长的环境，凤梨花是喜阴的植物，所以不能暴露在阳光下直射，当阳光晒的时间过多的时候，就会产生一部分叶子黄化，同时也是需要适量的光照的，进行光合作用，所以凤梨花适合放在半阴处或有光亮度的窗口、室内进行养殖；适量水分的需求根据凤梨花生长的需求，凤梨花对土壤的水分要求不宜过高，也不宜过低，保证盆里土壤表面微干，凤梨花的叶根部都有个叶筒，叶筒下面有一个水槽，要保证水槽里面经常有水，不可以中断，同时也要注意多给凤梨花叶子上喷点雾状的水，同时也可以保证了空气的湿度，来适应凤梨花的生长的需求；适量的施肥无论是什么植物对养分的需求是必不可少的，凤梨花主要是靠叶杯来吸收养分的，所以在凤梨花的生长之际每周施氮肥一次，花前适当增施磷、钾肥，以促花大色艳，适量的施肥这一项工作也是养殖好凤梨花必不可少的一个过程哦，所以在养殖的过程中也要多加注意给凤梨花适量的进行施肥；注意事项注意凤梨花养殖过程中注意春末至秋季为凤梨花的生长期，可适当增加浇水量，叶筒中也可灌些清水，你要半月换水一次，以免水变质发臭。常喷叶面水。冬季盆上干些为宜，但不宜过于。在5-9月，每周施氮肥一次，花前适当增施磷、钾肥，以促花大色艳。开花时，筒内不要灌水，存放在避日光处，能延长花期。花后进入休眠期，须将花梗剪除，以减少 养分的消耗。冬季不要在筒内灌水。（第一农经整理）
常见宿根花卉有哪些？%&%宿根花卉主要是指一些需要进行“冬眠”的花卉。是我们城镇化开建过程中经常用来美化的花弅种类。那么常见的宿根花卉有哪些呢？常见的宿根花卉：兰花、菊花、蜀葵、玉簪、晚香玉、白晶菊、君子兰、香石竹、非洲菊、松果菊、金光菊、勋章花、大丽花、大花萱草、荷包牡丹、紫茉莉、蝎尾蕉、大花美人蕉、鹤望兰、蜘蛛兰、文殊兰、鸢尾、羽扇豆、桔梗花、非洲堇、芍药、番红花、仙客来、大岩桐、朱顶红、风信子、百合、花毛茛、马蹄莲、郁金香、唐菖蒲、水仙、石蒜、换锦花、葱兰、虎耳兰等等。宿根常见花卉的科属宿根花卉，二年以上上花卉，其中落叶性的有毛茛科芍药属—芍药、锦葵科—蜀葵、毛茛科耧斗菜属-耧斗菜、百合科铃兰属-铃兰、菊科紫菀属—荷兰菊、百合科玉簪属—玉簪、等。常绿的有百合科万年青属—万年青、萱草科萱草属—萱草、石蒜科君子兰属—君子兰、菊科大丁草属—非洲菊、铁线蕨、毛茛科翠雀属—飞燕草、豆科羽扇豆属—多叶羽扇豆、石竹科丝石竹属满天星、毛茛科—秋牡丹。常见的10种宿根花卉，科属排列如下：地被菊 菊科美人蕉 旅人蕉科紫锥菊 菊科萱草  百合科景天  景天科金鸡菊  菊科宿根天人菊 菊科荷兰菊  菊科鸢尾  鸢尾科一枝黄花 菊科芍药  毛茛科玉簪 百合科荷包牡丹  罂粟科草芙蓉  锦葵科（第一农经整理）
哪些神奇奇花异草会动？%&%大自然是神奇的，有许多我们未知或者已知的神奇故事，会动的是动物，那有会动的植物？是有的，有些植物因为本身的特性，在温度以及光照的变化之下会发生运动的现象。向日葵会动的植物一、向日葵向日葵由于其生长前期的幼株顶端及中期的幼嫩花盘会跟着太阳的转动而转动，因而得名的。向日葵的运动是一种典型的向光性运动。旭日东升时，翠绿欲滴的向日葵东侧由于受到阳光照射，致使生长旺盛的顶端幼茎在其背光的西侧生长素分布较多。这侧的细胞纵向伸长生长得快，结果使得幼茎朝向生长慢的东侧弯曲，即向日葵顶端（花盘）早晨向东弯曲。随着太阳在空中的移动，改变光照方向，向日葵顶端（花盘）也不断改变方向，中午直立，下午向西弯曲，向日葵也在跟随着太阳的东升西落而运动。含羞草会动的植物二、含羞草植物与动物不同，没有神经系统，没有肌肉，它不会感知外界的剌激，而含羞草与一般植物不同，它在受到外界触动时，叶会下垂，小叶片合闭，此动作被人们理解为“害羞”，故称为含羞草。含羞草的这种特殊的本领，是有它的一定历史根源的。它的老家在热带南美洲的巴西，那里常有大风大雨。每当第一滴雨打着叶子时，它立即叶片闭合，叶柄下垂，以躲避狂风暴雨对它的伤害。这是它适应外界环境条件变化的一种适应。另外，含羞草的运动也可以看作是一种自卫方式，动物稍一碰它，它就合拢叶子，动物也就不敢再吃它了。睡莲会动的植物三、睡莲睡莲又称子午莲、水芹花，是属于睡莲科睡莲属的多年生水生植物，睡莲是水生花卉中名贵花卉。随着太阳落下，睡莲的花朵也会渐渐关闭，仿佛花晚上也要睡觉，睡莲也因此而得名。由于睡莲的昼舒夜卷，它也被誉为“花中睡美人”。曾有诗人这样描述睡莲：“不要误会，我们并不是喜欢睡觉，只是不高兴暮气，晚上把花闭了，一过了子夜，我们又开放得很早，提前欢迎着太阳上升，朝气来到。”跳舞草会动的植物四、舞草舞草，又名跳舞草、情人草、无风自动草、多情草、风流草、求偶草等，属豆科舞草属多年生的木本植物，各枝叶柄上长有3枚清秀的叶片，当气温达25℃以上并在70分贝声音刺激下，两枚小叶绕中间大叶便“自行起舞”故名"舞草"，给人以清新和神秘之感。跳舞草产于华南部分省区。当今许多植物园都种植有舞草，作为会动的宠物，备受关注。（第一农经整理）
