夏季桃树种植管理技术%&%桃树是我国的原产品种，在我国甚至世界种植地点多颇多，那么夏季种植的桃树在种植以及管理哪些需要注意呢？小编主要从四个方面讲述问大家解开谜题。1.对于一二年生主干形有机桃树，前期应加强枝条管理，在6月底以前要及时拉枝，转枝。促其向生殖方向转化，下年变为优良结果枝，好多人夏季不管，造成枝条加粗来年结果难，冬剪是只好去掉，浪费营养，增加了投资。因此，希望果农不管是主干形还是开心形，长够长度的枝条都要进行拉枝，转化。2.主干形有机桃树易上强下弱，结果上移。因此，在拉枝、转枝时一定要注意，中、下部的枝条根据长势，转成95-110度，不能上、下都转成一样角度。转枝后，枝条基本贴住树干，主要原因是力度和风力造成。所以，在转枝时要注意天气，先从基部软化，再用绳子固定。3.主干形有机桃树留果时，一定要依据枝势进行，尤其是中、下部枝 尽量不要多留果，以防结果后下弱上强，造成上下不平衡，影响单株产量和全园常量。4.对于早熟桃，采摘后就可进行疏枝，转枝，回缩。重点是抑前促后，增加枝条中后部营养积累，这次修剪量不要太大，只要光照好，前、后平衡就行。（第一农经整理）
特色库尔勒香梨栽培技术解析%&%在我国梨的种类中被评为优质水果的其中之一就是库尔勒香梨，为什么库尔勒香梨会如此驰名中外呢？主要是因为的它本身的特性以及高营养价值，现小编就为大家简介一下香梨的种植技术。库尔勒香梨原产新疆库尔勒地区，它以皮薄、肉脆、汁多、味甜、酥香、爽口，耐贮藏，营养丰富等特点驰名中外。库尔勒香梨的含糖量10%，每100克香梨含维生素C约4.3毫克，可食部分达83.6%。一、库尔勒香梨休眠期管理技术1.清理梨园首先要彻底清除梨园的枯枝落叶、病虫果、烂果及杂草，并带出果园以减少病菌的来源。2.施基肥11月份也是梨树施入基肥的最佳时期，这时梨树的枝叶已经停止生长，但根系仍在生长，施肥时的伤根也容易愈合。每树施腐熟的粪肥20千克。施肥时可在两树之间挖一个深度为40厘米，长为1米左右的施肥沟，将要施入的有机肥与土以1：1的比例混拌均匀后施入施肥沟中，覆土后踩实。3.封冻水在11月份还要浇一次封冻水，这次浇水能增加土壤的含水量，提高土壤的热能量。增强梨树的抗寒能力，防止梨树发生冻害，同时还有助于消灭在土壤中越冬的害虫。4.修剪库尔勒香梨的修剪工作最好安排在每年的二月中旬进行。修剪第一个要做的是培养骨干枝，使全树主从分明。第二个目的是培养结果枝组，也就是按大、中、小三种结果枝组进行培养。通过这次修剪还能起到控制树冠大小，改善通风透光条件的作用。二、库尔勒香梨生长期管理技术1.疏除花芽梨树的花芽在开花前就很容易辨认，这些形状饱满的嫩芽就是它的花芽，为了降低养分消耗，提高坐果率和果品质量，要提前疏除一些花芽。一般在一个结果枝上每隔15—20厘米留一个花芽就可以了。2.灌水防冻初春的气温一般都不稳定，波动较大，容易发生霜冻危害，这样便会影响库尔勒香梨的开花，如果遇到温度低于0摄氏度的天气，要提前为梨园浇一次透水，这就就可以以减轻霜冻的危害。春暖花开的四月，雪白的梨花格外美丽，梨树这时便进入了花期。这阶段您要做的工作就是浇助花水、疏花、叶面追肥、疏果和病虫害防治。3.浇助花水助花水的浇灌一般要在开花初期进行，此时一般正处在干旱季节，而梨树的开花量极大，开花、授粉时需要大量的水分，如果不能及时浇水，常会导致梨树出现大量焦花现象，影响坐果率。4.追肥等到了5月上旬梨树的叶片已基本展开，由于此时梨树对营养的需求很大，因此要进行一次叶面追肥。等到五月中下旬，库尔勒香梨的果实已经坐住，这个时期要做的管理工作是追施促果肥。5.果实套袋第一步：选择果袋梨套袋一般选择纸袋。为库尔勒香梨套袋最好选用内面为黑色的双层袋。果袋尺寸一般为18厘米×24厘米，在袋口的一侧开有一个5厘米左右的小口，在袋底部开有4个通风口，在袋口下还加有一根细铁丝，它是用来捆绑带口的。第二步：进行套袋套袋应在晴天上午9—11点或下午2—6点进行。套袋前，将整捆专用果袋放于潮湿处，使果袋返潮、柔韧，也可用喷雾器将果袋喷湿，稍晾后再使用。套袋的方法是，选定幼果后，小心地除去附着在幼果上的花瓣及其它杂物，用手撑开袋口，使袋体膨起，袋底两角的通气口也要打开，手执袋口下2—3厘米处，袋口向上或向下套入果实。套上果实后使果柄置于袋的开口内，不要使叶片和枝条装入果袋内，然后从袋口两侧依次按“折扇”方式折叠袋口，用捆扎丝扎紧袋口，使幼果处于袋体中央，在袋内悬空，以防袋体磨擦果面。套袋时要与采果顺序相反，要先套上面的后套下面的，要先套里面的后套外面的，避免人为碰掉已套好的果实。6.摘除果袋在采收前20—25天就要摘除果袋了。摘袋一定要避开中午日光最强的时间，以免果实受日灼。摘袋时间最好选择在上午9点—11点或下午3点—5点进行。摘袋时先将果袋底部撕开呈伞状，罩在果实上方，经过4—5个晴天，让梨果逐渐适应外界光照后再彻底去袋，除袋时把果袋上的绑扎铁丝打开，把果袋从梨果上取下，除袋的动作要轻，以免将梨果碰落。除袋后将用过的废纸袋及时集中烧毁、消灭潜伏在袋上的病虫源，以减少第二年对梨园的危害。7.库尔勒香梨采收库尔勒香梨一般在9月中下旬采收。采果人员可用手直接摘下果实放入采果篮。因为库尔勒香梨含水量高，果肉脆嫩，稍不注意就会碰坏果实，所以采收时要轻摘轻放，并且要尽量减少倒篮次数。采摘顺序应由下至上，由外至内。8.采收后施肥到了10月份库尔勒香梨的采收已经完成，这时就要为梨树施肥了。在这段时间里要做好叶面补氮工作，采果后到落叶前，每7—10天，叶面喷施一次浓度为0.3%的尿素溶液，这对提高树体贮藏营养和花芽形成大有好处。（第一农经整理）
种植甜桔柚好处以及种植技术%&%晚熟的柑桔种类中只有一种是可以即采即食的品种它就是甜桔柚，因为甜桔柚拥有抗寒性高，高产，耐储藏，耐运输，风味好，管理方便备受果农喜爱。县小编甜桔柚特性及栽培技术分享给大家。一、 生物学特性(一) 生长结果习性有机甜桔柚树势强，树冠圆头型，枝梢顶端优势明显，萌芽成枝力强，枝、叶形态接近温州蜜桔，枝上有小刺，物候期同温州蜜柑相近，中幼龄健壮树有叶花枝占花量的90%以上。有叶花枝的数量和长度均高于柑桔其它品种，有叶花枝最长达35厘米以上，叶片数达13张以上，以春梢和秋梢为主要结果母枝，树冠内外的结果枝均可结果，7月至10月下旬为果实膨大期，11月底-12月上旬果实成熟。(二)适应性与抗逆性有机甜桔柚抗寒性强，椪柑、胡柚、温州蜜柑适栽区都适合种植，抗寒性比椪柑强，在我省的丽水、温州、衢州等地可以安全种植。有机甜桔柚抗旱、耐瘠、抗病虫害，适合于在山坡地种植。二、 主要经济性状(一)少核或无核性状多数果实无核，少量有核果实每果大约3-5粒籽，目前无核单株优选工作还正在开展，其无核成因也正在研究之中。(二) 果实品质与耐贮性果实扁圆，呈馒头状，整齐，端庄，平均果生230克。果皮橙黄，果面不太光滑，剥皮略难，但易于胡柚。果肉橙黄色，可溶性固形物含量达12%以上，柔软多汁，甘甜，清口，口感无酸味，有桔和柚香气，果品无论大小食用品质相近。11月底到12月上旬成熟，用薄膜单果包装，在室温条件下贮至翌年5月底，果品上市供应期在柑桔品种中表现特长。(三) 早果与丰产性。高接在枳砧、中晚熟温州蜜柑等树上，第二年就大量结果，第三年株产可达30-50公斤，亩产3000公斤以上。三、 栽培技术1、立地条件选择：椪柑、胡柚、温州蜜柑等品种适栽区均可种植甜桔柚，以海拔400米以下，土层深厚肥沃，座北朝南的山坡地为最佳。2、栽种密度和定植：如果是山坡地，要先挖成宽2.5米以上的水平带，再在水平带的中间挖定植穴或定植沟，深60厘米，宽100厘米，在定植沟中施入垃圾和栏肥或青艾等绿肥，一层肥料一层土，最上一层底土与有机肥相隔15厘米，使根系不致直接与肥料接触，每株用钙镁磷肥0.5公斤与土拌均匀后，覆盖到苗木根系上，并让根系分层舒展，踏实即可。如是晴天栽植，要浇透水分。如采取计划密植，则亩栽植150株(1.5×3米)，如采用永久定植，则亩栽植75株((3×3米)。每年秋季9月下旬至11月初和春季2月中旬至3月底均可定植。3、施肥：同椪柑、温州蜜柑等品种相比，次数和数量要求多一些，因其花量多，结果量大，果个又大，消耗的营养也大。幼树结合春、夏、秋梢的抽发，全年施促梢壮梢肥5-7次，即3-8月初每月施一次，9-10月停施，防止抽发晚秋梢，11月再施1次冬肥，视树大小每株年平均施有机肥0.2-0.6公斤。结果树全年施肥4-5次，采果肥1次，春季芽前肥1次，壮果促梢肥2-3次，施肥量分别为30%、20%、50%，亩产2500-3500公斤的园地，每亩年施农家肥100公斤，饼肥100公斤或栏肥1000公斤。4、花果管理：花量多的年份无需保花保果，花量少的年份可用九二○1克经酒精溶化后掺水20-25公斤，在花谢2/3时进行保果，甜桔柚单果重较大，叶果比要保持在40：1左右为佳，多余果实可疏去，先疏病虫果、畸形果、密生果，后疏多余果，并建议疏果后实行套袋，以生产无公害优质果品。5、整枝修剪：对因结果量过多造成树势早衰的枝条和枝组要进行短截，促发新梢，以保年年丰产稳产，对过密枝要疏弱留强;对树势强盛结果树，剪除一些交叉枝、并生徒长枝、严重病虫枝、隐蔽枝即可。（第一农经整理）
意杨林如何套种大蒜%&%想要高的经济效益，应用套种最实在，今天小编就介绍一种意杨林中种植大蒜的技术，有什么好处呢？套种技术需要高产增收需要注意哪些要点呢？在意杨林中套种有机大蒜，每亩可产蒜薹500~1000公斤、蒜头100~300公斤，亩效益可达2000元左右。同时，有机大蒜地施肥和越冬期地膜覆盖等措施还起到促进杨树生长的作用。在意杨林中套种有机大蒜，要求意杨林是栽植3年的幼林，行距5米、株距3米。有机大蒜选用瓣大洁白、无伤口、无病斑、顶芽壮实的种蒜，以当地选育的八卦洲有机大蒜为主。前期已套种春玉米、菜用大豆及叶菜等经济作物的，要求在8月上中旬腾茬。精细整地 深翻土壤15~20厘米，结合深耕每亩施厩肥2000~3000公斤、45%有机肥50公斤。精细整地，做2米宽的畦，畦面要求平整松软，挖好排水沟。适时播种 秋季种有机大蒜一般在8月上旬至9月中旬播种，收获青蒜的播种应略早些，收获蒜薹、蒜头的播种可迟些。开沟穴播，每穴播种2~3瓣，穴距17~20厘米，穴深3~4厘米，每亩播种量120~140公斤。大小种瓣分开播种，以便于管理。播后盖土埋实，浇足底水，覆盖地膜。加强管理 有机大蒜播后7~10天出土，齐苗后及时打孔放苗。出苗后掌握不旱不浇水的浇水原则，在冬前适当控制浇水。次年“春分”后墒情不足时，浇返青水。如果冬前未施追肥，结合浇返青水每亩施有机肥15~20公斤。有机大蒜退母后进入蒜薹伸长期，此期植株地上部和地下部生长均达最大值，是需肥需水最多的时期，也是决定产量高低的关键时期，应加强肥水管理。从甩尾至采薹一般需17~21天，应追肥1~2次。第一次追肥在甩尾期，隔7~10天后再施1次，每次每亩施农家肥15~20公斤。浇水一般每隔7天左右浇1次，保持土壤湿润。采薹前3~4天停止浇水，以免采薹时蒜薹脆嫩易折断。采薹前5-7天蒜头开始膨大，采薹后植株根的生长活力逐步减退，而蒜头重量急剧增加。采薹后立即浇水1次，结合浇水每亩追施有机肥10公斤。（第一农经整理）
如何种植柠檬桉？%&%在树木种植时我们经常会挑选一些比较有经济价值以及多用途的材料来当做种植的对象之一，现在小编介绍的是一种好种植，高经济效益，木质坚硬树种----柠檬桉柠檬桉其叶子蒸出的油，可作食品、化工和医药等原料;它的木材虽易受虫蛀，但木质坚硬，可作多种用材，一经防腐处理，用途甚广。下面为大家介绍有机柠檬桉的栽培技术：一、采种在"立冬"前后，选择树干高大挺直，树龄10～15年、无病虫害、树皮青灰色的母株采果，果实晒数天后，收集种子备用。二、整地选择离村庄较远、无牲畜残踏、略带粘质的肥沃半砂泥田作育苗地。晚稻收割后，铲除禾头及田边杂草，晒干烧毁。随后灌水犁耙，3～4天后再复犁复耙，并亩施腐熟的有机肥30公斤和粪水3000公斤作基肥。苗圃地要做到三犁三耙，耙好耙平后，再用人工推平，随后把水排干，待晒至田边微有鸡爪裂痕时，立即起畦。畦宽1.7米包沟，沟宽34厘米，畦高20厘米。起畦后，随即把畦沟起上的泥土摊平用木板拍实涂光滑。第二天用长1.7米、宽8厘米、厚5厘米的界尺，钉上突出高0.6厘米、直径1厘米的圆形平顶木钉，每隔8厘米钉一个，一条界尺共钉约16个左右，使之压一下便有16个放种穴。然后用刀随界尺割17厘米深，再按规格进行横切，便可制成16个营养砖坯。三、播种在"小雪"前做好营养砖坯，随即播种，每穴可放种子1粒，放种后，再用混合土(火浇土1/3、细沙2/3拌匀)填平种穴，随即撒沙将用刀割成的裂缝填满，便于起苗时分离。以后每隔几天视天气情况喷水，保持湿润，6～8天后便可出苗。四、苗圃管理当苗高3厘米时开始施肥，亩用粪水1500公斤泼施;以后每月施肥1～2次，亩用粪水2000公斤。当苗高至17厘米以上时，可停止施肥，等待移植。五、病虫害防治有机柠檬桉的病害主要有溃疡病，苗茎腐病，一经发现病苗应立即拔除，晒干烧毁，并在无病的幼苗基部喷洒1：1：100倍波尔多液，隔5天喷一次，连续喷2次以上。主要虫害有白蚁、红脚绿金龟子。六、移栽翌年"春分"前后，雨水充沛，山地泥土湿润后开始种植。于头年9月份左右，先挖成0.7米方型的穴，让泥土充分晒白风化，翌年"立春"前填满泥土，再把苗木连同营养砖坯一齐移种于穴内，每穴1株，亩植100～200株左右。如遇植后干旱，可淋水1次。七、采叶有机柠檬桉种植后每年夏秋季节要铲草培土，如挖成梯带和酌量施肥，更易成林。一般亩植200株以上的，可在3年树龄、3米高左右的树干上砍断上截采摘叶片，这是专门采叶用林。若亩植100株以下、叶林兼顾的，可在7年左右、树高7米处砍去树上半截采叶一次。以后每年秋冬采叶一次，出油率才高。（第一农经整理）
观赏植物一串红种植技术解析%&%一串红是常见的观赏植物之一，同时也有药用的价值，花色比较鲜艳，一串红有什么特点呢？在种植过程中需要注意哪些呢？下面由小编为大家讲述。有机一串红多年生草本，常一年生栽培。茎直立，光滑，有四棱。叶对生，卵形至心脏形，边缘有锯齿。顶生总状花序，遍被红色柔毛，小花2~6朵，轮生，花冠唇形，花萼钟状，花冠、花萼同色，花萼宿存。下面为大家介绍有机一串红的种植技术方法：有机一串红生长习性与管理要点：喜温暖，不耐寒。适宜生长温度为20~25度;气温5度以下，叶子会逐渐变黄脱落，温度超过30度，植株生长发育受阻，花、叶变小，夏季高温期，需降温或适当遮阴。喜光，若光照不足，植株易徒长，茎叶细长，叶色淡绿，如长时间光线差，叶片变黄脱落。开花时缺光，往往花朵不鲜艳、容易脱落。要求疏松、肥沃和排水良好的沙质壤土，要求ph值为5.5~6.0，对用甲基溴化物处理土壤和碱性土壤反映非常敏感。有机一串红种植方法：1、播种种植 一般以3~6月播种。幼苗具2枚真叶时分栽，盆栽苗高10~15厘米开始摘心，待分枝长10~15厘米时再摘心，重复几次可培养半球形株形。2、扦插种植 以5~8月为宜。选择粗壮充实枝条，长10厘米，插入沙中，保持20度，插后10天可生根，20天可移栽。一般从扦插至开花约150天，摘心1次，可延缓10天开花，可用摘心来调控花期。家庭的观赏：有机一串红株形优美，叶色浓绿，花繁色艳，且花期很长，观赏价值高，为花卉中的佳品，园林绿化中普遍应用，同时也是节日用花的主要品种，广泛应用于花丛、花坛。矮生品种盆栽，用于窗台、阳台美化和屋旁、阶前点缀，色彩艳丽，气氛热烈。（第一农经整理）
蕹菜栽培管理要点%&%蕹菜是我们日常常见的种类之一，季节性比较强，喜温暖的环境，分枝能力比较强，而且蔓叶生长也是比较迅猛，采摘次数及采摘重量是判定蕹菜是否高产的要素。增加次数和采摘重量应掌握“早栽植，多施肥，勤采摘”。 有机蕹菜栽培方法依地势不同分为旱地栽培、水生栽培和浮生栽培三种。旱蕹栽培法⑴播种育苗：有机蕹菜怕冷，茎叶遇霜即枯死，因此露地栽培应在当地无霜期后，南方一般行种子直播，少数用扦插繁殖，直播又分为撒播，点播和条播。江南地区露地栽培在4月上中旬至7月上旬播种，在此期间，早播早种，生长期长，产量高。大田直播前，亩施堆肥2500-3000中人粪1500-2000公斤，草木灰50-100公斤，翻入土中作基肥，有机蕹菜种粒大，畦表土粒不必太细，耙平后作成畦宽连沟2-2.6米高畦。长江流域早春气温较低，多采用冷床或塑料小棚覆盖，于3月上、中旬播种育苗，苗床选择疏松肥沃田块，整地后每亩苗床播种量为20公斤，播种后浇100-150公斤盖籽肥再覆1厘米厚的河泥，经5-7天后出苗，苗期追肥1-2次稀人粪水，4月上中旬苗期25-30天，高15-20厘米时定植大田。由于有机蕹菜蔓节容易生不定根，当越冬老株或播种出苗蔓茎长33厘米左右，选节间短，叶大的植株，按行穴距15-20厘米见方，每穴2-3株，将茎蔓斜插埋入土中4-5节，深6厘米，压紧表土，留2-3节叶片露出地面，每天浇水一次，3-4天成活，每亩种植4000-5000穴。⑵田间培育管理：直播出苗移栽或扦插成活后，结合中耕除草，亩施人粪1500-2000公斤，以后每3-5天浇清水粪一次，直播者约1.5-2个月采收，扦插的一个月后即可采收嫩梢供食。以种子播种的蕹菜，在子叶后的主蔓茎部同时抽生两个侧蔓，呈丁字形生长，因此第一次采摘时应将主蔓齐基部摘下，留两个侧蔓生长;而扦插者第一次采摘留基部2-3节，基部叶节不能留得太多，否则嫩梢细弱，品质差，又留2-3节采摘上部嫩梢，如此不断采拉至降霜，地上部枯死为止，每次采摘待2-3天伤口愈合，追施一次粪水，以促使分枝生长，提高产量，增进品质。（第一农经整理）
可看可用牡丹种植技术解析%&%牡丹拥有很高的观赏的价值，一直被誉为“花中之王”，但是比较少人知道它的根皮是可以作为药材的，拥有清热解毒，散瘀通经等的妙用。下面小编为大家介绍牡丹种植技术。一、生物学特征有机牡丹喜温凉气候，较耐寒，不耐湿热;耐旱，不耐水渍。无论平地、坡地，只要是土壤肥沃、土层深厚、土质疏松的中性或微酸性沙壤土均可种植。强酸性土壤、盐碱地、黏土、低湿地及树荫下不宜种植。二、药用有机牡丹栽培技术1.选地、整地药用有机牡丹是根类植物，应选择阳光充足、地势高、排水良好的土地种植，平地、坡地均可。前茬以玉米、棉花等为宜。前茬作物收获后，进行深翻整地，一般翻深50～80厘米，每667平方米(1亩)施基肥3000～5000公斤，加磷、钾肥各50公斤。晾晒土地8～10天后进行细翻，深度为50～60厘米即可，整平做成高畦，畦呈龟背形，以便排水，畦宽1.5～2.0米，沟深30厘米，沟宽40厘米。2.播种8月下旬至11月中旬均可进行播种，以9月中旬至下旬为最佳播种时期。播种时应选择籽粒饱满、黑色、具有光泽、无病虫害的种子。播种前，先将种子用45℃的温水浸泡24小时后沥水晾干，待播。目前，一般采用穴播或条播，苗畦宽度以1.2～2米为宜。穴播：在药材产区，一般按行距30厘米、株距20厘米挖穴，穴位呈品字形排列，穴深10厘米左右，直径在5厘米左右，穴底平坦，每穴施入适量基肥(不能用化肥)，然后覆上约3厘米厚的细土，压实整平。一般每穴播种20粒，且在穴内均匀分布。每667平方米用种量150公斤左右。条播：在药材产区，一般按行距25厘米、播幅宽10～20厘米，横向开6厘米深的播种沟，将种子均匀播入沟内。每667平方米用种量约为100公斤。穴播或条播后应马上封土，并使畦面平整后加盖茅草。第二年2月下旬至3月上旬即可出苗，出苗前应及时揭除盖草，如遇干旱应及时浇水，两年后可移栽定植。3.药用牡丹田间管理移栽定植：一般在秋季落叶后(9～10月)，将2年生种苗挖起进行移栽。按行、株距50厘米×30厘米、深20～30厘米挖坑，每坑栽壮苗1株或细苗2～3株。填土时使根系伸直，当土填至一半时，用手将种苗轻轻向上提一下，然后再继续覆土压实，使根部舒展并与土壤密接。栽植后浇足定根水。中耕除草：移栽第二年春季出芽后开始中耕除草，每年中耕3～4次，保持地内无杂草，土壤疏松。一般结合中耕除草要进行培土。露根：4～5月间，选择晴天，揭去覆盖物，扒开根际周围的泥土，露出根蔸，让其接受光照。2～3天后结合中耕除草，再培土施肥。追肥：有机牡丹喜肥，每年开春化冻、开花以后和入冬前各施肥1次，每667平方米可施腐熟的饼肥150～200公斤。施肥一般结合培土进行。排灌：如果生长期遇干旱，可在早晨或傍晚浇水。雨季应及时清沟排水，防止积水烂根。摘蕾与修枝：除留种的植株外，春季现蕾后应及时将花蕾摘除。摘蕾要在晴天露水干后进行，以防伤口感染病害。10～11月剪除枯枝和徒长枝，清除落叶，集中烧毁。三、药用有机牡丹采收与加工采收：种植后3～5年即可采挖，以4年生为佳。一般在10月份采挖，这时其质量和产量均较高。采挖要选在晴天进行，扒土范围要大些，做到整蔸起挖，切勿挖断、弄断而影响质量。起挖后，抖去泥土，剪下鲜根，置阴凉处堆放1～2天，待其稍失水分而变软后进行加工。加工：有机牡丹根先摘下须根晒干即为丹须。将根皮扭裂，抽出木心，即得丹皮。根条较粗、粉性较足的根皮，用竹片刮去外栓皮、晒干，即为刮丹皮，又称粉丹皮;根条较细、粉性较差的根皮不刮外皮，直接晒干，即为连丹皮，又称连丹。根据根的粗细和粉性大小分开摊晒、放置、包装。（第一农经整理）
解析牛夕种植%&%牛夕是一种有药用价值的种类，对于环境的要求不是很高，在许多地方多可以种植，牛夕需要种植的时间110天为在夏季种植的时候时间在这个范围内多可以种植。有机牛夕种植整地：将地施足底肥，翻耕后做畦，泅地，待畦面适宜后搂平，按行距18~20厘米划1厘米的沟，将种子均匀撒入沟内，用大锄推平，稍加镇压一下，干旱要及时浇水，夏播7天左右出苗。种时要注意天气变化，大雨后也可种植。有机牛夕田间管理：苗高6~8厘米定苗，以不拥挤为准。浇水时间以一早一晚为准，大雨后注意排水。在定苗后可施肥。有机牛夕为速生药材，水肥大些生长的更好。有机牛夕收获加工：秋末，割去上部茎叶，用拖拉机翻耕出根茎，晒干捆成小把即可。（第一农经整理）
油菜蕾薹期管理注意要点%&%溧阳市在去年的秋播时期，天气变化较多，油菜的播种时期比较靠后，出苗情况比较不平衡，后期的管理比较好，天气事宜所以整体苗情比较好。近期降温、降雪天气多，油菜蕾薹期需加强管理。有机油菜蕾薹期是营养生长和生殖生长两旺的时期，田间管理的重点是促进春发稳长，协调营养生长和生殖生长，协调个体和群体的矛盾，争取枝多、角多、粒多，减轻病虫危害。重点抓好以下几项技术措施。早施巧施蕾薹肥 对适期播栽且栽后管理到位、目前个体生长量较大、长势较好的田块，蕾薹肥施用时间掌握在2月5—10日，每亩施尿素10斤、高含量复合肥15公斤;对播栽较迟、栽后管理不及时、目前生长量小的田块，蕾薹肥可分两次施用，先在2月5日前后每亩施有机肥7.5公斤促进苗情转化，然后在50%植株出现蕾薹时每亩施尿素7.5公斤、高含量复合肥15公斤。施肥后敲土壅根，进行培土覆盖，以提高肥料利用率。排水防渍 在冬前开沟的基础上，春后切实做好田内外“三沟”的清理工作，确保沟系畅通，雨后能及时排水。中耕除草 随着雨水增多、气温升高，杂草将迅速生长，应掌握在早春有机油菜封行前及时中耕除草，疏松表土，提高地温，改善土壤理化性状，促进有机油菜根系发育。防治病虫 有机油菜蕾薹期菌核病、蚜虫等病虫害普遍发生，应及时防治。（第一农经整理）
狼尾草特点以及种植技术要点%&%许多养殖牛羊以及鱼类用户对于饲料选择中经常选用狼尾草，因为狼尾草是草食动物比较喜爱的草类之一，同时也和狼尾草本省的特性有关，下面小编就介绍一下狼尾草的特性以及种植管理的要点。有机狼尾草其特性为优质高产，再生能力强，可多次刈割，无病虫害，羊、牛、兔、鹅、鱼等草食动物喜食，既可鲜喂，也可青贮，在水肥条件较好的情况下，产量可达l-1.5万公斤。下面为大家介绍有机狼尾草及其栽培技术：有机狼尾草形态特征和主要生育特性株型紧凑，高约300厘米，根系发达，分蘖11.2个，最多达15-20个，成穗茎蘖4-5个。茎直立、圆形;主茎叶片20多片，披针形，长60-70厘米，单株粒重75.49克，种子千粒重7.0克，籽实灰色，米质粳性，可食用，更是优质精料。生育日数130天，籽实收获后，秸秆仍保持绿色，可调制青贮，或作粗饲料利用。狼尾草的青草亩产量为l-1.5万公斤。孕穗前期刈割的鲜草干物质中，粗脂肪、粗蛋白、粗纤维、无氮浸出物和灰分的含量分别为4.2-4%、15.4%、35-36%、23.8-26.4%和7-10.5%,籽实中的粗脂肪和粗蛋白含量分别为6.9%和10.6%.狼尾草适合温暖、湿润的气候条件，当气温达到20度以上时，生长速度加快。耐旱，抗倒伏，抗倒伏，无病害发生，适宜于多次刈割，饲喂食草动物和鱼类。有机狼尾草栽培技术整地和播种由于种子小，幼芽顶土能力差，整地的好坏对它出苗影响很大。因此整地要精细，利于出苗。当温度稳定达到15摄氏度时播种为宜，在5月上、中匈播种，播期推迟到6月底，也能得到较高的草产量。播种时要掌握土壤水分适宜，播后覆土深度1.5厘米左右。通过播种后5-6天即可出苗。刈草一般采用条播，亩播量0.7-1.0公斤，行距50厘米;也可以育苗移栽，5-6张叶片时移栽到大田。移栽密度为每亩4000-5000株。行距45厘米，株距20-25厘米。为了防治蚂蚁等地下害虫对种子或幼苗危害，必须用农药拌种或施毒土。有机狼尾草苗期生长慢，常易被杂草侵入，及时进行中耕除草2次，促进早发分蘖。一旦开始分蘖即可迅速生长。苗期要争取全苗，如遇干旱要及时灌溉。有机狼尾草施肥有机狼尾草是一种需肥较多的牧草，只有在高施肥量的情况下，才能发挥它的生产潜力，一般每亩使用优质有机肥1500公斤，粪肥15-20公斤作基肥，每次刈割后都要施追肥一次，每亩使用有机肥5公斤(或其它氮肥、人畜粪尿)作追肥。刈割利用：作青饲料时，一般在拔节后刈割，刈割高度依饲养对象而定，饲喂鱼、兔、鹅(或猪)植株70-80厘米时，几乎全是叶片，饲喂牛、羊时，株高一般为1-1.3米，刈割留茬高度10-15厘米，切忌齐地割，否则会影响再长。如留茬过高，从节芽发生的分枝生长不壮也会影响产量。不要在阴雨天刈割，否则会造成严重缺株而减产。调制青贮料在抽穗后刈割，调制方法与玉米相同。（第一农经整理）
蝴蝶兰设施种植技术解析%&%蝴蝶兰对于种植的环境是比较苛刻的，环境的温度湿度，日照以及通风等等的情况对于生长多有很大的影响，尤其是高温高湿的环境影响最大。主要种植方式是设施栽培。1有机蝴蝶兰设施条件供有机蝴蝶兰生长的设施需是可人工调控温度的温室，同时应具备风机、水帘、内外遮阳网、水电、暖气、内保温膜、发电机、内循环风机、植物补光灯等附属设备。①可人工调控温度的温室：目前温室主要有塑料薄膜温室、玻璃温室、PC中空板温室，该文采用的是塑料薄膜温室，这种温室造价相对较低，但保温性能及透光性略差。②风机、水帘：主要用于降温。风机数量一般每200 m2配合1台，有些温室已达到100 m2安装1台。水帘主要有10、15 cm厚2种规格，水帘越厚降温效果越好。标准的温室内，风机与水帘的距离不超过14 m。③内外遮阳网：主要功能是控制光照强度，调节温度，降温时先开外遮阳后开内遮阳。④暖气：用于温室加温的设备主要有水暖(锅炉)、气暖、空调加温。该文采用的是水暖，即通过锅炉把水烧热，热水通过暖气管道散热而进行加温。⑤内保温膜：主要是用来保温。⑥水电：有机蝴蝶兰对水质的要求相对较高，所以水质的pH值和EC值应该有保障;电是温室设备运转必不可少的。⑦发电机：用以防止突发停电。⑧内循环风机：主要用来缓冲气体流通、平衡温室中二氧化碳浓度、平衡温度、阻止水蒸气凝结。⑨植物补光灯：主要用来对有机蝴蝶兰进行补光。催花之前，要检修设备，以保证催花期间以上设备能正常运行。2有机蝴蝶兰 炼苗移栽目前，有机蝴蝶兰生产多采用组培苗，当瓶苗具备3～4条完整根系，叶子至少2叶1心，叶高达到3～4 cm时，即可炼苗。炼苗一般需要1周左右的时间，炼苗时保证室内温度25～28 ℃，空气相对湿度60%～70%，光照强度5 000 lx。炼苗完成后即可移栽上盆，移栽所用基质为水苔，因水苔具有保水保肥且通气透水性好等特点，可满足蝴蝶兰肉质根系的需求。先将水苔用清水浸泡4h，洗去杂质，脱干备用[4]。移栽时，将有机蝴蝶兰组培苗轻轻从瓶中取出，不要伤及根系与叶片，放入清水中洗去根部的培养基。一手拿组培苗一手拿水苔，将水苔缠绕住组培苗的根系，露出叶片和茎基，装入3.5 cm软盆。3有机蝴蝶兰苗期管理有机蝴蝶兰的苗期管理一般分为3个阶段：小苗期指叶尖距从4 cm长到(12±2)cm，栽培用盆为3.5 cm塑料软盆，需3～4个月。中苗期指叶尖距从(12±2) cm长到(20±2) cm，栽培用盆为5 cm塑料软盆，需2.5～3.5个月。大苗期指叶尖距从(20±2) cm长到(30±2) cm，栽培用盆为7.5 cm塑料软盆。3.1 小苗期刚移栽的小苗第1周需弱光处理，光照强度以5 000～7 000 lx为宜，随后逐渐增加光照强度至10 000 lx，光照时数8～10 h。同时，要求良好的水分条件，过干易引起小苗萎蔫，严重会导致叶片变黄，每2 h需叶面喷水1次，空气湿度保持在60%～80%。每3～4 d叶面喷20-10-20肥1次，浓度为5 000倍液。温度不能过低，保持在26～27 ℃，太高会导致叶子失水萎蔫。3.2 大苗期刚换盆的有机蝴蝶兰苗等水苔干透后方可浇水，以后每7～10 d浇1次水，随水喷施20-20-20肥2 500～3 000倍液。白天温度24～28 ℃，夜晚温度20～22 ℃。空气湿度保持在70% ～90%。光照强度应提高到20 000 lx左右，光强过低容易徒长，影响催花。4有机蝴蝶兰催花期管理用来催花的有机蝴蝶兰苗应拥有4片半大叶，叶距达(30±2)cm且甲球茎1.5cm以上。对没有达到上述规格的蝴蝶兰苗株需进行催熟处理，其环境条件应控制为：白天温度不高于30 ℃，夜间不低于25 ℃。在温度有保障的条件下，光照强度提高到20 000～35 000 lx，肥料选用高磷高钾肥。此阶段需30～45 d。其次控水也是催熟方法之一。4.1 花芽分化期该期温度白天控制在25 ℃，夜间控制在20 ℃，其昼夜平均温度22.5 ℃，低温持续10 h，达到这个温度大多数品种均可以在30～45 d内抽梗，且抽梗较整齐。（第一农经整理）
米兰花养护管理六喜六忌须知%&%米兰花也是我们经常能够见到的一种花弅之一，开花的周期是比较长的，在6-10个月之间，是许多园丁选择种植的物种之一。现在就让我我们一起来了解一下米兰花的种植技术吧，一、喜酸性土，忌碱性土。二、性喜温暖湿润，忌寒冷干燥。三、喜阳光，忌暴晒。四、喜薄肥，忌浓肥。五、喜湿，忌涝。六、喜风，忌风寒。北方冬季寒冷，不能室外越冬，只能做盆栽观赏。北方人养米兰，绝大多数是为了闻香，如果有花不香，就大为逊色了。要使有机米兰花香味浓郁，在养护当中则需做到以下几点：一、有机米兰花香的浓度与阳光有直接的关系。在气温30摄食度左右光照下，叶片浓绿，枝条粗壮，开花次数多，花色鲜黄，香气浓烈。不论是将花盆放在阳台上，还是置在院子里，一定要放在阳光的照射下。阳光照射不足不仅长势受到抑制，而且花量减少，花的香气也会锐减的。盛夏的中午要适当遮阴。不能放在北向阳台上，北向阳台光照不够，不能满足米兰生长的需要。二、让有机米兰花多香的另一个措施就是多施磷、钾肥。米兰在一年内有多次开花的习性，消耗的养分也多，故应满足能量的供应，就是要适时、适量地多施一些肥料。但最好在傍晚6点以后喷施。三、米兰是南方花卉，喜欢湿润的环境。北方的干燥气候对其的生长不利。在生长季节里应多次给叶面喷水增湿，对其生态需要是大有好处的。盆土既不能太干，也不能太湿。土壤太干容易黄叶、枯蕾。浇水过多又容易引起米兰烂根，严重时大量落叶而死亡。四、如果是把米兰养在阳台上，则必须注意通风。通风不良,不仅易遭受虫害，而且还会使米兰大量落叶、落蕾和落花。五、米兰是南方花卉，喜欢偏酸性的土壤。在偏酸性的土壤中生长良好，盆土偏碱，米兰则生长不良，甚至死亡。北方的水也是偏碱性的，长期浇灌自来水，会使土壤变碱的，对米兰的生长是不利的。此外，在日常养护中应注意改良水的酸碱度，把水的PH值降低到6.5以下再使用。以上就是为大家介绍的有机米兰花栽培在养护当则需做到的几点，希望可以给大家带来帮助。（第一农经整理）
“时效性”冬春茬西葫芦种植技术%&%新闻类的文章许多是讲究时效性的，蔬菜种植对“时效性”也是比较讲究的想要敢上春节这一热闹时期创下更高的效益，就要在冬春茬种植。下面让我们一起看一下冬春茬西葫芦的种植技术。一、品种选择应根据种植季节及市场需求选择合适的品种种植，目前，生产上栽培面积较大的有早青一代、博大玉丽等。二、茬口安排春季又分保护地和露地两种栽培形式。保护地生产一般在1月上、中旬育苗，苗龄30-35天，露地生产3月中、下旬育苗，苗龄25-30天。三、育苗技术1、播种将种子泡在60-62℃温水中10-15分钟，进行消毒，然后浸种8-10小时，沥干后用湿纱布包好，在25-28℃下摧芽48小时。育苗的营养土配合比例为有机质与肥园土各半。充分混合装入塑料杯内，打足底水后，每杯播种1粒己发芽的种子，覆土2.0cm厚，为了提高地温，在育苗床可铺设地热线。2、苗期管理播种至出苗，白天温度25-30℃，夜间16-20℃，经3-4天可出齐苗;出苗后为了防止幼苗徒长，应降低温度，白天温度20-22℃，夜间10-12℃，既能使幼苗健壮生长，又可促进雌花分化。育苗后期，对幼苗进行低温锻炼，白天温度18-20℃，夜间6-8℃。塑料杯育苗，应掌握控温不控水的原则，幼苗显旱应进行灌水，一般育苗期浇水2-3次。为了使幼苗生长整齐，应采用移动倒苗方法，将大苗倒放在温室苗床的南侧，较小的苗放在苗床中部光温较好的位置，倒苗时可适当加大苗钵之间的距离，使秧苗整齐而健壮。四、栽培技术1、整地施肥有机西葫芦根系发达，吸水肥力强，每亩施腐熟有机肥3000-4000kg，深翻土壤20-25cm，将三分之二的有机肥撒开普施，将三分之一的有机肥进行条施或穴施。然后作成垅宽60cm，沟宽40cm，高15cm的高垅，然后覆盖地膜。2、定植后管理约2月初即可定植，行距为1m，株距40cm左右，每亩定植2000株。选“冷尾热头”晴天上午进行。定植时开穴浇水，覆土，经2-3天后再浇水一次;幼苗成活后，选择晴天，再浇一次水，浇水后地表见干，对垅沟进行一次中耕使土壤疏松。在水肥管理上，幼苗期至开花坐果之前，以中耕保水，控水控肥为主，防止因土壤水肥过多而出现徒长或“疯秧”。根瓜果实开始膨大时，结合灌水每亩追施有机肥15-20kg，第二、三果实膨大时进行第二次追肥，每亩追施农家肥20kg。灌水追肥后注意放风排湿，防止灰霉病的发生。3、保花保果有机西葫芦在温室内栽培易出现化瓜，必须进行人工辅助授粉，每朵雄花可授3-4朵雌花。用20×10 -6的2、4-D或60×10-6防落素处理柱头和果柄，可防止化瓜，促进果实膨大。向幼果柱头喷施0.1%速克宁药液，可防止灰霉病为害幼果。4、植株调整⑴整枝摘叶：有机西葫芦以主蔓结瓜为主，对于侧枝应及早摘除;西葫芦叶片大，叶柄长，易相应遮光，应将病叶、黄叶、残叶和老叶及早摘除，可促进通风透光和防治病害的传染。⑵更新整枝：生长后期，中下部叶片老化，植株生长势较弱，应将中下部叶片摘除，选择上部1-2个侧枝，打顶后代替主蔓结果。五、采收有机西葫芦以鲜嫩、顺直的幼果为产品，当幼果长至0.5-1.0公斤应采收上市。特别是第一二个果实更应及早采收可防止“坠秧”，保证高产。（第一农经整理）
西红柿杂交制种技巧%&%优质的西红柿种子可以运用杂交制种，该技术是一个特点就是系统性强，在种植过程中需要注意以下几个地区：播种育苗，移栽定植，花期管理，人工授粉，坐果期管理和采收种子下面为大家介绍杂交有机番茄制种方法：有机番茄杂交制种技术为了保证杂交种子的纯度，对双亲种株的纯度要多次检查，及时去杂去劣，定植前后以及人工去雄授粉之前，应根据双亲各自特征(株形、叶形、茎形、长势等)判断真假，拔除杂株、弱株。采集花粉前尤其要对父本进行逐株检查。有机番茄忌连作，杂交制种要选择在地势高燥、土壤肥沃、排灌方便，并且具有隔离距离100m221-的壤质土及沙壤土中进行。要注意与茄科以外的其他作物实行3-5年的轮作。有机番茄杂交制种要抓好以下3个主要环节：①定植和搭架;②杂交操作;③采种。定植与搭架播种后70—80d，真叶为11—12片叶时定植。番茄制种栽培，多采用起垄双行覆膜种植。每畦栽2行，行距50—60em，株距15—20cm，栽植5.25万～6万株/hm2。父母本分别种植，父母本栽植比例为1：5。定植宜在上午进行，于移栽前统一在地膜上打孔，定植深度以子叶与畦面持平为好。定植时最好在土坨周围抓入2-3把沤制好的有机粪土。这样可以促进幼苗发育。栽后按穴浇水，水要浇足，切忌大水漫灌，以免降低地温，发生僵苗。浇水后覆土保墒。最好次日重浇水1次，隔几天后再少量灌水1次，待第1个果坐果后才浇足水，多施追肥，使幼苗茎叶肥壮。定植后，为防止风将苗刮断，应及时插架绑蔓，防止倒伏。绑蔓要求随着植株的向上生长及时进行，严防植株东倒西歪或茎蔓下坠。适当整枝和摘除多余的侧枝，有利于加强通风透光，防止植株徒长，减少植株营养消耗，促进开花结果，以达到增产增收的目的。整枝要在晴天高温时进行，这样植株伤口愈合快，不易染病。父本不整枝，多留枝，不搭架或搭简易支架。母本用竹竿搭人字架固定母本植株。杂交操作采集父本花粉。每天18：00-20：00采集父本花粉，应采集花瓣鲜黄、雄蕊金黄、花粉未散出、成熟、盛开的花朵取花药，放置于装有生石灰的玻璃管中，使其干燥。过一夜后将干燥的花药轻压，使花粉散落出来，然后用50～100目纱布过筛，分离花粉与花药碎片。分离出的花粉放在贮粉盒中备用。当天制作的花粉作为当日授粉用。去雄。去雄之前先把已结的果实、开的花、畸型花、侧枝全部摘除。最迟应在花粉成熟前24h去雄，最好在花瓣伸长期的后期，花冠稍超出萼片、颜色由绿变黄而花冠尚未展开之前最适宜。去雄时用左手拇指与食指或中指轻轻夹持花的基部，右手持镊子，把镊子尖端插入药筒基部，利用镊子的自然张力分开花药，然后去2-3个花药，剩下的花药再夹1次即可全部夹除，切勿将花药夹断。操作时一定要轻、灵、活。去雄要干净，不留残雄。授粉。去雄的花蕾经过l～2d，花瓣已盛开呈鲜黄色，柱头油亮有黏液，即可授粉。（第一农经整理）
冬季辣椒花果期种植管理%&%我国许多地区对于辣椒的需求是非常大的，种植数量也是比较多的，尤其是在北方等地温室种植的辣椒菜农近两年时间里是非常多的。现在小编主要介绍冬季机辣椒花果期的管理要点，如下：1、辣椒品种选择所选品种应具有耐低温寡照、抗病性强、品质较好等特性。如陇椒2号、改良猪大肠等。于8月上旬播种育苗，9月中旬定植，11月上旬至来年4月收获。2、有机辣椒花果期温度管理：辣椒是喜温蔬菜，温度管理的主要工作是通风降温，但要作好防寒和防早霜的准备。冬季白天温度应保持在20℃～25℃，夜间13℃～18℃，最低应控制在8℃以上。以保温为主，通风量要减小，通风时间要变短，以顶部通风为主，下午温度降到18℃时，及时盖草苫。在温度的具体管理上用变温管理，是利用有机辣椒的温周期特性，将一天的温度管理分为几个时段，上午揭开草苫以后，使温度迅速提高，维持在25℃～30℃，不超过30℃不放风，上午辣椒的光合作用强度高。下午13：00时以后，呼吸作用相对提高，此时的重点是抑制呼吸作用，通过适当的放风，使温度降低，维持在20℃～23℃，前半夜的重点是促进白天光合同化物的外运，此时辣椒植株进行呼吸作用。促进同化物外运的适宜温度是18℃～20℃。到后半夜，管理的重点是尽可能地抑制降吸作用，减少养分的消耗，温度在15℃左右。在进行变温管理时应注意两个问题，其一是气温与地温的关系，有机辣椒的生长要求一定的昼夜温差，在高气温时，应控制较低的地温，在低的气温时应控制较高的地温，地温的调节可以通过浇水等方法来实现。其二光照与变温管理的关系，在光照充足的情况下，高温可提高辣椒的光合速率，而在光照不足的情况下，较低的温度可以抑制呼吸消耗，所以，应根据天气的晴阴变化，灵活控制温度，在晴天时控制温度取高限，www.cyone.com.cn在阴天时控制温度取低限。对于在冬季保温效果较差的温室，在覆盖各种不透明覆盖物后最低温度仍达不到要求时，可利用揭盖草苫的时间来提高夜间温度和最低温度，下午在太阳落山之前，覆盖草苫，在早晨，尽量早揭草苫，以揭开后温度在20分钟内开始回升为适宜。3、有机辣椒花果期温度湿度管理：湿度过高会出现辣椒叶片的“沾湿”现象，必须除湿。除湿最好的方法是采用膜下灌溉的浇水方式。浇水的时间选择在上午，这样有利于地温的回升和排湿。排湿的方法是在浇水以后，不放风，使室内的温度迅速升高，地表的水分蒸发，空气的湿度提高，1小时后迅速放风10分钟，放风口要大，时间不可长，而后关闭放风口，再重复一遍这样的操作。2～3次以后，地表的湿气基本可以排除。另外温室内要尽量减少喷药的次数，以熏烟的方法代替喷药。4、有机辣椒花果期水肥管理：有机辣椒坐果前不浇水，当门椒3cm长时结合灌水进行第一次追肥，每667m2施有机肥10kg，灌水要遵循勤灌、早上灌的原则，随温度变化确定灌水间隔期，初冬正值盛果初期每10天灌一次，深冬每15～20天灌一次，结合浇水以水冲肥，以有机肥为主。5、花果期植株管理：采用二、三杈留枝，一次分枝以下抽发的侧枝要及时打掉，对于地上部分生长过剩的枝条要及时摘心，结果后及时除去门椒以下腋芽，进入结果中、后期及时摘除病叶、并适当剪除重叠枝、弱枝和徒长枝，改善通风透光条件。为防止有机辣椒倒伏，用塑料绳吊枝固定植株。（第一农经整理）
跳起小苹果种起红富士苹果%&%一曲小苹果红火遍大江南北成就广场舞王者，一个苹果砸醒了牛顿，一个苹果成了手机霸王，这就不难说我们的苹果为什么成为主角，现在就让我们一起来全面学习火红的苹果种植吧！1、培养中庸偏强的树势 中庸树的叶绿素含量、果实可溶性固形物含量及果实着色指数均比虚旺树、弱树高。骨干枝、结果枝二者的粗度比为1∶4时，结出的果实个头大、着色好；骨干 枝、结果枝二者的粗度比大于1∶3时，果实个头虽大，但着色差；骨干枝、结果枝二者长势均弱时，不仅果实的个头小，而且着色不正常。2、树冠内保持充足的光照 红富士苹果对光照的反应很敏感，每株枝上的果实获全日照70%以上时果面全红，获全日照40%-70%时果面部分红，获全日照30%以下时果面不着色。为保证树体有充足的光照条件，在修剪时要改重冬剪为重夏剪。套袋苹果皱裂应该如何解决据了解，套袋苹果脱袋后易出现微裂皱皮现象。这种现象分两种情况：一是果实在袋内就发生了皱裂现象，一旦撕袋则更加严重；二是撕袋时尚无异常现象，至上色之后很快发生微裂、皱皮、发软等不良现象。据悉，主要原因是在苹果生长前、中期高温干旱，白天袋内温度经常会超过50度，而正常情况下温度应该维持在35--45度，果实第一次膨大期短，停 止生长早，加之袋内果实皮薄细嫩，在后期撕袋后，如水分充足，果实二次膨大速度会加快。由于果肉细胞分裂速度快，果皮细胞分裂慢，内外细胞分裂速度的差异 导致果实发生微裂。果实微裂后失水，又导致果实皱缩、发软。此外，果实缺钙也易出现这种现象。有效的防止套袋苹果发生皱裂的措施：1、花期过后遇到高温干旱的天气可间断地在傍晚向叶面喷水，直到叶面滴水为宜。此外，在喷水时向水中加入1%的磷酸二氢钾或氨基酸钙效果更好。2、在第一次及第二次果实膨大期喷施2%的氨基酸钙水溶液（傍晚喷效果好）。3、要注意在着色期摘叶、转果。4、在果实第二次膨大前期、中期各喷一次萘乙酸。（第一农经整理）
番茄膨果期疏果以及管理技术要点%&%番茄处于膨果时期需要注意疏果以及留果，主要是为了能够更好的减少果实养分的竞争，导致果实养分浪费。疏果分为几个时期，第一穗果膨果期显得更为重要，下面小编讲述一些管理以及注意的要点.保证番茄第一穗果留果2-3个，以上每穗果留果量为4个，疏果越早越好，减少养分的浪费。及时打掉第一穗果下面的老叶，第一穗果膨果期，果实下面留一个完整的叶片即可，增加通风量和透光量，防止病害发生。及时疏花疏果，特别是疏果，在果长到2cm之前及时摘掉，不能疏的太晚，防止养分的流失。番茄此期要采用中高温管理，保持白天的温度，根据植株长势，适当控制或保持晚上的温度，使秧子既不能徒长，又要保持长势。一般掌握白天28℃左右、夜间10-12℃。同时此期根据天气情况，适当加大放风量，促进棚室内气体交换，增加番茄养分的积累。番茄膨果期管理要点：保证番茄第一穗果留果2-3个，以上每穗果留果量为4个，疏果越早越好，减少养分的浪费。及时打掉第一穗果下面的老叶，第一穗果膨果期，果实下面留一个完整的叶片即可。棚内温度一般掌握白天28℃左右，夜间10-12℃。早上拉开草苫子后，及时将顶风放开10-15分钟排除棚内潮气。（第一农经整理）
茄子种植注意要点%&%茄子是我们日常餐周上比较常见的种类之一，是许多种植户经常选种的种类之一，在种植过程有哪些要点呢？小编从育苗，定植，管理，果实留种为大家阐述。一、育苗特点种子发芽出土后，最好能使苗床白天保持在20℃－25℃左右，夜温保持在17℃左右为好。在育苗过程中，茄子比番茄容易发生死苗及僵苗，其中主要原因是茄子根的生长要求较高的土温。二、定植及密度茄子定植以地温稳定通过12℃为宜，一般在3月下旬至4月上旬，有保护设施可适当提前。其定植密度早熟品种行距50－60厘米，株距35－40厘米，中、晚熟品种行距60－70厘米，株距40－50厘米。三、田间管理由于茄子的生育期长，对肥水的要求较高，因此，浇水的原则是：先控后促。一般在门茄座果前要控制浇水，定植后的缓苗水必要时适当轻浇，浇后即中耕，进行蹲苗。当门茄长到直径达3厘米以上，结束蹲苗开始浇水。当对茄和四门斗相继膨大时，一般须4－5天浇一次，使土壤相对湿度保持80％左右，到后期气温下降时减少浇水，雨季要注意排水。茄子喜肥，前期攻秧保果很重要，缓苗后结合中耕顺沟每亩施入干粪1000公斤左右，在对茄、四门斗膨大期，各追稀粪或氮素一次．随着果实的采收，可将植株下部的老叶、黄叶、病叶摘除，可减轻病害的发生。主要病害有：苗床期的猝倒病，生长期间的黄萎病、青枯病及结果期的绵疫病。主要的虫害有：地老虎、二十八星瓢虫及红蜘蛛等。四、果实采收留种早熟品种，在定植以后，经40－50天左右可以开始采收；中熟种，定植后约经50－60天左右采收；晚熟种定植后要经60－70天左右采收。果实采收的标准是看萼片与果实相连结的地方的白色(淡绿色)环状带。这条环带宽，表示果实的生长快，如环带逐渐不明显，表示果实生长转慢，要及时采收。采收的频率增加，可以增加产量。（第一农经整理）
春耕农资选购注意要点解析%&%春节临近气氛也逐渐浓厚起来，农户大多处于比较悠闲的情况，但是春节过后不久春耕也要来临。所以需要购买农资的朋友就要注意对农资的选购，小编介绍了一些选购方法如下：一、种子的选购技巧种子是农业生产中最基本、最重要的生产资料，是农业生产资料中特殊的、不可替代的部分。“好种出好苗，良种产量高”，由此可以看出种子在农业生产中的重要性。但是人们在面对琳琅满目、品种繁多、包装各异的种子市场时，缺乏必要的基本常识，使一些不法分子浑水摸鱼，以假充真。使农民上当受骗。要想买到放心的真种子，除了到正规的农资经营网点购买外，还必须要注意一些具体问题，要做到四看一索取：一要看种子商标标签要清晰；二要看种子纯度、净度、发芽率、水分含量符合国家规定的标准；三要看经营许可证号、生产许可证号、检验检疫证号标注齐全；四要看种子生产地点、包装广商联系电话是否准确；二、化肥真假鉴别方法农谚说“有收无收在于水,多收少收在于肥”。除了种子，化肥也是确保丰产丰收的重要因素。下面简单介绍真假化肥简易鉴别方法：㈠从外包装看要：一看名称：象硝酸磷、磷酸二铵肥料，名字比较醒目。而有的肥料，肥料袋上标注大名称字特别小，生态、有机等，标注名字又特别多就有得可凝；二看肥料袋上标注的养分的含量；一般肥料养份含量以氮磷钾三种元素为主，另外还有一些微量元素。而有的标识特别多特别全的，不一定是好肥料；三看主要的养分。比如说硝酸磷、磷酸二铵，就是氮和磷，三元复合肥料主要是氮磷钾；四看生产厂家是否大型企业、执行标准是国家标准、通讯地址、联系电话是否准确。㈡从内在质量看：⒈ 尿素：⑴看：真尿素一般是粒径为2-3毫米的均匀白色半透明颗粒，也有一些呈淡黄色。劣质尿素一般颗粒不均匀，半粒多，颜色发白，但透明度不好；⑵溶:真尿素能迅速溶解于水中,溶解时尿素吸收热量使水温降低,手摸有冰凉感,20℃时1公斤水能溶解1公斤尿素,溶解后无杂质。劣质尿素或假尿素溶解情况均不同于真尿素；⑶闻：在火炉上烧红一铁片，取少量尿素放在铁片上，尿素能快速熔化，冒出白烟，能够闻到氨臭味，同时取一玻璃片放置于白烟之上，玻璃片上出现一层白色结晶物。假尿素无白色结晶物；⑷试：取少量尿素放入瓷碗中，加入水和石灰后搅拌或研磨，没有氨味冒出，如果没有石灰，可加入碱面或洗衣粉，逐渐加热并搅拌，加热过程中也没有氨味冒出，如果此过程有氨味冒出，则说明此尿素是其他氮肥冒充，质量值得怀疑。在此值得一提的是，现在市场上有很多其他尿素新品种，产品名称为：XX尿素、含X尿素、尿素XX等，尿素二字标识很大，其他字体很小，含量标识为：总含量46%，氮（N）≥30%（或其他含量），有机质（或其他元素）≥16%（或其他含量），这些企业利用企业标准生产，产品符合企业标准，但销售价格一般等于甚至高于尿素价格，让农民群众花46个氮含量的钱，买到的是30个氮（或更少）含量的产品，有蒙混和欺骗农民之嫌疑。⒉碳酸氢铵：⑴看：碳酸氢铵一般是白色细粒状结晶，个别加工成大粒状。⑵溶：碳酸氢铵极易溶解于水，溶解后无杂质。⑶闻：碳酸氢铵接触空气容易分解成氨气、二氧化碳气和水，所以有刺鼻氨臭味。⑷试：在火炉上烧红一铁片，取少量碳酸氢铵放在铁片上，碳酸氢铵能快速分解，冒出白烟，能够闻到强烈氨臭味，同时取一玻璃片放置于白烟之上，玻璃片上不会出现白色结晶物。根据以上特点可以辨别出碳酸氢铵的真假。⒊磷肥类化肥的真假识别⑴过磷酸钙：①看：过磷酸钙多为灰白色或深灰色粉状肥料，也有少量块状和加工成颗粒状的。将少量过磷酸钙放入手掌，面对阳光，没有闪闪发光的金属光泽。②闻：过磷酸钙开袋后有浓重酸味。③溶：将过磷酸钙放入水中，搅拌或摇动后，过磷酸钙量减少，部分溶于水但不全溶。在此还要一提的是，现在市场上有很多其他所谓磷肥新品种，产品名称为：XX磷肥、过硫酸钙、过磷钙镁、硫磷酸钙等等，含量标识为：P2O5+CaO（或其他元素）≥30%（或其他含量），这些企业利用企业标准生产，企业标准一般备案为土壤调理剂，产品磷含量一般低于过磷酸钙中磷含量，销售价格一般等于或低于过磷酸钙价格，利用农民朋友不会辨别或贪图便宜的心理坑农害农。此类肥料放入手掌，面对阳光，一般会有闪闪发光的金属光泽，并且溶解度极差。⑵重过磷酸钙：一般为灰白色粉末或颗粒，其溶解度较好，能全部或大部分溶解于水中。⒋钾肥类化肥的真假识别⑴氯化钾：①看：氯化钾为粉状结晶体或不规则大颗粒，粉状颜色一般为白色，也有部分红色或红白杂色。大颗粒状一般为红色。真氯化钾包装标示为氧化钾（K2O）含量50%以上，而劣质氯化钾有的标示为氯化钾（KCL）含量50%以上，蒙混农民。②溶：氯化钾易溶解于水，溶解后溶液颜色为无色（要和白色区分开来），个别有极少量残渣。市场检查中发现有纯假氯化钾，外观与真氯化钾难以辨别，但溶解后呈白色浑浊溶液，杂质多。正品红钾溶解后出现一层红色油性膜，膜下为无色，假红钾溶解后溶液呈整体红色，是造假时另外着色所致。现在市场上出现用白钾着色后挤压成进口红钾摸样的，该产品虽然含钾，但含量可靠度及稳定性不佳。③烧：将氯化钾放在烧红的木碳或铁片上，真氯化钾不燃烧、不熔解，并伴随有“噼啪”爆裂声。假钾肥遇火熔化，无“噼啪”爆裂声。⑵硫酸钾：①看：硫酸钾一般为白色结晶体，含有少量杂质时呈淡黄色或灰白色；②溶：硫酸钾易溶解于水，溶解后溶液颜色为无色（要和白色区分开来），农用硫酸钾一般含有有极少量残渣，溶解不很彻底；市场上有用氯化钾加入填充料冒充硫酸钾的，但水溶液一般不呈无色，颜色发白或发浑。③烧：将硫酸钾放在烧红的木碳或铁片上，真氯化钾不燃烧、不熔解，并伴随有“噼啪”爆裂声。⒌ 复合（混）类化肥的真假识别⑴磷酸二铵：磷酸二铵属二元复合肥，市场检查中，假冒伪劣磷酸二铵大量存在，其形式主要有：①利用国产磷酸二铵（如云天化、金福瑞等）倒换进口磷酸二铵包装进行销售，属假冒不伪劣型。②用正品磷酸二铵掺入30-50%假磷酸二铵，农民朋友购买施用后有一定效果，对作物危害不很明显，还错误的认为是“地谗了”，此类半假型二铵在市场销售中占有约50%以上的比例。③利用纯假物料冒充正品磷酸二铵，属纯假型，市场销售中占有约20%的比例。假磷酸二铵的造假水平很高，颗粒外观比正品磷酸二铵还要美观，加热冒油，见火燃烧，如果和正品磷酸二铵放在一起让农民朋友选择，大多数农民朋友会选择假磷酸二铵而不去选择正品磷酸二铵。购买时可通过下列方法鉴别：?看：如果磷酸二铵外观油性明显，有的包装袋外就渗出油类，此磷酸二铵值得怀疑；?闻：如果开袋后有浓重的油味，此磷酸二铵质量不可靠；?试：取少量肥料和少量小颗粒尿素混合，短时间内尿素融化的，此磷酸二铵为假，尿素不融化的，有一半可能为真品，继续取少量肥料放在木碳火上或铁片上加热，肥料立即熔化，有气泡产生，呈沸腾状，真品有少量氨味产生，赝品有时也能熔化和气泡产生，也呈沸腾状但无氨味产生。也可将少量肥料放如碗中，加少量水和碱面（或洗衣粉、石灰）搅拌，正品有氨味产生。三、农药的识别技术与种子、化肥一样，农药也是农作物丰产丰收的一个重要保障。在作物的整个生长期里，为有效防止各种病虫害，就必须及时喷洒农药进行防治。那么在购买农药时，又应当注意什么细节呢？挑选农药的时候主要看生产地址，有没有有两个生产地址的，有两个生产地址的大部分就要持怀疑态度了，两个生产地址的，一般是套证的，这个应该注意。另外看他的登记证号，如果是LS的，是临时登记证号，倒推一下，比如：今年是二零一五年，倒推五年，二零零九年以后生产的，标着LS的，这个基本上没问题，如果二零零八年，它就涉嫌证号过期。再一个拿过瓶子来，看看标识标签合格不合格，再有看看这瓶农药有没有沉淀，透明度这几个方面都要去看。当然，无论农民朋友购买哪种农资，都要切记一点，必须向经营着索证索票，只有保存好这些购买凭证，才可以在将来发生纠纷时，最大程度的维护自身利益。（第一农经整理）
大棚蔬菜防冻技术要点解析%&%近几年在我们的菜市场上的品种多了起来，这是因为许多的大棚蔬菜流行了起来，但是大棚种植的用户在冬季管理的时候需要注意的比较多，防冻是首先要面临的难点，小编从三个方面讲述防冻的要点如下：多层覆盖在大棚中采用塑料薄膜做成二层幕，于夜间覆盖，可使棚内气温、地温平均提高1℃~2℃；在大棚四周覆盖一层1米高的草苫子，亦可使棚温提高1℃~2℃。堆火增温用柴草或农作物秸秆堆火，也能提高棚温。但要随时观察棚温变化，做到适时适量，防止烟气过多熏伤秧苗。加强管理在冷空气到来前，充分利用太阳辐射增温，并结合栽培管理及时闭棚，可起到储存热量，减缓夜间棚温变化的作用。需要注意的是，喜温蔬菜要尽量选择在冷空气过后的晴天定植，到下次冷空气到来时已经缓苗，有利于增强秧苗抗寒性，从而防止冻害发生。（第一农经整理）
草莓如何进行分株繁殖？%&%草莓的快速繁殖比较常用的是方法是常规育苗、组织培养。但是对于普通的种植用户是不适用的，普通用户最好用草莓分株繁殖技术，技术方法如下：一般当有机草莓园需要换地重栽又缺乏合适的秧苗时，可采用此法。做法是把母本植株挖出后，剪除黑色的不定根和衰老的根状茎，选择带有新根的新茎，或者带有米黄色不定根的二年生根状茎，用手掰开，即可重新进行栽植。一般采取分株法繁殖出苗率较低，每棵3年生的母株，可以分出8～14株营养苗。对于匍匐茎萌芽较少的一些品种，可采用此法繁殖。分株繁殖时，有的新茎上没有须根，只有叶片，可把这类根苗保持l～2个叶片，在沙中进行扦插，注意遮蔽喷水，待生根后再行定植。（第一农经整理）
解密榴莲嫁接繁殖技术%&%榴莲是一种喜高温的热带水果，拥有很高的经济价值。在泰国还有“水果之王”一说。榴莲味道比较重喜爱者认为很香而厌弃者则认为是臭的，众说纷纭。下面为大家介绍有机榴莲嫁接栽培繁殖技术：芽接除了单子叶和一些形成层不规则的植物，几乎所有双子叶的木本植物都可以芽接繁殖。砧木铅笔般大小，现砧木茎部离土10cm处，由上而下割两道宽0.7cm，长3～4cm切缝，在两道切缝的顶端平切一刀，将皮拉起，长短与芽片相吻合。切口下端留下少许已拉开的皮以供托住芽片。获取芽片的过程与砧水切缝拉皮方法相同，镶合后，用1cm宽的塑胶薄膜带扎紧。嫁接口最好在两天内不要接触雨水。注意的是其他果树芽接法可将芽体完全包扎，唯有有机榴莲例外，因为芽片上的芽体容易脱落。两星期后就可知是否成活。成活后，在砧木上端离接芽约30cm处剪掉以刺激芽眼快速生长。日后，砧木会滋生很多的砧枝，这些砧枝不可完全除掉，必须翻下一两枝以帮助接芽吸收养分，但是所留的砧枝不可让其生长过盛，需时常修剪以免阻碍接芽的成长。劈接种籽萌芽尚未开叶或者未成木质前的幼苗最宜作砧木。在砧木离6～7cm处平剪，在平坦的砧桩中间往下直切一刀约1cm深成“V”形;获取与砧桩直径相当而有两三个芽的枝梢作接穗，长约8～10cm，将叶片剪去3/4，把接穗下端扁削成楔形，插入砧桩切缝处，用薄膜带扎紧。事后用透明塑料袋将整棵秧苗套住以防接穗水分被蒸发出去，放在阴凉之处大约两三星期后，如接穗的叶片不会脱落者即告成功。靠接只适宜少量的繁殖，种在塑胶袋内的秧苗约六、七个月大就可供作砧木，有关接穗的枝梢大小与砧术相等，最理想的是直立的营养技。扦插用的枝梢大约15cm长，直径如筷子般大小，要有数片叶子及芽体，每片需剪去三分之二，以防止水分蒸发。枝梢向下的一端斜削或从下而上叉剪1厘米，涂上一层荷尔蒙生根剂，插入潮湿的沙杯中，置于光照弱的温室里，浇水，经七、八个星期后如果叶片不会脱落，幼根生长，便可移植于塑胶袋内。枝梢腹接砧木大小均可，只要它已长成木质，皮层易于剥开，插梢处高低自选，切口过程与芽接相似。选取长10cm尚未开叶，未成术质的壮嫩枝梢作接穗，接穗斜削长度比砧木切口稍为短些，插入砧木切口，用塑胶带绑住，再以透明塑胶纸包紧，置于阴凉处。两星期后剪开胶纸，但胶带切勿解歼，直到枝梢长成为止。空中压条进行空中压条没有季节性，选铅笔大一点的枝条，从尾端算起在太约40cm处环剥长约3cm，剥皮后需用刀背削去切口处的形成层，否则切口皮层会复元而不生根。在切口处包上一团潮湿的泥土，大小如鸭蛋般。用塑料纸包捆三层，两头绑紧，大约经过三个月新根生长后便可剪离母体。将塑胶纸割开，植于黑色的果苗塑料袋，置于阴凉处，大约一两个月后便可移植。由于成活率低，繁殖有机榴莲时很少采用。（第一农经整理）
雪莲果种植管理技术%&%雪莲果拥有很高的营养价值以及药用的保健功效所以备受大众的喜爱，近几年种植的用户也多了起来，新手用户在种植的过程中需要注意因为它是一种比较娇弱的种类。雪莲果简介雪莲果一是生性娇贵，对外界刺激极为敏感，在整个生长过程中不能施化肥、农药和生长激素。二是其特殊的药用保健功能，含大量水溶性植物纤维和丰富的果寡糖，及18种人体必需的氨基酸和钙铁等丰富矿物质。有机雪莲果中果寡糖含量是已知的所有植物中最高的，其含量为干物质的60%-70%。雪莲果引种试验情况基于有机雪莲果特殊的生态、生物学特性和药用保健作用，昆明市2003年从台湾引种进行试验，经济试验结果如下：1.生态适应性强。有机雪莲果先后在台湾地区及海南、福建、湖南、贵州等省试种，效果都不理想。宜良县于2005年试种成功。雪莲果是热带山地植物，喜强光暖性，最适宜的生长环境温度是18—25℃。昆明地区1500~2100m海拔地区都为最适宜区，低纬度高海拔强光照，日夜温差大，完全符合雪莲果的生态习性。据了解，滇中地区是国内首屈一指的最适宜区。2.水土保持效果好。全生育期(从发芽到成熟)250天左右，如果在水源保护区种植，整个雨季有机雪莲果高大的植株达2-3m高，可对地表形成全覆盖，郁闭度可达90%以上，减少地表径流和水土流失。3.有机栽培的最佳作物。有机雪莲果忌施化肥和化学农药的特殊生态适应性，是水源保护区不可多得的有机栽培的最佳经济作物，可有效地减轻保护区面源污染。4.经济效益果显著。有机雪莲果具有特殊的药用保健功效，作为绿色功能性果品面市，市场潜力大，经济效益显著。按最保守的估算，每亩产2吨，每千克销价1.50元计，每亩产值3000元，扣除苗，有机肥、劳动力成本500元，每亩纯收入2500元，是水源保护区经济社会发展和群众增收的一棵摇钱树。雪莲果种植要求1.土壤条件：为保证有机雪莲果良好的商品性，应选择海拔l 500~2 100m，土壤肥沃疏松、土层厚(50cm以上)的沙壤土，要求是有水浇条件，又不会糟水的台地、梯田、缓坡地。2、排苗移栽：三月上旬待根芽萌发后，将根芽切割开，每块1-2个芽，用草木灰裹伤口后装袋育苗，浇透水后覆膜，待长根出苗揭膜。苗期不能多浇水，只要保持土壤湿润即可。四月下旬、五月初，袋苗长到12~14cm高即可移栽，移栽时浇足定根水。3.定植：每亩650~800株，按行距0.8~0.9m、株距1~1.1m，行与行之间对空种植。可先翻犁后起垄按规格定植，也可挖种植坑定植，种植坑规格50cm×50cm，深40cm。起墒或挖坑时作土壤处理，坑底洒熟石灰(驱虫)，土壤用生物农药杀虫，复土30cm后施腐熟农肥3~5千克/塘，专用有机肥0.5千克/塘，与上层土壤拌匀后，将袋苗定植于肥土中。4.中期管理：移栽后不能干水，确保成活率。待进入雨季后，要挖好排水沟，不要淹水、涝水。做好中耕除草，边除草边培土起垄。全生育期不能施化肥及喷洒农药，弱苗可浇清粪水、沼肥，一般不用追肥。七八月份进入旺长期，枝条疯长分枝过多的，要结合培土作修枝打枝，将过粗的枝条打枝，早期深打，后期只打顶，控制地上部分旺长，保证结果枝10~12枝左右。5.后期管理：九月份进入花期，每个枝条开黄色葵花五朵，花败后即进入成熟期，待全部枝条花败后，即可陆续收获。6、收获：有机雪莲果主要食用块茎，块茎有后熟过程，待果肉转成橙黄色，糖分含量才高。由于雪莲果汁多、脆嫩，过早开挖收获块根易炸裂，影响商品性，最好到十二月下旬，土壤稍干，块根自然失水后，再陆续开挖，可减少裂果率。收获时先把枝条砍割留下20—30cm的基桩，挖时在整塘四周挖，尽量不要伤及块根，挖开后连同基桩抬起再剥离块根，保持其完整的商品性。 挖出的雪莲果要放在阴凉通风的地方，待5~7天果寡糖后熟转换安全后，食用更甜。雪莲果番外：有机雪莲果具有六大保健功能：1.改善肠道内的微生物种群，可防止便秘，排毒通便。2.所含的水溶性植物纤维，基本上不产生热量，是降低血脂、改善脂质代谢、降低血液中胆固醇和甘油三脂含量的良品。3.不会使血糖升高，尤其适合糖尿病人食用，并能增加B类维生素的合成量，提高人体免疫功能。4.减少肝脏毒素，特别是氨基毒素，能在肠中生成抗癌的有机酸，有显著的防癌功能。5.促进微量元素钙铁吸收，防止骨质疏松。6.天然甜味品，不会产生龋齿，可作为咽喉糖、口香糖、牙膏的甜味剂。（第一农经整理）
沙田柚挂果管理注意要点%&%沙田柚因为拥有很高的营养以及维生素C虽然味道酸甜带点苦味但是还是比较受大众的喜爱，一直被成为“水果珍品”，小编今天就介绍一下珍品沙田柚挂果期的栽培要点。一、提高内质的主要措施⒈科学施肥。全年施好春季催芽肥、稳果、壮果肥，以有机农家肥为主结合化肥，其中催芽肥、稳果肥应施用速效性化肥，并加淋腐熟粪水后盖土;壮果有6~9月着重施腐熟的麸饼肥，如花生麸、菜籽麸等，最好与过磷酸钙沤制充分腐熟后对粪水淋施，对提高内质有很好效果。⒉压青和树盘覆盖。夏季青料充足，可挖沟填埋青料，改良园土，提高土壤肥力。同时用杂草覆盖树盘，调节土温，减少水分蒸发，增加土壤湿度，以保证柚树生长发育和柚果增大的需水量。⒊合理供水。在果实生长发育期，尤其是果实膨大期(6~8)，合理的树体供水，可保证果实果肉细胞正常分裂和膨大，有助于增大果实，提高果实品质，但在果实成熟后期不能过多或长期间歇供水，否则果实吸水过多，会降低甜度、风味和耐贮藏性。二、提高果实外观的主要措施⒈套袋。套袋可防止病常害，使果皮光滑，色泽鲜艳美观。但在套袋前须喷1~2次杀菌剂，可用70%的甲基托布津1000~1500倍喷施;50%杀菌王(绿亨6号)1500~2500倍喷施，也可用50%的多菌灵1000~1200倍喷雾、用80%的大生M—45，600~800倍液喷雾，最好喷施一次诺尔毒克8克兑水30市斤或柑橙乐每包100克兑水80-100公斤。同时喷施18%乐氯乳油1200倍以杀灭幼果表面病菌及害虫。⒉叶面施肥。在增施有机肥基础上，在沙田柚果实生长中后期，即8~9月，。也可在幼果期喷施速丰液1000-1200倍保果、果形膨大期可喷一次保果膨大素每包100克加水60公斤全株喷施、采收前2个月喷1次着色增甜剂，可达到提高果质甜度，果形大小均匀，果皮光亮、色泽好。⒊及时防治病虫害。沙田柚果实受溃疡病、炭疽病、可用（第一农经整理）
温室大棚大樱桃种植技术要点%&%大樱桃是近几年种植行情比较好的一种水果之一， 在中温室种植的大樱桃因为环境的限制,导致种植的空间比较小，而且种植比较密集，所以需要进行控冠。下面为大家介绍温室大棚有机大樱桃控冠的技术要点：化学控制。为了延长保护地有机大樱桃的丰产期，必须严格控制树冠，化学控制最为有效的措施就是施用多效唑。对3～4年生的大樱桃，可在春季芽萌发前土施一定量的有机肥，一般每株施1～2.5克，过旺的树施2.5克，较旺的树施2克，较弱的树施1克，一定要严格掌握用量。另外，在生长期可喷施多效唑，以5月中旬后喷施为宜。以果压树。营养生长与生殖生长是互相矛盾的，结果多可抑制生长。有机大樱桃果实生长期较短，果实采收后有很长时期可恢复树体营养，所以一般不会有大小年。因此，在不影响果实质量的前提下，增加果树的负载量，可有效控制树冠。以上是为大家介绍的保护地有机大樱桃控冠的技术要点，希望可以给大家带来帮助。（第一农经整理）
稀植多果无籽西瓜种植技术要点%&%近几年我国西瓜的种类颇多，许多特色西瓜也不断出现，种植的方式也不断的在改善之中，现小编为大家介绍一种比较小型稀植多果的无籽西瓜的种植技术方法。1产量结构与季节安排根据土壤肥力和施肥水平，每667m2栽200～250棵(其中授粉品种30棵)，保留所有主、侧蔓30～50条，瓜蔓总长度100～150m，单株叶片数1000～1500片，授粉坐瓜每株7～8个，定瓜3～5个，单瓜质量5kg以上，单株产量20～25kg，667m2产量在4000kg以上。针对中伏以后有籽西瓜上市结束天热瓜少、市场价高的情况，成熟季节应安排在7月下旬至8月上旬，根据上市期，育苗时间提前110～120d(天)。宿州市大面积栽培，上市期安排在7月下旬至8月上旬，一般3月下旬育苗，4月下旬移栽，6月上、中旬授粉坐瓜，7月下旬成熟上市。间作套种方式一般有：极早熟洋葱(土豆、大蒜、豌豆、蚕豆)套种无籽西瓜套种辣椒;油菜—无籽西瓜套种花生(糯玉米);小麦套种无籽西瓜、棉花等方式。2嫁接育苗2.1品种选择有机无籽西瓜稀植晚熟栽培，经过当地20多年品种比较和农民在生产中自然选择已经选定一批分枝性强、1株多果、优质高产、耐高温高湿、适销对路的无籽西瓜、砧木、授粉品种，形成了当地特色，供应华东、华南各大市场。(1)无籽西瓜：生产上多选用具有1株多果，同时坐瓜，同时膨大，同时采收，适应高温、耐渍抗旱的品种。当地主栽品种为兴科2号。该品种的突出特点是丰产，抗病，耐湿;纯黑皮，红瓤;分枝力强，1株多果，个大均匀。搭配品种有丰田1号、3号。花皮品种有兴科4、5、6号等。特色无籽西瓜有黑皮黄瓤、花皮黄瓤、黄皮红瓤、黄皮黄瓤品种。(2)授粉品种：有授粉1号、2号、3号。(3)砧木品种：有杂交葫芦型皖砧1号、杂交南瓜型皖砧2号和野生西瓜型皖砧3号。2.2育苗技术有机无籽西瓜种、砧木种、授粉品种播种前均先晒2～3d(天)，然后用55℃温水浸种4～5h(小时)。砧木种、授粉品种捞出用清水洗净即可。无籽西瓜种子捞出后用干石灰粉搓拌杀菌除滑，然后用清水洗净至用舌添无苦味，擦干用牙齿轻轻嗑开坚厚的种嘴，俗称“破壳”，同授粉品种一齐催芽。放温度计温度保持33℃左右，一般18～20h种子露白，即可拣芽分级分片播种。2.3育苗嫁接2.3.1选址建床4月初采用中拱棚育苗。育苗床长20m，宽6～7m。选址建床要求地势高燥、排水良好。靠近水源。管理方便。2.3.2靠接法育苗2.3.2.1接穗苗床做畦，畦宽1.1m。或采用苗盘育苗，铺基质6cm厚，前1d下午浇透水，选晴天9:00～10:00拣芽播种，每m2均匀撒播无籽西瓜种子(或授粉品种)0.2kg，筛细河沙覆盖1cm厚。盖地膜保温保湿，床温保持30～33℃，力争种芽5d顶土，7d齐苗。2.3.2.2砧木(1)葫芦砧。种子浸种不催芽，与接穗同期播种。播后覆盖河沙2cm，盖地膜，保温28℃。10d后即可出苗。(2)南瓜砧。待接穗苗顶土，南瓜砧催芽播种。采用阳畦育苗，保持床温28℃，5d后即可出苗。若用野生西瓜作砧木，播种育苗方法同接穗。2.3.2.3嫁接方法当接穗出土后炼苗8～10d、子叶平展，葫芦砧木出土5～7d，南瓜砧出土1～2d，野生西瓜炼苗7～10d为嫁接适期。方法是：5人1个劳动组。1人拔苗供苗，栽嫁接苗，将无籽西瓜苗或授粉西瓜苗、砧木苗带根拔出，分别分级投放在2个小筐内;1人专削砧木苗，自子叶节下1cm处，用刀片自下胚轴窄面从上向下呈30°斜切0.5～0.8cm，深达下胚轴断面3/5;第3人专削瓜苗，用刀片在无籽西瓜苗或授粉瓜苗子叶节下1cm处自下胚轴宽面由下向上斜削0.5～0.8cm，深达瓜茎3/5;另2人将瓜苗切口插手砧木苗切口使其吻合，用包扎带或嫁接夹夹紧后放在小筐里，由第1人拿到苗床，移栽在浇透水的基质穴盘里。1个作业组1d可嫁接移栽1.2万～1.5万棵。也可1、2个人操作，熟练工人1d能嫁接移栽3 000株左右，且大人小孩都能干，适合家庭生产。2.3.3顶接法育苗2.3.3.1砧木苗床摆好穴盘，育苗基质倒在穴盘上，用竹片刮平，浇透水，砧木种子拣芽分级定向播种。播深2～3cm。覆盖湿润基质刮平，盖膜保温28℃，8d后即可出苗，10d齐苗。当日出苗当时脱帽。2.3.3.2接穗当砧木出土后，接穗育苗方法同靠接法。2.3.3.3嫁接方法当砧木子叶平展、心叶露出，接穗子叶由黄变绿时，即可嫁接。方法是4人结合。1人运转苗盘，2人插苗，1人削接穗。接穗苗在子叶节下方胚轴约1cm处斜削1刀，削面长1.0～1.2cm称大斜面。在大斜面对面去掉1层表皮称小斜面，分别给2个插苗者插苗：插苗者用竹签去掉砧木生长点，用左手食指和拇指轻轻夹住砧木的子叶节，右手持竹签从平行于子叶方向斜向插入砧木，自食指处向拇指插，以竹签尖端正好到达拇指处为准，竹签暂不拔出，右手接过削好的接穗，拔出竹签，大斜面向下。立即插入竹签孔中使之紧密贴合。每盘嫁接结束，由第1人转到苗床，随即盖膜保温遮阴。这样，每4人小组1个劳动日可正常嫁接1.2万～1.5万株，平均每人可嫁接3 000～4 000株。2.4苗床管理有机无籽西瓜从育苗、嫁接到移栽，25～30d可达到2叶1心或3片真叶，幼苗生长发育要经历几个生长阶段，为确保适期壮苗，苗床可采用“三促三控”管理法。2.4.1一促全苗从播种到顶土7～8d，是提高出苗率的关键。播种后，无籽西瓜苗床保持32～33℃，授粉品种保持28～30℃，葫芦砧木25～28℃，围绕“早、全、齐、匀、壮”精细操作。适度调节，保证接穗和砧木嫁接适期相遇，比例配合。在生产上注意：一是选晴天播种，出苗以前避阴雨，防日灼烤苗;二是苗床湿度，宁干勿湿;三是遇低温寒潮加温保温。2.4.2一控高脚苗从顶土到子叶平展需5～7d，是防病提高成苗率的关键。苗床床温降到18～22℃，瓜苗开始顶土抽掉地面薄膜，60%瓜苗顶土，大棚两头小通风，80%瓜苗顶土，大棚两头大通风，出苗后上午8:00～10:00揭膜“摘帽”，齐苗后大棚两头揭膜通风，下午16:00后封棚，力争子叶平展前晒3～5d，确保下胚轴长不超过8cm，幼苗矮粗健壮。2.4.3二促嫁接活棵从嫁接移栽到伤口愈合、第1片真叶展开，这一阶段8～10d，是嫁接成活的关键。瓜苗嫁接移到苗床后随盖膜、随遮阴，苗床要密闭保持床温25～28℃，最高不得超过30℃。空气湿度100%，薄膜布满水珠，促进伤口愈合，减少叶面蒸腾。嫁接5d后，检查伤口愈合情况，在瓜苗不萎蔫的情况下。2.4.4二控叶柄拔长从苗床通风到第2片真叶展开。主要控制瓜苗病害、促进根系下扎，控制叶长不大于叶宽。叶柄不大于叶长。床温控制18～22℃，大棚两头昼夜翻卷，及时摘除砧木萌芽。2.4.5三促真叶快长瓜苗第2、3片真叶大小，对嫁接稀植情况下移栽后瓜苗分枝能力、结果产量影响很大。尽可能促进第2片真叶肥厚、腋芽健壮;在管理上大棚两头白天通风，夜间压膜，保持床温25～30℃3～4d，加快第2片真叶生长，使叶片舒展有力。2.4.6三控幼苗健壮从第2片真叶展开到第2片心叶突出需4～5d，是第2叶速生期。管理上让阳光直射瓜苗，增加光合产物，降低苗床温度，以第2叶叶柄不超过叶长为促控合理的标志，早揭晚盖。移栽前3d，夜间不盖薄膜，炼苗适应大田气候，移栽前喷杀虫剂、杀菌剂。适龄壮苗应及时移栽。3栽培方法3.1整地移栽无籽西瓜夏秋栽培生长期间，正值梅雨汛期。因此栽前要精细整地，要求深沟高垄，每667m2普施优质发酵农家肥5 000～7 000kg，地膜覆盖。当幼苗2～3片真叶时，按苗情分级移栽。行距2.5～3m。株距1～1.2m，带土带肥带药，肥、苗隔离。去掉嫁接夹，保持接口在土面之上，栽后浇水封穴，尽可能提高移栽质量，这是壮苗早发的基础。每667m2定植入200～250株，其中在瓜地两头。配栽相应授粉品种30株。3.2田间管理3.2.1理枝留蔓苗期勤中耕松土.促进幼苗早发快长，围绕防旱防涝、防病虫草害，促进无籽西瓜早分枝早现蕾。当主蔓8～10片叶时，出现子蔓3～4条，保留所有子蔓、孙蔓，不整枝不打权。要及时调整枝蔓方向，用土块压住分枝四面生长，使其分布均匀。至主蔓第1雌花开放，植株已有子蔓4～5条、孙蔓8～10条。此时气候干旱生长稳健的田块，摘除主侧蔓第1雌花。雨季植株徒长田块第1雌花保留，授粉坐瓜，第2、3节雌花继续授粉，植株带瓜长势稳定后。选瓜定瓜时把第1雌花成瓜摘除，植株特别徒长的田块可适当摘除部分孙蔓，改善通风透光条件。3.3病虫防治晚熟栽培西瓜中后期处在高温高湿气候条件下，容易发生多种病虫草害。高温干旱易染病毒病，高温高湿易染白粉病、霜霉病;连续阴雨、暴风雨天气容易发生炭疽病、绵腐病。虫害主要有瓜蚜、红蜘蛛、瓜绢螟。要根据气候变化、瓜田病虫害发生程度，适时适量用药，要以防为主、综合防治。4成熟采收有机无籽西瓜授粉后25d。果实大小基本定个，要注意垫瓜、翻瓜、荫瓜。西瓜一般于授粉后35～40d成熟，应在上午露水干后一次性分级采收上市。也可在室内或地头堆放2～3层，用玉米秸搭棚遮阴，15～20d后上市，有机无籽西瓜风味不变。（第一农经整理）
宝冠西瓜种植要点解析%&%西瓜结果能力比较强的品种其中之一就是宝冠西瓜，管理得当而且水肥足够西瓜就能出高产，一株西瓜可结6个瓜，并且在同条蔓上也可以膨大。宝冠西瓜瓜为圆形或椭圆形，平均单瓜重2.5kg左右，如留瓜部位一致，则果型大小整齐一致，收获期也集中。下面为大家介绍有机宝冠西瓜栽培技术：1.营养土的配制没有种过瓜的肥田土、充分腐熟的有机混合肥，按5：5：1的比例混合过筛后再在营养土中喷施500x多菌素、阿维菌素混拌均匀，堆放4-6天。2.苗床的准备将配制好的营养土装入营养钵中，放入宽1.20m、高15cm长x米(根据亩育苗量而定)的苗床。3.种子处理将拆封后的种子在阳光下暴晒2-3天，然后用55℃的温水进行温烫浸种。具体方法：将种子放在55℃的温水里浸种，不停同方向的搅拌，到水温下降到35℃时，让其在室温下浸泡6-8小时，捞出稍晾后包在湿毛巾中催芽，将温度保持在28-32℃。24-36小时后种子露白即可播种。催芽播种时，芽不可过长(不超过0.30cm为宜)，若过长在点播时容易将芽尖碰断。4.播种播种前将营养钵和苗床充分浇透，采取随发随拣随播的原则，将露白的种子平放，点播在营养钵内，盖上厚0.05-1cm的营养土或沙土后浇水，并覆膜保持湿度。播种后至出苗前，苗床温度白天控制在28-30℃，夜间15-20℃。出苗破心后白天22-28℃，夜间15-20℃。底水浇足后苗期一般不浇水，确需浇水时可隔2天浇一次。定植前1天营养钵浇足水。最后为促成壮苗，可在苗期喷施两遍叶面肥如，“天达2116”、“高美肥”等。定植前准备种植小型西瓜的温室，要事先进行高温烤棚，方法是：选择高温季节(7-9月)在土壤中施入足量的有机肥(1亩约5000千克左右)，20千克碳酸氢铵，少量石灰，然后深翻，足量灌水，扣上棚膜，使棚内空间温度达到70℃以上，土壤10厘米深温度达到50℃，保持10天左右，没有进行烤棚消毒的要在土壤中施入敌克松或五氯硝基苯等防病。定植前要仔细整地，西瓜采取高垄栽培，一般垄宽70cm，沟宽50cm，垄高13-15cm。定植垄起好后浇足底水，按株距27-30cm品字形挖穴，定植穴内浇定植水，把苗坨从营养钵中倒出，放入定植穴内，四周压实压平。定植后的前几天白天的温度保持在30℃左右，夜间温度不低于18℃，适度遮光，使之迅速缓苗，之后覆膜。定植后的管理1.温度及光照有机宝冠西瓜要求适宜生长的温度比较高，幼苗生长期白天温度保持在28-30℃，夜间18-20℃。进入果实膨大期后，白天温度保持在28-30℃，不要超过32℃。由于本地夜间散热快，因此短时间的34-35℃暂不放风。保证早晨最低气温在15℃左右。有机宝冠西瓜对光照的要求也非常高，需用透光率高的棚膜，如EVA是基础，PVC膜因其透光率衰减较快，所以种植西瓜不能用旧的PVC膜。要尽量做到勤扫棚面，早拉帘晚放帘，延长光照时间，有条件的要在后墙张挂反光幕，及时调整植株和吊蔓，使棚内通风、透光良好，防止病虫害发生。2.追肥浇水有机宝冠西瓜对肥料的要求不是很高，应着重施足基肥。基肥以有机肥为主每亩5000千克。有条件的还可施入镁、硼、锌等中微量元素肥料，钾肥对西瓜果实膨大、提高品质、减轻病害等方面都有重要的作用，应大力提倡。有机宝冠西瓜对水分的要求总体来说不是太多，所以苗期一般掌握不干不浇，甩蔓期可适当浇水，幼瓜长到鸡蛋大小时结合施肥要浇1次透水，促进果实膨大。果实不再长大后一般不再浇水，以提高糖度。3..吊蔓整枝有机宝冠西瓜缓苗后吊绳牵引，每4-5片缚蔓一次，为丰收打好基础。长势较弱的小型西瓜品种用双蔓或三蔓整枝，长势较强的品种一般用双蔓整枝。吊蔓时双蔓整枝的吊起主蔓匍匐侧蔓;三蔓整枝的吊主蔓和另一条侧蔓。主蔓留瓜，选第2或第3雌花留瓜，每株留一瓜。小型西瓜长势过旺不好坐瓜时，可在第3朵雌花后扭秧，促进坐瓜。4.人工授粉日光温室栽培西瓜，必须进行人工授粉，忌用激素。具体措施：摘取盛开的雄花数朵，除去花冠，小心地逐一将花粉涂在雌花的柱头上，进行多花授粉，授粉后的雌花第2天仍开时须再次授粉，直到做瓜为止。雄花一般在早晨10点后放粉。放粉的时间在阴天更迟一些，判断雄花是否放粉以花药裂开，花粉堆积在外呈金黄色绒絮状为度。雄花不放粉，授粉结瓜不佳。5.吊瓜当有机宝冠西瓜的长度生长到和拳头一样大时，用细网将瓜兜起，吊挂于铁丝上，防止坠秧。据试验，在瓜上2-3节的瓜蔓上绑吊而不直接兜瓜效果也不错，另外还可以在瓜生长到和拳头一样大时落蔓，不对幼瓜进行吊瓜，而是放在地面上。但此法需注意翻瓜。（第一农经整理）
绿宝瓜出高产种植技术%&%近几年西瓜的品种多了起来绿宝瓜就是一种变异之后的瓜类，一般食用的对象是嫩瓜和老瓜，在花开后的35~38天西瓜就会成熟，吃起来的味道同像黄瓜又像西瓜。下面为大家介绍有机绿宝瓜的种植栽培技术：1.施肥整地 有机绿宝瓜对土壤要求不严，但以疏松的沙壤土为好。播种前要施足底肥，深耕细耙，碎土保墒。2.催芽播种 整地可开始浸种，种子用温水浸泡12小时捞出，保温催芽。催芽温度25℃左右， 3~5天即可出芽。出芽后可直播，行距2米、株距60厘米穴播，覆土3厘米左右。3.压蔓管理 主蔓60厘米左右时开始压头道蔓，除留1~2条侧蔓外，多余侧蔓和腋芽全部除掉。主蔓1米以后再压二道蔓结合选留瓜胎，主、侧蔓均可结瓜，每株选留2个瓜胎，瓜坐稳后去掉柄芽。生长前期注意除草，如地力差、苗弱小，芹菜灾害性病虫害防治技术问题，要根据长势适当追肥，以磷、钾肥为主，宜早不宜晚，晚了会影响瓜的品质。坐瓜后要注意及时浇水，保持土壤水分充足，有利长大瓜，多结瓜。成熟后要少浇水或不浇水，浇水过多会影响甜度，也影响贮放。4.防病治虫 病害主要有炭疽病、枯萎病和白粉病，防治方法以栽培措施为主，重点培育壮苗以提高抗病性。5.适时采摘 有机绿宝瓜果菜兼用，根据用途不同采摘期有所区别，没有严格的要求。菜用2~3千克时便可摘收，收大留小;鲜食选成熟瓜摘收。如准备长途运输的，应选摘七八成熟的瓜，若准备长期贮藏的，则要选择瓜蔓健壮，无伤、无病，七成熟的瓜，在瓜瓣处留3厘米的蔓，用剪刀剪下，轻轻拿放。6.安全贮藏 准备长期贮藏的瓜采摘后，先放置阴凉处数天，然后再放入干燥、通风良好的室内，或经过消毒的地窖内，不可瓜压瓜堆放，可用木板等搭架分层放置，留有走道，以便检查和翻瓜，贮藏温度1~10℃。其他相关阅读：日光温室黄瓜嫁接技术。（第一农经整理）
西瓜冬季育苗技术要点%&%夏天必备的圣品其中之一就是西瓜，解暑的良品， 想要西瓜提前上市就要做好冬季西瓜育苗的准备，小编总结了一些具体的育苗方法如下：一、有机西瓜和砧木种子进行低温处理，增强幼苗的抗寒力，然后各方再在适温条件下催芽。二、加强嫁接后的管理：嫁接后涂抹新高脂膜，封闭嫁接处，防病菌侵入。1周内是伤口愈合阶段尖保持棚温20-30℃。夜间低于18℃时，应进行人工增温，嫁接苗床3-6天应严格密封，保持床内相对温度100%，前3天要完全遮荫，只能透过微弱的散射光，第4天逐渐见光，6天后逐渐通风，第7天后撤掉遮阴物和加大通风量。使嫁接苗适应正常苗床环境。三、加强灾害性天气间的管理：注意收听天气预报，在寒流之前采取保温增温措施。在雨雪时必须在草苫上盖二层薄膜。连阴天时，在不产生冻害的前提下尽可能增加光照。若揭苫后床温下降，就应揭开草苫，下午3时前盖上。切勿几日不揭苫，有雨雪时要在雨雪暂停间隙随揭随盖草苫，长时间光照不足，可用日光灯进行人工补光。久阴乍晴后揭苫要缓慢进行，否则易造成闪苗甚至倒苗若发现幼苗有萎焉现象，应随即覆盖遮荫，并喷施新高脂膜防止苗体水分蒸腾萎蔫，缩短缓苗期等瓜苗恢复正常后再揭。如此反复几次，直到不萎焉为止。再把草苫全部揭开，之后进入正常管理。四、定植前7-10天，加大通风量，降温炼苗：白天15-20℃，在瓜苗不受冻害的限度内，尽量降低夜间温度，可降到8-10℃，使瓜苗适应定植后的环境条件。以上是为大家介绍的有机西瓜冬天育苗的措施，希望可以给大家带来帮助。（第一农经整理）
有机甜梨瓜种植技术要点%&%在近两年的时间里运用温室大棚种植的甜梨瓜不仅皮薄肉多，而且味道甜美多汁，个头大小差不多，耐储存和运输。现小编介绍一些促有机甜梨瓜的栽种植技术，希望对大家有帮助。一、有机甜梨瓜选种选用白沙蜜、运蜜1号、日本有机甜梨瓜等品种，单瓜重300～500克，含糖量高，味浓香甜，外表美观，植株抗病性强。二、有机甜梨瓜育苗1.根据栽培季节和方式选用露地拱棚、温室育苗，地膜、露地栽培可选用阳畦育苗，播种期在2月下旬～3月中旬。一般采用营养钵育苗，把营养土装入营养钵中，摆放在育苗棚内，浇足底水。2.用50%食盐500～600倍液浸种30分钟，捞出用清水洗净浸泡4～6小时后，用湿布包好置于25～30℃条件下催芽，当80%种子出芽后播种。3.选晴天播种，每钵播1～2粒种子，上盖床土1厘米，盖地膜保温、保湿。苗出土时为避免地膜烧苗一般不浇水，若床土见干可在晴天上午用喷壶喷水。4.放风排湿，控制好温度，苗期白天一般保持在25～30℃，夜晚15～20℃。当苗高10～12厘米，3叶1心时可降温，白天20℃左右进行蹲苗，以待定植。三、有机甜梨瓜定植有机甜梨瓜种植不可重茬，定植前深翻土地，重施基肥，以优质有机肥为主。一般667平方米施优质有机肥5000千克，充分混合后，60%撒施，40%集中沟施。按大行80厘米、小行60厘米开沟浇水，晾晒，作成宽30厘米、高15厘米的垄，盖膜搭棚。盖膜5天后，选根系发达、健壮的苗定植，株距35厘米左右，坐水栽苗，渗后覆土，膜口用土压严。四、有机甜梨瓜管理1.定植后密闭棚室保温，白天25～30℃，夜晚15～20℃，定植5天后选晴天顺沟浇1次缓苗水，一般坐瓜前不浇水，保持相对湿度60%～70%，根据温湿度调节棚室的通风量。2.有机甜梨瓜可吊蔓种植，也可爬地栽培，由种植形式而定，吊蔓可在主蔓6～7片叶时进行，随瓜蔓延长整枝打杈，在12～16节选留2～3个子蔓坐瓜，将其余侧蔓全部去掉，瓜坐住后，留2片叶摘心。3.有机甜梨瓜属异花授粉作物，棚室中无昆虫传粉，需人工授粉。选择晴天上午7～10时进行，取当天新开雄花雄蕊涂抹雌蕊柱头，每雄花可涂抹3～4朵雌花，在天气不放晴时也可在雌花开放当天用坐瓜灵蘸花，或用10毫克/千克的防落素喷花，当幼瓜长到核桃大小时疏瓜。4.当瓜长至核桃大小时浇1次膨瓜水，随水667平方米冲施农家肥2千克，以后每茬瓜坐住后施农家肥2千克。五、有机甜梨瓜采收在瓜皮转白、脐部有香味时采摘。（第一农经整理）
有机籽瓜如何种植？%&%我国近几年特色农产品种类不断在增加中，有一种和西瓜比较相似的有机籽瓜，是属于低糖瓜类的一种，地域特性比较强，是润肺、暖胃优良的保健食品。目前，种植有机籽瓜主要以收取瓜籽为目的，经加工后的有机籽瓜籽是一种极受欢迎的休闲食品。现在为大家介绍有机籽瓜栽培技术要点。1、有机籽瓜选地选茬选择地势平坦、土质疏松、肥力较高、保水保肥、排水方便的河滩地、梯田、川台地、缓坡地等,地块以砂壤土为好。有机籽瓜忌重茬，要求5年以上轮作，前茬以小麦或豆类等为宜。2、有机籽瓜整地施肥2.1整地前茬作物收获后深耕灭茬，耕深25～30 cm，及时耙耱;春季覆膜前浅耕，耕深18～20 cm;覆膜前的地块做到“上虚下实无根茬、地面平整无坷垃”。2.2施肥2.2.1基肥。基肥结合耕翻施入优质厩肥60～75 t/hm2、有机肥225 kg/hm2。2.2.2追肥。追肥分2次进行。第1次在幼瓜鸡蛋大小时2株间打孔追施有机肥5～6 g。3、籽瓜起垄覆膜3.1覆膜时期3.1.1秋季覆膜。秋季覆膜能够最大限度地保蓄土壤水分，应予以提倡。前茬作物收获后，10月下旬至土壤封冻前进行覆膜。3.1.2顶凌覆膜。顶凌覆膜在早春土壤昼消夜冻时进行,北方产区以3月上中旬为宜。3.2起垄起垄标准为垄面宽80 cm,大沟宽30 cm;垄面上2条集雨小沟相距40 cm，沟深10 cm,沟宽10～12 cm,总带幅110 cm。起垄前用划行器划行，宽窄行相间排列，依次划完全田。起垄时川台地按川道走向起垄，缓坡地沿等高线起垄。用小步犁将垄沟内的土来回向垄面上翻耕，将起垄时的犁臂落土刮至垄面，再用开沟耙开出2条小垄沟，并用木条适度镇压，最后确保垄面平整便于覆膜。为了提高覆膜工效，最好使用专用起垄覆膜机具。3.3覆膜采用幅宽120 cm的地膜，膜与膜的搭接处放于30 cm的大沟中间。压膜时用下一垄沟里的土压上一垄沟内的膜，依次铺完全田。沟内压膜后的深度保持10～15 cm,以利集雨、排水。同时与垄垂直方向每隔2～3 m压1个土带,防止大风揭膜。覆膜后5～7 d地膜与地面紧贴时，在小沟的正上方及大沟膜侧压土面交界处每隔60～70 cm打1个渗水孔，并用细砂或掺有锯末等疏松物的细土及时将孔口封住，以利雨水入渗[7]。4、有机籽瓜品种选择结合当地气候特征，海拔较高的地区可选择林籽一号等早熟杂交籽瓜品种，海拔较低的地区可选择新疆圆片、靖远大板等晚熟品种。5、有机籽瓜种子处理5.1晒种播前将经粒选后的种子晒种1～2 d，利用太阳紫外线杀死种子表面的有害病菌。5.2温汤浸种用55 ℃温水(2份开水加1份凉水)浸种，并不停搅拌至30 ℃。6、有机籽瓜适期播种6.1播种时间耕层5 cm地温稳定通过14～15 ℃时即可播种，一般在4月下旬至5月上旬播种为宜。6.2播种方法每垄种植2行，三角形排列。用点播器将瓜子点播于小垄沟外侧，每穴2～3粒,播深3～5 cm，播后用手按压播种孔，以利种子与土壤紧密结合，然后用细砂或掺有牲畜圈粪等疏松物的细土及时封住播种孔，防止失墒和遇雨板结。6.3种植密植一般地力好宜稀，地力差宜稠。中等肥力行距55 cm，株距60～70 cm，种植密度以2.6万～3.0万株/hm2为宜。7、有机籽瓜田间管理7.1苗期管理籽瓜播后7～10 d开始出苗，要及时破膜引苗，2～3片叶时去除病、弱、杂苗，4～5片叶时定苗，每穴只留1株壮苗。7.2整蔓瓜苗进入伸蔓期可采用双蔓整枝或三蔓整枝。种植面积较大时，为了省工也可乱蔓结瓜不整枝。以上就是有机籽瓜栽培技术栽培技术的要点详解，有机籽瓜栽培技术操作简单，经济效益高，是务农者参考的经济作物之一。（第一农经整理）
无公害三白西瓜种植技术解析%&%西瓜种类中有一种叫做三白西瓜，是一种比较晚熟的西瓜种类之一。但是西瓜植株生长比较旺盛果实也比较大个。在种植过程中想要出优质高产需要注意以下几个方面。1地块准备1.1选择地块种植有机三白西瓜应选择地势高燥、排灌方便、土层深厚、土质疏松肥沃、通透性良好的砂质壤土，并且附近无污染源，前茬作物以玉米、谷子、小麦茬为好，忌用花生、豆类和蔬菜作西瓜的前茬。非嫁接栽培时，需轮作7～8a。1.2整地施肥有机三白西瓜属于大果型果实，需肥量较大。生产无公害的三白西瓜，应增加基肥的用量，基肥以土杂肥为主的，减少追肥的次数和用量。播种前深翻的同时，施充分腐熟的有机肥45～75t/hm2，将肥料与土壤混和均匀，化肥全部施入瓜沟内 。2播种准备2.1选种有机三白西瓜一般为自留种，播种前，要选择表面光洁、大小均匀、籽粒饱满、成熟度高、纯度高的种子。2.2种子处理将种子放入55℃的温水中，迅速搅拌10～15min，当水温降至40℃左右时停止搅拌，继续浸泡4～6h，洗净种子表面粘液，将处理好的西瓜种子用湿布包好后放在28～30℃的条件下催芽，当种子露白时即可播种。2.3播种方法有机三白西瓜是大果型的，栽植密度较小，一般6 000株/ hm2左右，株距80cm，行距是200cm。播种时按预定的株行距，开深3～4cm，长约13cm的播种沟，每沟按等距平放4粒种子，播后覆土。3田间管理3.1苗期管理有机三白西瓜幼苗期需水量较少，土壤墒情好时开花坐果前不再浇水，干旱时可采用开沟暗浇的方法，浇水要小量少次，并且选择上午浇水;当第一片真叶展开时，开始间苗，共间苗3次。第四至五片真叶展平时定苗。定苗前后地面覆盖率低，易滋生杂草，应勤除草。通过中耕，保持土壤墒情，提高地温。3.2伸蔓期从第四至第五片真叶团棵到留果节位雌花开放为伸蔓期。西瓜团棵后，为促进西瓜植株营养器官迅速形成，在伸蔓初期结合浇水追施有机肥75kg/hm2，施肥时在瓜沟一侧离瓜根10cm远处开沟或挖穴施入。伸蔓前期要促进植株形成强大的营养体系，为坐果打基础，伸蔓后期要控制植株营养生长，可喷施植物生长调节剂，如“中垦、康兴”等促花促果。3.3结果期结果期根据果实生长发育、生理特性及形态特征又分为座果期、果实膨大期和果实成熟期。3.3.1座果期。为了防止疯殃、落花、化瓜，一般不浇水施肥。3.3.2果实膨大期。果实迅速生长期，需水需肥量最大。从果实褪毛开始浇第一次水，以后每隔3～5d浇1次水，如此连浇2～3次，瓜畦的小畦和大畦都要浇，水量要大，每次浇水一定要浇足浇透。3.3.3果实成熟期。水分供应要均衡，防止忽干忽湿而造成果实开裂。采收前7d停止浇水，促进果实内含物的转化，提高果实品质。4植株调整4.1整枝，打杈，压蔓有机三白西瓜坐果前要及时抹杈，除保留坐果节位瓜杈以外，其他全部抹除，坐果后应减少抹杈次数或不抹杈;三白西瓜多采用双蔓整枝，每行瓜秧双蔓顺着一个方向生长。第一次压蔓应在蔓长40～50cm时进行，以后每隔5～6节压蔓1次，一般压3次即可。压蔓时要使各条瓜蔓在田间均匀分布，主蔓、侧蔓都要压。结果处前后2节不能压，结果处前要轻压，以免影响瓜的发育;结果处后重压可促进果实发育;西瓜在定个后，蔓叶铺满地面时可进行摘心。4.2选瓜，留瓜有机三白西瓜一般每株选留1个果实，多选择主蔓上第二至第三雌花坐果，果实基本位于离植株根部2/3畦宽处，同时在侧蔓第二至第三雌花选留1个瓜。待西瓜果实生长至鸡蛋大小，开始褪毛时，说明果实基本已定，可从主、侧蔓上选留的果实中选择1个长势较强、果型端正的瓜留下，另外1个除去。4.3垫瓜，翻瓜西瓜果实生长至拳头大时，把果实下边的土垫高，拍成斜坡状，并把果实顺直在斜坡上，也可用草圈垫瓜。垫瓜可防止积水烂瓜，也可减少病虫害;果实定个后，每隔3～5d，将果实翻动1次，使果实着色均匀。翻动时，按同一个方向轻轻翻动，每次转动角度不要太大，不超过30°，注意不要扯断果稍和果柄，翻瓜要在下午进行。4.4晒瓜，盖瓜果实幼小时，果皮表面含有叶绿素，可进行光合作用，因此要晒瓜促进果实生长发育;当果实接近成熟时，日照强度增大，为了防止日灼，要用杂草或瓜叶盖瓜。5采收有机三白西瓜从播种到收获为85～95d，产量为45t/hm2左右，一般单瓜重7.5kg，最大单瓜重12kg以上。采收标准：果实成熟根据生理发育时间和形态特征进行综合辨别。果实成熟时，果柄茸毛大部分消失，蒂部向里凹陷，果皮表面光滑发亮、纹理清晰，用手指弹果实，声音混浊、沉重，发出“嘭嘭”响声。另外，一手托瓜，一首轻拍上部，手心感到颤动为熟瓜的标志。采收时用剪刀将果柄从基部剪断，每个果保留一段绿色的果柄。最佳采收时间为上午10时至下午14时。（第一农经整理）
有机西瓜育苗种植技术分享%&%在近几年时间里，有机作物需求旺盛，有机西瓜就是其中一个比较常见的种类。有机西瓜味甜而且多汁，是夏季解渴的良品。而且不含脂肪和胆固醇外，拥有很高的营养物质是比较安全的一种食品。下面为大家介绍有机西瓜育苗时的播种方法：一、床面要平整，苗钵间要排列紧密，以便浇水一致，保湿，防止纸钵破碎。二、苗床要充分浇水，保证出苗期间对水的要求，待水下渗后播种，一钵一芽，胚根向下，干种子可平放。三、覆土要严格过筛，颗粒细小均匀，深浅一致，厚约1厘米为宜。播种后不再浇水，保证覆土表面疏松。四、播种后贴地面盖一层地膜，防止床面水分蒸发和鼠害。（第一农经整理）
西瓜为何不能施用含氯肥料？%&%在西瓜种植过程中不能添加含氯的化肥，因为会让西瓜的糖分降低，瓜无味道，经济效益也变差，现小编为大家介绍一下不能使用含氯肥料原因，原因如下：大量生产实践表明，西瓜施用含氯肥料和施用含硫肥料相比产量一般没有明显变化，但品质相差很大。为了保证西瓜品质，不要施用含氯肥料，同时注意平衡施肥，确保钙、钾养分供应充足，重视农家肥和有机肥的施用，并选在壤土地或沙壤土地种植西瓜。以上是为大家介绍的西瓜种植忌施含氯肥料的使用原因，希望可以给大家带来帮助。（第一农经整理）
有机甜瓜留种节位技巧%&%种子在种植过程最需要注意的就是种子选取，因为质地优良的种植播种之后苗变得健壮起来，而且比较容易出高产。现小编介绍一些甜瓜留种节位的一些技巧如下：有机甜瓜和其他作物一样，也具有自身的最佳遗传优势部位。有机甜瓜由于品种不同，整枝方式也不同，但在选择最佳的遗传优势部位时，无论是三蔓还是四蔓式整枝，都以留主蔓的第二个瓜做种为好，侧蔓上瓜的遗传优势比不上主蔓上的瓜。实践证明，有机甜瓜主蔓上第二个瓜的种子，其发芽率可达100%。（第一农经整理）
红紫山药高产技术要点%&%暨有药用价值又可食用价值的紫山药在市场上大受大众的欢迎。紫山药是餐周上常见到的一种美食之一。现小编介绍一些促进紫山药高产的技术方法：一、选较大块茎作种薯每年霜降后，采挖有机红紫山药上市，售前用利刀切下带薯块50～100克的薯芽，连同50～150克的小块茎，收集后选一块墒情好的土地覆土15厘米保存，待来年开春时取出栽植。二、合理密植翌年雨水后，选择土层深厚、干燥疏松、排水性能良好(切忌水淹)的地块耕深30厘米，然后采用宽窄行的方式挖沟栽植，宽行80厘米，窄行50厘米，株距50厘米，每667平方米(1亩)栽植2000株。挖沟栽植时，先把沟内25厘米深的熟土取出放在沟两边，沟宽25～30厘米，每667平方米用腐熟的农家肥2000公斤、磷肥50公斤、钾肥30公斤、尿素15公斤拌匀后施入沟中，稍加挖翻，使之与下层土混匀，盖上从沟中挖出的熟土5厘米，再栽植薯种，最后把沟两边的熟土回填沟内覆盖薯种12～15厘米，浇一遍水，即栽种完毕。三、搭“井”字架通风透光谷雨过后，有机红紫山药的藤茎生长迅速，若任其自然生长，则不利于通风透光和产量的提高，因此，必须适时搭架。选用长3米、直径6～8厘米的木棍作架材，棍与棍之间株行距为2米×3.5米，每667平方米栽100根，棍尖端插入土中40厘米，在棍与棍之间离地面80厘米处拉一道铁丝相连，往上共拉三道铁丝，棍桩顶部平面拉成“井”字型铁丝网，为利于藤茎上架，在苗高40厘米时每株苗旁竖一根长1米的竹竿，用细绳或线把藤茎缚在竹竿上引其上架。此架能改善通风透光条件，提高植株中下部叶片的光合作用，降低架内湿度，减少病害的危害，从而提高薯块产量。四、喷施多效唑促壮夏至至大暑期间，薯藤生长旺盛，此时喷施多效唑对藤蔓生长有明显的抑制作用，表现为藤蔓粗壮，叶色浓绿，叶片增厚，新生侧枝减少，能使块茎增产15%以上。五、重施钾肥膨大块茎立秋至白露期间，是薯块形成和膨大时期，每667平方米分两次追施钾肥40公斤(每株每次10克，入土5厘米，每次间隔15天)，然后选晴天下午每隔10天叶面喷施食盐液一次，共喷三次，到霜降时，地下的块茎已经充分成熟，即可陆续采收。（第一农经整理）
板田免耕玉米种植技术%&%近几年随着科技的发展技术的创新，越来越多的高端技术应用到作物中，玉米板田免耕就是其中一个比较好的种植技术。该种植技术省工、省水、节约成本、效益好，创高收。近年来，通过推广示范，我县的种植面积在逐步扩大，但部分农户因栽培管理不但，常造成减产、失收现象。下面为大家介绍秋玉米板田免耕种植要点。一、开沟排渍，合理密植秋玉米播种时，应开好围沟和腰沟，避免土壤渍水板结，引起烂种缺苗。为保证产量，一般半紧凑型玉米每亩栽3200~3500株，紧凑型玉米每亩栽4500～5000株，釆用宽窄行双行单株种植。二、选用良种，适时早播由于秋玉米生育期间气温从高到低，秋玉米灌浆结实时间比春玉米长，对温度要求严格，如果气温低于16摄氏度灌浆缓慢，低于15摄氏度就停止灌浆，播种越迟，越难成熟，产量也逐渐下降。因此，在品种选择上，应选择根系发达、生长繁茂、抗性好的硬粒型早中熟杂交玉米种;播种时间应在7月底以前为佳，最迟不超过8月5日。三、科学施肥，合理排灌秋玉米前期生长发育快，前期生长时间短。因此在施肥上，应坚持施足底肥，早施苗肥，重施穗肥，补施粒肥。一般每亩施25%复混肥(N-P-K：10-5-10)65公斤加5公斤尿素作基肥。4~5叶定苗后每亩用人畜粪水750公斤加尿素3~4公斤浇施提苗，结合中耕小培土。抽雄前8~10天每亩施尿素20公斤加钾肥10～15公斤对水浇施，结合培土，防倒伏。当秋玉米全田抽雄1/3时，视苗情补施花粒肥，每亩穴施有机肥5公斤。土壤干旱时应喷施叶面肥，防止后期缺肥早衰，延长有效灌浆期，促进籽粒饱满，提高产量。秋玉米生长前期天气多变，要注意抗旱和排渍，开花授粉、灌浆期属需水高峰期应注意抗旱保丰收。四、严防病虫，辅助授粉秋玉米生长期间易遭受螟虫危害，可在5～6叶期和大喇叭口期用菊脂类农药兑水1000倍液防治，另外还应注意大小斑病和蚜虫的防治。若玉米抽雄扬花期遇上阴雨低温天气，应进行人工辅助授粉1～2次。其授粉时间为上午8～12时(露水干后)进行，做到边采边授。（第一农经整理）
早稻集中育秧要点解析%&%从2012年开始我国就开始实行早稻集中育秧，这一技术的实施解决了劳动力不足，育秧难，自然灾害发生等的难题，体效增收的好方法。现小编为大家简介一些早稻集中育秧技术如下：一、准备床土。1、土质要求：菜园土、耕作熟化的旱地土、冬耕冬翻春耖的稻田土或者经过冬凌的塘泥土，经过翻耕、整细，进行熟化处理后备用。2、床土粉碎：床土要求土粒为1~2mm，过筛。过筛后每亩大田留足合格床土100㎏，其中70㎏左右经过培肥、消毒和调酸处理后作营养土(底土)，30㎏左右直接用作盖籽土。3、营养土的制作：①培肥。若备土时间较短，制作营养土时不提倡培肥。②消毒。每100kg营养土用敌克松40g或移栽灵3~5ml进行浇洒、拌匀，堆闷20小时。③调酸。水稻秧苗适宜生长在PH值6.3~6.5的土壤中。二、种子催芽。一般机插秧每亩选用种子1.5㎏，放入35℃~36℃催芽室，催芽12~15小时，催芽至破胸露白为宜。三、分批播种。机插秧秧龄弹性小，必须根据茬口按照秧龄15~20天推算播期，机插秧面积大的，根据插秧进度合理分批播种，确保适龄移栽。一般每台手扶式插秧机每天插10亩、高速插秧机每天插30亩，每三天一个批次。播种要求均播匀播，每盘播芽谷80~100克。播种后上面覆盖0.3~0.5cm盖籽土,以不见芽谷为宜。在播种前，秧盘底土必须一次性喷足水份，确保齐苗。四、温室管理。室内调温一般在上秧架1~2天内温度保持在30℃~32℃，第3~4天，温度保持在28~30℃，第5天降温至25℃，第6~7天出室。温室内湿度应保持在90%以上。五、寄秧田管理。1、寄秧田准备：按秧大田比例1：100留足秧田，在播前10天上水耖田耙平，开沟作厢。厢面规格:厢面宽1.4米，沟宽0.3米，深0.2米，四周开好围沟。厢面排水晾厢后，填平裂缝。2、苗期管理：一是水分管理。秧苗三叶期以前保持平沟水，做到以湿为主。若晴天中午秧苗出现卷叶要灌薄水护苗，雨天放干秧沟水，若秧苗遇到较强冷空气侵袭。要灌拦腰水护苗，回暖后换水保苗，二是早施断奶肥。机插前一定要及时追施断奶肥，断奶肥的施用要根据盘土肥力、秧龄和天气特点等因地制宜地进行，一般每亩秧田用腐熟的人粪尿10担兑水20担于傍晚秧苗吐露水时浇施。三是搞好病虫害防治。主要防治稻蓟马、苗期立枯病、螟虫等。六、移栽准备。1、适时控水炼苗：移栽前3~5天控水炼苗，晴天保持半沟水，若中午秧苗卷叶时可采取洒水补湿。阴雨天气应排干秧沟积水，特别是在起秧苗栽插前，雨前要盖膜遮雨，防止盘土(床土)含水量过高。2、坚持带药移栽：栽前要进行一次药剂防治。3、看苗施好送嫁肥。一般在移栽前3~4天进行，叶色褪淡的脱力苗，亩用尿素4~4.5㎏兑水200㎏于傍晚均匀喷洒或泼浇，施用后要洒一次清水以防肥害烧苗;叶色正常、叶型挺拔而不下披苗，亩用有机肥1~1.5㎏兑水60~70㎏进行根外喷施，叶色浓绿且叶片下披苗，切勿施肥，应采取控水措施来提高秧苗素质。4、正确起运：机插秧的起运应尽量减少秧块搬动次数，保证秧块尺寸，做到随起、随运、随栽。有条件的地方可随盘平放运往田头，亦可起盘后小心卷起盘内秧块，叠放于运秧车，堆放层数一般2~3层为宜，运至田头应随即卸下平放，利于机插。（第一农经整理）
茶叶生产注意要点%&%无公害有机作物就是在种植过程中不能添加化学化肥、添加剂、生长调节剂等物质进行生产，那在有机种植过程中怎么种植提升产量防治病害呢？一、浅耕除草。 浅耕除草对那些长年只用草甘磷除草从未深耕茶园更为重要，及时排除低洼茶园的积水，拨净有机茶行间的毛草、莨箕等杂草。二、有机茶树修剪，对一至二足令的幼令茶园的定型修剪必须在惊蛰前后进行，凡是去冬受冻危害的有机茶树，无论是幼令茶树或成令茶树都必须在这段时间把枯死的枝条和嫩梢剪掉，促进提早发芽，对树高超过50公分以上的包括移栽后达三足令的幼令茶树的第三次定型修剪可以推迟春季采摘后进行。三、抓紧施好春茶催芽肥，成令采摘茶园亩用有机肥30-40公斤进行散施，四、有机茶机具的维修与添置，当前要求对所有有机茶机具进行一次检查，发现破损的机械及配件从早进行维修或购置，并备足制茶燃料。（第一农经整理）
茶树过冬注意事项%&%冬季种植茶树的用户要注意对于茶树的保暖工作，气温和地温对于茶树种植多是有影响的，茶树生长的平均温度需要10度;-10度是其承受的最低气温。下面为大家介绍怎样让有机茶树过个暖冬：有机茶树修剪修剪时间从头年10月至次年2月都可进行，方法是剪去有机茶树顶端不整齐的枝叶，使蓬面平整形成水平或弧形，一般修剪枝梢长度为5-15厘米，对于部分鸡爪枝、病虫枝和细弱枝要深度修剪，对于鸡爪枝多、有机茶树衰老、茶芽细弱不齐、产量低、效益差的茶园应进行重剪和台刈方法割去老树枝，留桩高度约20厘米，这样，有利于再生发芽、新梢健壮。施足基肥为保证茶芽的优良品质，应选用氮、磷、钾齐全的农家有机肥，每亩准备畜禽粪200公斤，加入油枯50公斤、钙美磷肥50公斤拌匀发酵后使用。施肥前先对茶园中耕一遍，挖土深度10-20厘米，以不伤茶根为宜，然后沿茶蓬边缘滴水线开沟深施，随即盖土。病虫防治对发生了茶饼病、茶煤病、纹枯病等病树连根挖除，及时烧掉，对有机茶树老叶和树枝进行一次翻看清查，发现有虫卵、虫包、虫茧的枝叶及时摘除，集中焚烧处理。（第一农经整理）
铁观音种植地选择？%&%茶在我国拥有很长的历史，茶文化也成了我国文化中不可或缺的一部分。茶种类繁多，其中铁观音就是中国茶类中较为出名的。它的特色缘于它的工艺，缘于它地理环境等等。下面为大家介绍有机铁观音适合种植的地质：安溪有机铁观音的生长对土壤、海拔、积温、降水、温度、湿度等地理环境和气候条件的要求非常严格。首先，有机铁观音必须生长于海拔300—1000m之间，在这样的海拔高度上，雾多，漫射光多，温度适宜，铁观音才能含有较丰富的氨基酸，从而形成独特的有机铁观音品质，其次，铁观音茶园以坐南朝北为佳，因为这样的地理位置，太阳不会整天直射，日光多为斜射光;第三，铁观音还必须生长在中性偏酸、富含化学微量元素的红黄土壤中。安溪县地处北纬20°50′—25°26′，东经117°36′—118°17′，境内多山，常年云雾缭绕，年平均温度18℃;光照适宜，多漫射光、多紫外线光，年降雨量1700—1800mm，相对湿度78%以上;山地土质多为酸性红壤和砖红壤。因此，非常适宜铁观音茶树生长，构成了安溪有机铁观音培育、生长的自然优势。也正因为如此，即使在栽培技术高度发达的今天，品质最好的有机铁观音仍然只能生产于青山绿水的中国东南部的福建省安溪县。特殊工艺造就极品名茶安溪铁观音安溪有机铁观音的特定品质不仅来自于其特殊、优越的地理环境，更来自于其严格的采摘要求、制作工艺及审评方法。安溪有机铁观音茶叶必须于午后进行采摘，这时其鲜叶中含水量最适宜进行加工，采摘标准为二至三叶开面采摘，不能含有露水，应避开强光高湿闷热天气。安溪有机铁观音必须经过“三大阶段十道工序”的传统制作工艺方能精制而成。有机铁观音属于半发酵茶，其品质形成的关键在于发酵阶段，因此，在制作过程中要有具有丰富制茶经验的专业人士依靠看、闻、触等感觉来判定铁观音的发酵程度，任何一道工序上的欠缺或疏忽都无法最终制成品质优良的安溪铁有机观音茶叶，成品的安溪有机铁观音茶还必须经过视觉、嗅觉、味觉及触觉四大感官的审评判定后方可上市销售：视觉上，干茶外形要条索紧结重实、色泽乌绿油润;嗅觉上，香气类似兰花香，且具有一定的持久度;味觉上，茶汤要滋味鲜爽、醇厚，具有回甘;触觉上，将干茶置于手心要有沉甸稍重的感觉。中国产茶已有几千年的历史，品种齐全，精品荟萃。安溪这块独特而神奇的土地上培育出来的安溪有机铁观音，因其独特而优良的品质而被誉为世界名茶。（第一农经整理）
茉莉花种植经验%&%在盆景种植的花弅中，茉莉花就是一种比较常见而且备受大众喜欢的种类，香味馥郁而且花期近半年。同时茉莉花的花瓣也可当做是香精的原料以及制作成香茶。现将繁育和种植有机茉莉花的经验介绍如下：有机茉莉花性喜湿润土壤，为喜温花木，土壤过干会枯死，过湿也会死亡，不耐寒，在2℃持续3天，叶片枯死，0℃持续3天，茎杆受冻而死。-2℃持续3天，根部亦被冻致死。因此盆栽茉莉花，不能过湿过干，以经常保持土壤湿润为宜。2℃气温时，应搬至室内保存，可不浇水。气温0℃时，室内需增温、保温。气温-2℃时，需紧急保温增温，才能使有机茉莉不致枯死。春季回暖后再搬出室外，受阳光照射，可保证6月初开花，延续至11月。有机茉莉花不结籽，靠扦插繁殖，当年6月扦插，9～10月可开花。方法是：于6月上旬至7月上旬，剪取当年生或先年生枝条，剪成10厘米左右小段，每段上有3～4片叶，将下部叶片剪除，插入土中，中上部分留1～2片叶，插后，每天浇清水一次，连续10天左右，保持土中湿润，一个月可以生根，先生根后长茎叶。大批量盆栽有机茉莉时，要及时浇水施肥。冬季2℃时，要及时覆盖薄膜保温。花期要及时剪花，在花将要开花又未全开时剪下晒干，可用于提取茉莉花香油，也可在绿茶中拌少量花制茉莉花茶。如花量多，用于提取香精，要先购设备，并先找好销路后再开展规模生产。大田种植有机茉莉，要掌握有机茉莉花的习性，加强大田管理。在剪花后，秋季浇水抗旱，每月施一次复合肥。入冬后，将茉莉花齐土以上的茎杆，全部剪除。2℃时，蔸上盖稻草或薄膜，其上覆土，以安全保温过冬。春季回暖时，去土揭膜揭草，每2～3年挖蔸换新土移栽一次。以上是为大家介绍的繁育和种植有机茉莉花的经验，希望可以给大家带来帮助。（第一农经整理）
武夷肉桂种植技术解析%&%大家多知道种植作物时要先注意它的特性，根据特性进行种植，武夷肉桂新种植用户们可以多学学有经验的茶农种植的技术要点，下面小编介绍一些，希望对大家有帮助。(一)种植特点根据武夷肉桂山茶农经验，认为单株种植不易成活，多数都采用单行双株种植，移栽前先开深60cm、宽60cm的定植沟，然后施下牛粪、茶籽饼做基肥。由于武夷肉桂分枝能力强，特别是在肥培管理水平较高的情况下，分枝能力尤强，因此适当放宽行株距，有利于培育较为宽阔的高产树冠。据调查结果表明，行株距以150cm×50cm的种植方式较适宜，十年生茶树树高平均达1?郾45m，树幅平均达185m，根系分布深广，亩产达2500kg以上。(二)培育树冠根据武夷肉桂直立性和分枝能力强的特点，幼龄茶树采用三次定剪，配合多次打顶采摘的措施来培育树冠。具体做法是：春季定植后，第二年春茶前定剪第一刀，高度为离地面25cm，剪去主枝，保留侧枝;第二次定剪在第三年，在原剪口上提高25cm;第四年进行第三次定剪，再提高15cm，用篱剪将冠面剪平。从第二次定剪后，依新梢生长的情况，可适当打顶采摘，以促进分枝，有效培养骨干枝粗度。投采后每年或隔年进行一次轻修剪，经多年采摘和多次轻剪的肉桂，如果发芽力衰退，结节枝丛生时，则需采取一次深剪，以恢复树势。(三)耕作与施肥武夷肉桂茶园管理方面的主要特点是采取传统的武夷耕作法，即秋挖和客土法。据调查，武夷耕作法早已流传于整个闽北茶区，目前仍在沿用。1、武夷肉桂茶园每年中耕除草仅进行一次，少有两次，一般都在早春前进行。深耕包括“挖山”和“平山”两个阶段，一般于每年秋初挖山，深挖30～40cm，除在茶行间正常深耕外，还将茶树根旁及间隙中的土翻到茶行间，有的甚至以锄击打茶树根，使附着的土脱落后挖出。把根旁土翻至行间呈畦状，茶树根际则成畦沟状。挖松的土壤暴露较多，受日晒雨淋，加速风化。经数月于秋末冬初再平山，用客土将畦沟填平。2、武夷肉桂茶园的培肥原则是“以山养山”，不施化肥，仅结合平山增加较肥沃新土作为肥料，俗称填山或客土。这些新土取自岩缝地表之枯枝落叶和肥土。填山的目的，一方面起覆盖和加深土层作用，另一方面作为补充土壤养分之用。填山的数量依土源的远近和劳力情况而定，肉桂茶树每丛多者填50～100kg，每隔三年填土一次，据武夷山茶农说，填土一次可保持三年肥力。近年来部分茶园使用茶籽饼混合草木灰和客土，于平山时施放，效果显著。武夷肉桂茶园这种培肥方法，对其保持茶叶特殊的“岩韵”风格有一定的积极意义，但花工太多，大面积茶园不宜采用，实际肥效也不比其他肥料高。近几年来，崇安茶场为了提高单产，进行了施化肥试验，虽然产量有所提高，但对成茶香气有不良影响，后又采用茶籽饼肥与草木灰配合施用，也可与桐子饼各半单独施用，效果较好。此外，武夷肉桂茶园与其他乌龙茶区的茶园一样，一般不采用根外追肥，因为根外追肥后，新梢持嫩性强，不易老化，节间长，制茶时做青困难。（第一农经整理）
南糯白毫茶生长特性%&%茶叶种植的老手多知道要种植茶叶首先要进行环境的寻找，适合茶叶生长的环境才能进行种植。现在小编整理一些南糯白毫茶在生长过程中需要的注意事项给大家。南糯山原始森林遮天蔽日，凤尾竹婀娜多姿，涌翠泻玉的茶树，沿山坡铺排到云际。这里终年云雾飘渺，气候宜人，年均气温18-21℃，昼夜温差明显，雨量充沛，年均降雨量1500毫米左右，土壤肥沃，腐殖质层厚达50厘米左右，俗有海绵地之称。矿物质含量丰富，得天独厚的自然环境，适宜于茶树生长。南糯白毫茶采自云南大叶种，优良品种的芽叶肥嫩，叶质柔软，茸毫特多，富含茶多酚，咖啡碱等成份，为南糯白毫品质的形成提供了物质基础。南糯白毫茶属烘青型绿茶。一般只采春茶，3月上旬开采，采摘标准为一芽二叶，主要工艺分摊青、杀青、揉捻和烘干四道工序。其品质特点是外形条索紧结，有锋苗，身披白毫，香气馥郁清纯，滋味浓厚醇爽，汤色黄绿明亮，叶底嫩匀成朵。经饮耐泡。饮后口颊留芳，生津回甘。难怪人们饮后吟诗道：“雾锁千树茶，云开万壑葱，香飘十里外，味在一杯中。”（第一农经整理）
图文分辨虞美人和罂粟花%&%有许多的花友在选择花的时候就只是看颜色以及形状，但是人有相似花也是有相似的，经验老道着分辨比价高但是也不乏有新的花友。虞美人和罂粟花就是比较难辨认的。我们一起来认识一下吧！虞美人和罂粟花同属罂粟科，虽然从外形上看，虞美人和罂粟很相似，但是对于熟悉这两种植物的花友来说差别还是非常大的，其实有一个小技巧可以有效的区别虞美人和罂粟花，那就是看植株光洁度和茎的粗细。     虞美人罂粟花虞美人的植株表面长满了绒毛，且茎比较细，如下图，花友们是不是可以看到虞美人的绒毛特别多且明显，并且茎很纤细。而罂粟花则表面光滑，茎比较粗壮，偶尔还能看到有一层白粉，如下图，花友们把下图的罂粟花和上图的虞美人对比一下，是不是很用以区别了?（第一农经整理）
药用金边瑞香无毒%&%网上养花的用户对于自己养的花是否有认真的了解过呢？有毒吗？小编今天就介绍一种无毒的花金边瑞香。金边瑞香不仅没有毒性而且还有药用的妙用喔。一份针对对金边瑞香的化学成分进行研究，研究证明其具有抗炎、免疫调节、镇痛、抑菌、抗肿瘤、降血压、抗HIV、抗白血病、抗血栓形成和抑制蛋白激酶等生物活性。传言金边瑞香有毒主要是因为两个因素，一个是据说是被列入所谓52种致癌花草名单里，这个名单不知道是哪位科学家给出的(保不齐是哪位小编根据各类花草的特性自己整合吸引眼球的也说不准，因为至今没有看到实验证明)，所谓致癌有毒大多都是主动食用才会中毒（并没有研究证明普通养殖就可以致癌中毒），比如常见的滴水观音，绿萝，大戟科植物等等都是有毒植物，但是没听说谁家里养了这个花草得癌的，偶尔有误食滴水观音中毒的情况，也是误食的原因导致的，其结果也被放大。另外一个说金边瑞香有毒的原因是因为花香，浓郁的花香总能让一些花友觉得有毒，甚至引起不适，这不是金边瑞香的问题，即便是其他种类的花草也一样会头疼，而且这里要告诉花友的是，有浓郁花香的植物不适合养在室内，特别是卧室，这是养花的常识，可以把这类植物养在阳台等通风好的地方。（第一农经整理）
柴胡种植技术分享%&%中药药材种类繁多，常见的也有许多，今天小编带大家认识一种常用的中药材，它就是柴胡，柴胡有很高的药用效用，对感冒发热以及月经不调等症状多有很好的治疗效果。柴胡的栽培技术要点如下：1、选地整地柴胡喜温暖湿润环境，好光，耐寒耐旱，怕水涝。栽培地宜选择土层深厚、疏松肥沃、排水良好的夹砂土或壤土。播前结合深翻整地亩施入腐熟厩肥或土杂肥3500公斤作基肥，然后作畦。2、繁殖方法柴胡多采用育苗移栽方法进行繁殖。育苗一般在3月下旬至4月下旬进行。播前先将种子用40℃的温水浸泡12小时，然后捞去浮在水面上的瘪籽，取出沉于底部的饱满种子，晾干后在整好的畦面上，按行距10厘米横向开浅沟条播，沟深1.5厘米，将种子与火土灰拌匀，均匀地撒入沟内，覆土与畦面齐平，稍加压紧后，用细孔喷壶浇水，最后盖地膜或草，以利保温保湿。齐苗后，立即揭去覆盖物，加强管理，培育一年，翌春出圃定植。翌年3月上、中旬至4月上、中旬，在整好的畦面上，按行距20厘米横向开沟，沟深10厘米，每隔15厘米摆一株苗，根端接近沟底，根系要理顺摆直，浇足定根水，再覆土与畦面平。3、田间管理(1)中耕除草春季，当柴胡苗高10厘米以上时，就应松土除草，以后每月中耕除草1次，直到封行为止。(2)追肥柴胡在第一年营养生长期间，以氮肥为主，需追肥3次。第一次在4月中、下旬，每亩施腐熟人粪尿2000公斤;第二次于6月下旬或7月上旬，每亩施人粪尿2000公斤和饼肥100公斤;第三次于秋后植株枯萎时，每亩施腐熟厩肥或土杂肥2000公斤，过磷酸钙30公斤。在第二年生殖生长期间以磷肥为主，也需施肥3次。第一次于4月上、中旬，每亩施腐熟人粪尿2500公斤，或尿素30公斤;第二次6月下旬，每亩施过磷酸钙40公斤或饼肥 200公斤;第三次8月中旬，每亩施复合肥料30公斤。追肥应结合中耕除草在植株根际周围开沟施下。(3)摘除花蕾当7月下旬至8月上旬出现花蕾时，除种子地外，一律将其摘除，以便集中养分供给地下根茎生长，促其肥大粗壮，提高产量和质量。(4)排水柴胡怕水涝，在夏季多雨季节，要注意疏沟排水，以免造成根腐病。4、采收柴胡一般于播种第二年秋后采挖入药。当植株枯萎或翌春萌芽抽苗前挖取地下根条，抖去泥土，除去茎叶，晒干后即可分级出售。（第一农经整理）
甘草育苗移植注意要点解析%&%在常见广泛应用的中药材中就有一味药是甘草，拥有很好的药用价值，是一种不可多得的补益中草药。甘草需要经历育苗移植时期，育苗移植技术解析如下：甘草的育苗基地要求灌溉条件好、地块平整、土地肥沃，地块大小不限，可大地育苗也可庭院发展。播种时间在每年的4月至8月均可，每亩可播经过处理后的种子10公斤。采用条播，行距15厘米，每亩保苗数量为12万～15万株。春播的甘草第二年春天移苗，夏秋播的第三年春天移苗，移栽行距为35厘米、沟深8～10厘米、株距8～10厘米。采用平栽法，每亩用苗1.5万～2万株。经过移栽的苗，秋季就可收获，一般亩产量为600～800公斤。因采用平栽法可加大根部对光线吸收的面积，所以加快了根部的生长速度，人工两年栽培的相当于野生3～4年的产量，并且还提高了药性。为此，利用人工平栽的甘草价值远远大于野生甘草。（第一农经整理）
三七分类以及起苗的时间%&%三七是我们常见的中草药才的其中之一，我们通常的叫法称为“田七”药用功效是止血,散瘀,消肿,定痛等。今天小编就带大家来认识一下三七苗的种类以及起苗的时期。三七种苗的采挖时间一般为12月上旬至翌年1月下旬，采挖时应避免伤根系和种芽，随采随栽。一等种苗：单株重不少于2.5克，休眠芽肥壮，根系生长良好，无病虫感染和机械损伤。二等种苗：单株重1.25～2.5克之间，休眠芽肥壮，根系生长良好，无病虫感染和机械损伤。三等种苗：单株重0.75～1.25克之间，休眠芽生长一般，根系生长一般，无病虫感染和机械损伤。三七种苗可用竹制品包装，包装规格为每件25千克，允许误差1%。三七种苗不耐运输，特别是长途运输，若确需长途运输，需用透气性好的装载工具，并加上少量的土壤以保持种苗水分，忌阳光直晒。（第一农经整理）
抗癌抗菌栝楼种植技术%&%大自然中有许多的植物多有药用的价值，还有一些是具有抗癌抗菌的作用，今天小编就带大家来认识一种对病菌癌症有抑制作为的药用材料它就是栝楼。(一)概述别名瓜萎、药瓜、栝楼蛋。葫芦科栝楼属中一个种，学名(Trichosanthesririlowiimaxim)。多年生草质藤林本。果实入药称全栝楼、栝楼皮，种子入药称栝楼仁，块根火药称天花粉。果实含皂甙、有机酸、脂肪油等。药理实验有抗菌及抗癌作用。无花粉含淀粉、皂甙、天花粉蛋白、多种氨基酸及糖类等。果实味甘、性寒。有润肺祛痰、利气宽胸作用。治疗咳嗽痰黏，胸闷作痛。栝楼制剂对冠心病心绞痛有一定疗效。天花粉味苦，微甘，性寒，能生津、止渴、排脓、消肿。用于治疗燥热口渴，咳嗽，疮疡;制成注射剂，用于中期妊娠引产，治疗恶性葡萄胎和绒毛膜上皮癌。栝楼仁有润燥滑肠作用。中国大部分地区有分布和栽培。山东省的栝楼和河南省的天花粉都很著名，销售全国并有出口。朝鲜和日本也有分布。(二)植物特性块根肥大，圆柱形。茎多分枝，卷须细长。单叶互生，具长柄，掌状5～7深裂。雌雄异株，花白色，雄花成总状花序;雌花单生于叶腋，花冠五裂，先端细裂成丝状。果实近球形，成熟时金黄色，种子多数，扁长椭圆形。花期7～8月，果熟期9～10月。(三)生长特性喜温暖湿润，以土层深厚，土质肥沃的沙质壤土为宜。(四)栽培技术1.繁殖方法有分根繁殖和种子繁殖，以分根繁殖为主。(1)分根繁殖3月中下旬控取3～5年生断面白色新鲜的健壮雌株的老根，要分成7～10厘米的小段，穴栽。并适当搭配雄株老根，以利授粉。(2)种子繁殖于4月选成熟饱满种子，用40～50℃温水浸泡24小时，取出用湿沙混均，放在20～30℃温度下催芽，当大部分种子裂口时即可播种。每穴播5-6粒，覆土4～6厘米，保持土壤湿润，经15～20天即出苗。种子繁殖结果较晚，难于控制雌雄株，适宜采收无花粉用。2.田间管理茎长约30厘米时去掉多余茎蔓，每棵只留粗壮蔓2～3个，搭棚以供攀援，人工授粉可增加结果率。果期须追肥。根据墒情适时浇水，及时松土、除草、整枝及打杈，北方每年封冻前需培土防冻，保护过冬。3.病虫害防治4月至7月间应注意防蚜虫、守瓜及透翅蛾的危害。(五)采收加工当果实表面有白粉，变成淡黄色时，分批采摘，悬通风处晾干，即成全栝楼，将果实从果蒂处剖开，取出瓜瓤和种子，晒干即成括楼皮，瓜瓤和种子放入盆内，加草木灰，用手反复援揉，在水里淘净瓜瓤，晒干即成瓜楼六;雄株花栽培种后第三年10月下旬挖取块根，去净泥沙，利去粗皮，小的切成5～10厘米长，大的可剖成2～4瓣，晒干或烘干，即成天花粉。（第一农经整理）
铁皮石斛如何种植？%&%我们的粮食作物以及经济作物多是依靠土壤来吸取养分以及水分的。而有一种不一样的植物它是依靠露在外的气生根吸取空气的养分以及水分的。它就是石斛。根据不同地区，不同条件，不同品种对质地的要求，栽种石斛时要先进行地块整理，石斛栽种宜选在春(3～4月)秋(8～9月)季栽种为好，尤以春季栽种比秋季栽种更宜。这主要是充分利用阳春三月，气候回升，风和日暖，春雨如油，万物复苏的黄金季节，适宜的温湿度，日照，雨水等条件，有利于刺激石斛茎基部的腋芽迅速萌发，同时长出供幼芽吸收养份、水分的气生根，达到先根、后芽的生长目的。栽植前的各项准备工作做好后，即可选择最佳种植季节大力发展石斛生产。1、贴石栽种法选择阴湿林下的石缝、石槽有腐殖质处，将分成小丛的石斛种苗的根部，用牛粪泥浆包住，塞入岩石缝或槽内，塞时应力求稳固，以免掉落。或将小丛石斛种苗直接放入已打好的窝内，然后用打窝时的石花均匀的将基部压实，以风吹不倒力度，将基部和根牢固地固定在石窝内即可。若是在砾石上栽培，其办法是将种苗平放在砾石上，然后用石块压住种苗中下部，基部、顶部裸露在外，仍以风吹不动为度。如栽放种苗的地方有石灰尘，应用水冲或湿布擦净，以有利于提高成活率。在石面四周种植石斛，可用钻子打一小窝，事前应踩好鲜牛粪，鲜牛粪中可参入30：l的磷肥，加水踩混，稀湿度以手捏之手指缝中不留水为度，将石斛种苗紧紧贴住小窝，一手抓备好牛粪搭在石斛种苗茎的中下部，使种苗牢固地贴在石头上，种苗的顶部和基部都要裸露在外。2、贴树栽种法在高山阔叶林中，选择树杆粗大、水份较多、树冠茂盛、树皮疏松、有纵裂沟的常绿树(如黄桶、乌柏、柿子、油桐、青杠、香樟、楠木、枫杨树等)，在较平而粗的树干或树枝凹处或每隔30～50厘米用刀上砍一浅裂口，并剥去一些树皮，然后将已备好的石斛种苗，用竹钉或绳索将基部固定在树的裂口处，再用牛粪泥浆(用牛粪与泥浆拌匀)涂抹在其根部及周围树皮沟中。为防止风吹动和雨水冲刷，一般应用竹钉钉牢或用竹篾等绳索捆上2圈梆牢，以固定石斛须根和植株于树干或树丫上，使其新根长出后沿树体紧密攀沿生长。在树上栽种时，应从上而下进行。已枯朽的树皮不宜栽种。3、荫棚栽种法将小砾石拌小量细砂(焦泥灰和细砂)，作为宽40厘米，长120厘米，高17厘米的高畦，将石斛种苗分株后栽于畦内，密度以20×20厘米一窝，在上面盖7～10厘米厚的细砂或小砾石，压紧。畦上搭1.7米的荫棚，向阳面挂一草帘，以利调节温湿度和通透新鲜空气，并经常保持畦面的湿润。此外，还可选择适宜场所进行树栽、墙栽、盆栽，或种于石缝、岩壁及其人工栽培基质上进行石斛种植。（第一农经整理）
大棚甜椒冬春季提升坐果率要点%&%在早春种植的大棚种甜椒想要提升产量就要提升它的坐果率，有什么好的提升方法呢？我们可以从光照棚内温度施用化肥等来提升。技术要点如下：改善光照条件，提高温度到遇到阴雪低温天气时，可在棚室内增设补光灯。同时在后墙张挂反光幕以增加棚内光照。清扫棚膜，提高棚膜的透光率。加强整枝打叉管理，去掉过多的枝叶，尤其是内膛枝叶，提高叶片和花蕾的见光率，减少养分消耗，从而提高坐果率。降低棚内湿度，昆虫授粉甜椒在开花授粉期对湿度要求较为苛刻，遇到低温连阴天，棚室内的湿度过大，容易导致甜椒花粉发育不良，活性降低，不能正常完成授粉。在中午前后，根据天气情况，可放风降温排湿，尽可能降低棚室内的湿度。此外，在棚室内释放熊蜂，能够明显提高甜椒的坐果率。喷施微肥和植物调节剂硼是甜椒植株花芽分化的必需元素之一，却硼往往容易导致花芽发育不良，为此在花前喷施含硼的液肥，可为植株补充营养，提高抗抑性，减少落花落果。喷施30—40毫克/千克的萘乙酸也可以起到很好的保花保果作用。（第一农经整理）
冬春棚室蔬菜种植技术分享%&%近期棚室种植的蔬菜在管理需要注意哪些方面呢？那就是注意保温，防寒，防冻，通风，透光，降湿，保花，保果，防治病害等等。一、保温防寒防冻及时扣紧棚模密封大棚，夜间棚外加盖草帘、无防布等保温材料。必要时用加热器临时增温。适当增施磷、钾肥或叶面喷施磷酸二氢钾，增施二氧化碳气肥，能提高瓜菜产量，增强抗寒能力。二、通风透光降湿选择晴好天中午进行通风，通风时防止冷风直接吹入造成骤然降温。控制大棚内浇水，肥水尽量采用膜下滴灌，提倡采用烟熏剂或粉剂防病，以减轻棚内湿度。另外，注意疏通棚内外沟渠，及时排除积水。三、保花保果低温不利瓜菜作物受精结果，易引起畸形果和落花、落果。可采用人工辅助授粉，或应用植物生长调节剂进行蘸花或喷涂处理，提高坐果率、减少畸形果。大棚茄果类作物可用防落素蘸花，用量严格按说明书使用，防止浓度过高产生药害。四、病害防治采取物理措施和药剂防治相结合的方式对灰霉病、疫病、枯萎病等病害进行防治，尽量少用乳剂，多使用烟雾剂和粉剂。（第一农经整理）
棚室番茄授粉好帮手%&%大棚种植的番茄需要授粉时期经常放养熊蜂在里面迁飞、采集花粉以达到授粉的目的。这样的方法不仅简便而且也省时省力，授粉的效果也比较好，比较均匀。大棚番茄熊蜂授粉可以有效提高坐果率8%-12%，增产8%，促进果实提早成熟5-10天，还可大大减少畸形果和空洞果的形成。在实际操作中，一是要注意避免强烈震动或敲击蜂箱，防止熊蜂蜇伤人；二要注意严禁使用具有缓效作用的杀虫剂、可湿性粉剂、烟熏剂及含有硫磺的农药，防止熊蜂中毒死亡。（第一农经整理）
直播油菜的种植技术要点%&%油菜种植的方法有直播种植技术和育苗移栽技术，相比育苗移栽技术直播栽培技术方法比较省力，人力劳动以及生产的成本多减少比较多。油菜直播种植技术要点如下：技术要点1.安排好前茬作物前茬作物不能安排生育期过长、成熟过迟的品种。2.品种选择应选用早熟耐迟播、种子发芽势强、抗倒性好、主花序长、株型紧凑、抗病性强的双低油菜品种。3.大田准备前茬抢晴收割后立即追施底肥并开好“三沟”，有墒或遇雨天立即播种。底肥慎用氨态氮，以免烧芽烧苗。4.种子处理及播种古城区最佳播种期为9月 30日开始，最迟不超过10月中旬。一般亩用种0.2～0.3千克。如播后遇干旱天气，可沟灌抗旱促出苗，但严禁畦面漫灌。5.化学除草根据上年间杂草群落分布把好播前、播后苗前、苗期等三个除草关。6.肥料运筹采取施足底肥、看苗施提苗肥、早施薹肥的原则。每亩可施用纯氮15～18千克、五氧化二磷8～10千克，氧化钾8～12千克，硼砂1～1.5千克。磷钾肥及硼肥均用作底肥。50％氮肥作基肥，腊肥或早春接力肥占20％，薹肥占30％，做到见蕾就施(薹高3～5厘米)。7.大田管理直播油菜在1～2片真叶时可进行间苗定植，去小留大，去杂留纯；旺长田块应在11月中下旬每亩用30～50克多效唑进行化学调控；如苗期叶色变黄，新叶出生慢，要结合墒情每亩追施尿素3～6千克提苗；做好抗旱防渍及病虫害防治工作。8.适时收获适宜的收获约在油菜终花后30天左右。以全田有2/3的角果呈黄绿色、主轴中部角果呈枇杷色、全株仍有1/3角果显绿色时收获为宜。油菜适宜收获期较短，要掌握好时机，抓紧晴天抢收。注意事项1.是根据土壤肥力、水分状况确定适宜播种量。如土壤状况较差则应增加播种量。2.是保证适宜的种植密度，一般以2.5万～3.0万株/亩为宜。三是及时查苗，疏密补缺，宜早不宜迟。四是保证 “三沟”畅通，并做好花期菌核病的防治。（第一农经整理）
冬季彩椒种植技术要点%&%近期有种植的彩椒的朋友问道一些关于彩椒的种植技术问题，小编总结了一些对田间的管理，比如育苗，管理，定植，浇水等等经验，现提供给大家，希望对大家有帮助。1、播种育苗：用塑料薄膜覆盖育苗一般可在 12 月至1 月间播种， 到2 —3 月移栽定植。2、定植密度和方法：菜椒定植前，要整地作畦。一般是在 1.4—1.7 米 ( 连沟 ) 的畦上栽种2—3 行，株距25—35厘米。也有在2.3—2.7 米的宽畦上横向栽种(与畦长垂直)，并用宽行与窄行相互间隔，按此规格定植，每亩株数一般在3000—5000株之 间。3、 施肥灌水：菜椒定植时，可先施入适量腐熟的粪肥，或加施过磷酸钙、草木灰、硫酸铵或尿素等肥料。定植后至现蕾开花前的一段时期，要少施氮肥， 以利提早结实。现蕾开花时，要多施氮肥，勤灌溉，促进枝叶生长，增加开 花节数。如果植株生长纤弱，还要及时增施追肥。（第一农经整理）
番茄初花期管理技术要点解析%&%主要蔬菜番茄就是其中一种比较常见的，番茄种植用户注意了，今天小编主要讲解番茄的在初花时期的管理技术要点，注意事宜，仅供大家参考。管理技术如下：番茄进入花期后，逐渐向生殖生长转化，因此要及时调整温度，从开始开花到第一穗果坐住，白天温度掌握在24—26℃，晚上12—14℃，注意控制夜温，防止徒长。西红柿开的第一个花一般要及时打掉，避免影响同穗其它花的坐果。在第一穗果坐住前，打杈不宜过早，一般等杈长到10—12厘米左右，将其打掉。第一个开的大花叫鬼花，会影响其它花的坐果，要及时打掉。在第一穗果座住前，打杈不宜过早，过早会降低植株前期长势，影响生根。一般的当杈长到10-12厘米左右，将其打掉。第一穗果坐住后，番茄上部的杈要及时打掉。打杈时注意要尽可能减少伤口。配合整枝打杈，牢固用尼龙绳吊蔓，主枝和侧枝都要引导绑在架上。（第一农经整理）
番茄苗床注意要点%&%番茄在种植的过程中所先要做的事情就是对育苗床的准备工作。那有什么要做的事宜或者说有哪些需要注意的事项呢？小编一一为大家解析。首先将苗床用水洇透。用70%安泰生与50%福美双按1:1混合，按每平方米用药各6克与15斤过筛干细土混合，用70%安泰生与80%多菌灵，每平方米6克安泰生+8克多菌灵与15斤过筛干细土混合，播种时1/3铺在床面，2/3覆在种子上，使番茄种子夹在两层药土中间，防止病菌浸入。注意覆土时保证种子上面覆土厚度为1厘米左右。如果覆土过薄，会造成戴帽苗出现，使子叶伸展不开，影响长势;如果覆土过厚，番茄出土困难，苗弱，抗病性差。苗床土消毒注意事项：每平米苗床，用70%丙森新商品名安泰生，6克。50%福美双6克。与15斤过筛干细土混合均匀。没有福美双可用80%多菌灵代替，用量为8克。混合均匀后将药土的三分之一铺在床面，然后播种，最后将三分之二的药土均匀覆在种子上面，厚度为1厘米左右。苗床上面的时间很短，所以不用施肥。在分苗以后的分苗床和营养钵才用肥料。苗子上面盖一层地膜不好，应该是支起一个小棚子，而且下面不要封口。室外的温度合适最好在大棚的外面，不要在棚里，可以避免病害。（第一农经整理）
蔬菜农家肥%&%随着近几年无公害蔬菜发展越来月多，人们对农家肥的关注也多了起来。优质农家肥的其中之一就是生产沼气剩下的沼渣、沼液。下面我们一起来了解一下吧！试验表明，一个8-10立方米的沼气池产生的沼液和沼渣能够满足4-5亩的农作物生长所需要的肥料。在蔬菜上使用效果极为明显，可以大大提高蔬菜的产量和品质，增强植株的抗病能力，减少生产投入，尤其是农药化肥的投入减少，节约了生产成本。产品达到了无公害的标准，实现了生态农业的良性化发展。技术要点介绍如下：1、沼渣作基肥采用移栽秧苗的蔬菜，基肥以穴施方法进行。秧苗移栽时，用腐熟沼渣2000公斤/亩施入，定植穴内，与开穴挖出的园土混合后进行定植。对采用点播或大面积种植的蔬菜，基肥一般采用条施条播方法进行。对于瓜菜类，例如南瓜、冬瓜、黄瓜、西红柿等，一般采用大穴大肥的方法，每亩用沼渣3000公斤、过磷酸钙35公斤、草木灰100公斤适量生活垃圾混合后施入穴内，盖上一层厚约5-10厘米的园土，定植后立即浇透水，及时盖上稻草或麦秆。2、沼液作追肥一般采用根部淋浇和叶面喷施两种方式，根部淋浇沼液量可视蔬菜品种而定，一般用量为每亩500-3000公斤。施肥时间以晴天或傍晚为好，雨天或土壤过湿时不宜施肥。叶面喷施的沼液需经过纱布过滤后方可使用。在蔬菜嫩叶期，沼液应对水1倍稀释，用量在40-50公斤之间，上下露水干后进行，夏季以傍晚为好，中午、下雨时间不喷施。叶菜类可在蔬菜的任何生长季节施肥，也可结合防病灭虫时喷施沼液。瓜菜类可在现蕾期、花期、果实膨大期进行，并在沼液中加入3%的磷酸二氢钾。（第一农经整理）
草莓种植技术要点%&%草莓是经济效益较高的种类之一。所以近几年种植的用户也多了起来。对新手的用户小编提醒几个小要点希望对大家有帮助。草莓种植管理技术要点如下：品种选择只有在低温条件下花粉多、果实酸味小、畸形果少的品种，才适合促成栽培。从品质角度考虑，一般宜选择“丰香”和“明宝”等品种。增强光照光照不仅直接影响植株的光合作用，还间接影响果实着色。如果在开花前后光照不足，就会影响花粉内淀粉的积累，使花粉萌发时能量不够，导致发芽率降低，进而影响受精，产生畸形果。因此，盖棚时要选用透光率好的聚乙烯无滴膜，要经常扫净膜上灰尘，在棚内墙上挂２米高的镜面反射膜。这样，不但能增加光的利用率，而且能提高棚温2℃~3℃。覆盖地膜覆盖地膜的最大好处是降低空气湿度，减少病虫为害，可有效地使果实不接触地面，避免产生软果，而且果面干净。最好用滴灌的方法浇水，开花结果期不能大水漫灌，此时棚内湿度在75%左右为宜，湿度过大会造成花粉不易散出，影响正常受精，增加畸形果的产生。因此，要适时通风排湿，但温度要保持在20℃~25℃，以利于花粉发芽。开花结果期可叶面喷施0.5%磷酸二氢钾或0.2%硼砂＋0.4%磷酸二氢钾＋0.5%白糖溶液，以提高果实品质。辅助授粉开花期可在棚内放养一箱蜂，以利于授粉，但要控制好温度，使蜜蜂能够正常活动。也可以人工辅助授粉。农药喷洒合理喷药草莓开花期间喷施农药，容易诱发植株产生畸形果，同时会影响蜜蜂的授粉。因此，在开花放蜂前尽量不要用敌百虫、代森锰锌可湿性粉剂等喷后易使植株产生畸形果的药剂。喷药前把蜂箱移出棚外，喷药后1周左右再移回棚内。（第一农经整理）
大棚冬春季蔬菜“弱光症”防治技术%&%大棚蔬菜种植过程中比较容易碰到的难题之一就是光线不足，光线不足通常也比成为“弱光症”。光合强度不强，光合作用就减少，植株生长受到影响产量就不断减少。防治“弱光症”技术要点如下：一、使用优质无滴膜并保持光洁。无滴膜的质量会影响棚内光照强度，优质无滴膜透光率高，不易沾染灰尘；劣质无滴膜易老化，易受污染，透光率也随之降低。无滴膜的透光率也随着使用时间延长而下降。据测量，新的优质无滴膜扣膜后13天内棚膜中午透光率可达93%，扣膜后73天棚膜中午的透光率降至81%。因此，要经常擦洗棚膜，保持棚膜光洁。使用一年的棚膜，其透光率一般降低30%～40%，对于茄果类蔬菜、豆类蔬菜等对光照强度要求比较严格的棚室蔬菜，最好更换新的优质无滴膜。二、地膜覆盖。地膜覆盖一般有较好的增温保水防土壤板结作用，而且具有较好的“增光”作用。由于地膜和地膜下表面附着水滴的反射作用，可使近地面的反射光和散射光增强50%～70%，对于辣椒、茄子、西红柿等可较好地改善光照条件，同时还可提高土壤温度。在地膜当中，以乳白色膜、银灰色膜反光较多，透明膜居中，绿色和黑色膜反光较少。在棚室蔬菜生育阶段，以前中期增光明显，封垄后就不明显了。因此在棚室蔬菜前中期结合增温，可平铺覆盖乳白色膜或银灰色膜（还有驱蚜的作用）或透明膜。三、采用合理的栽培措施。一些栽培技术措施能明显改善棚内光照条件，如蔬菜采用南北行向，适当加大株行距，减少株间遮光；瓜类蔬菜、茄果类蔬菜等通过整枝打杈、打除老叶、及时绑蔓等措施，调整植株受光条件，可起到较好的“增光”作用。蔬菜生长中后期，中午前后棚外温度达到15℃时，适当揭开部分棚膜，让阳光直接射入棚内。四、挂反光幕。据试验，利用聚酯镀铝膜拼接成2米宽、3米长的反光幕，挂在塑料大棚(或温室)后立柱上端，下边垂至地面，可使地面增光40%～43%，棚温提高3℃～4℃，地温提高1.8℃～2.9℃，可使番茄增产41.8%～58.1%，并对果实品质有所改善。（第一农经整理）
蛇瓜田间栽培技术%&%像蛇一样的长条形状的植物蛇豆可能大家比较不熟悉，今天小编就和大家一起来看看吧。蛇豆不是一颗豆子而是长条状的，也被人们称为蛇瓜，是属于是葫芦科栝楼属。那它在田间管理有哪些需要注意的呢？（1）肥水的管理定植缓苗后施一次促苗肥，可用腐熟粪稀或饼肥适量。第一瓜座瓜后要追复合肥，每亩用25—30公斤，施肥后浇水，以后看生长势恰当追肥。座果期要经常维持泥土湿润，尤其在高温干旱天要早晚浇水。（2）中耕除草搭架前在行间进行一次深中耕，消除杂草，疏通排灌沟，搭架后视泥土及杂草发生情况进行中耕除草，中耕后培土，免得根群外露。（3）搭架蛇瓜若采取爬地种植，瓜形曲折率高，不便捷采收，要高产优质需搭架栽种。在植株开端抽薹生长时及时搭架，搭“人”字二层架或2米高的平棚，以平棚产量高，果形好。零碎种植以平棚好，种植时要留意进行人工授粉以提高座果率。（4）引蔓缚蔓瓜蔓有1米长时让其爬地生长并进行压蔓，压蔓前把1米以下长出的侧蔓摘去，此后引蔓上架。主蔓不摘心，侧蔓可依据生长势留1—2瓜后，再瓜前留3—4片叶摘心。绑蔓时要留意将蔓叶理均匀，使瓜天然下垂。结过瓜的侧蔓恰当剪除，以利通风透气。（5）病虫害防治蛇瓜很少受病虫害损害，偶而有潜叶蝇或蚜虫发生时，可用40％氧化乐果1000倍液或2。5％敌杀死3000倍液在产卵期或初发期喷雾防治，喷药应与采收期错开。（第一农经整理）
反季节种植香菇如何防畸形菇？%&%近几年反季节种植的“火了”起来，冬季菜品多了许多，香菇就是其中的一种经常反季节种植的菌类，在冬季的餐周上经常可见。但是冬季种植的香菇有一个不好的地方就是容易产生畸形菇，怎么防治呢？1.菌盖小而薄：表现为菌盖既薄又小，即使菇龄较长也无法长大，鲜食时没有香菇的特殊香味；其发生原因一是没有完成转色，花菌袋或白菌袋时即进行出菇；二是基料营养明显不足；三是生长的温度偏高。防治办法：没有转色的菌袋，一定要调控条件进行转色；如果基料营养不足，则可在浸泡菌袋时予以适当补充，也可采取“菇面施肥”的办法，比如喷洒食用菌三维营养精素，即可有效加厚菌盖厚度；夏季气温较高，应采取有效的降温措施，如向菇棚的墙壁喷水等。2.菌盖灯罩形：菌盖呈尖头的灯罩形状，并且明显的变薄，商品质量严重下降。主要原因与上述相同，可参照上述方法进行防治。3.菌盖波浪形：菌盖边缘呈较规则的波浪形状，亦明显的较薄、较脆。发生波浪形主要是幼菇发育阶段接受了较大温差，同时环境的湿度变化亦很大，尤其当大水直接喷淋于菌盖时，使得菌盖组织发育不正常。防治办法是发生菇蕾后，应保持较平稳的温度和湿度，尤其夏季反季节栽培时，菇棚的温度往往是决定子实体能否正常发育的基本条件。4.菌盖不周正：具体表现为菌盖或狭长或三角等，不圆整是其主要特征。发生原因主要是幼蕾阶段没有及时切开塑料膜，使其菌盖直接顶到塑料膜上接受了一定的摩擦，或者菇蕾发生比较多，没有及时疏蕾处理，待长至幼蕾阶段，菌盖分化后挤在一起，只要幼时菌盖受挤压，则永远不会再重新长圆整。防治：及时割膜，并进行疏蕾处理，一般只选1～2个幼蕾，勿使过多。5.菌柄空心：菌柄细长、空心，导致菌盖也很小，主要是基料含水率过低以及空间湿度太小等原因所致。防治措施：每采收一潮后，即应进行泡袋处理，一般浸泡24小时即可使之恢复原先的重量；保持菇棚空气湿度在85％以上。6.菌柄从裂缝中长出：菌袋含水率过低时，基料开裂，形成狭长的裂口后，即可有子实体从裂口内长出，有的甚至没有完全钻出来，菌盖就在裂口内长大，最终也无法实现其商品价值。防止办法是坚持菌袋浸泡处理，不使其形成裂口。7.菌柄扭曲：菇棚空气湿度偏低、光照较强或光线角度变换过频时，易发生该现象。防止办法是保持相对稳定的空气湿度，并保持较稳定的光照，一般要求有1000勒克斯的散射光即可满足。8.蜡烛菇：蜡烛菇的特征就是光秃秃的菌柄上，没有正常的菌盖组织，形似蜡烛。发生原因：一是菇蕾阶段菌盖组织受损，二是棚内二氧化碳浓度过高。防治措施：及时割膜；疏蕾时注意不要伤及欲留蕾；坚持较好的通风，保持棚内较清新的空气条件。（第一农经整理）
冬季番茄冬茬育苗技术要点解析%&%想要在冬季吃上品种优良，美味的番茄就要注意它种植的季节，冬季番茄冬茬时期育苗在7月下旬，定植在8月下旬。注意要点如下：1、品种选择应选择比较受欢迎的粉红果品种。如金棚1号、佳粉15、60772、育苗一般进行露地育苗移栽。要注意防治病虫害，如蚜虫、晚疫病等。采用高畦育苗，注意排水，防止秧苗徒长。苗期为30—35天。（1）种子消毒：先用清水将种子浸泡3—4小时，再用10％磷酸三钠或500倍高锰酸钾浸种20分钟后，用清水反复冲洗以防治病毒病；15％福尔马林液浸种15—20分钟后，用湿布包好种子闷2小时左右可以减轻早疫病为害；也可选用50℃左右温水浸泡20分钟，然后用l％的福尔马林液浸泡10—15分钟，可以减轻溃疡病及病毒病的为害。（2）浸种催芽：将消毒处理后的种子放入容器内，再倒入种子体积5—6倍50℃左右的温水，不断搅拌，并补充热水保持l0—15分钟，水温降至30℃后，再浸泡4—6小时左右，将种子沥干后催芽，亩播量约25克。待85%的种子露白时选晴天上午播种。（3）苗床选择：苗床选择通风向阳、排灌方便的田块，并在播种前盖好大棚。营养土配置腐熟农家肥4份加未种过瓜菜的田园土6份，每立方米营养土加氮磷钾复合肥0.5公斤、硫酸钾镁 0.5公斤、70%甲基托布津50克混合均匀。（ 4）播种：播前苗床浇透底水，在营养钵或育苗盘穴，每孔点播1粒，播后覆土0.5厘米，然后在苗床上覆盖报纸保湿（不能盖塑料布、以防烧苗），直至出苗。出苗前、后要注意预防鼠害。幼苗4～5片真叶时定植（第一农经整理）
菠菜越冬种植技术解析%&%冬季种植菠菜对于品种的选取是比较严格的，冬天的天气比较寒冷，所以以选取耐寒的品种为主。刺籽菠菜或尖叶菠菜是比较适合冬季种植的品种。种植技术如下：整地施肥 菠菜田应选择土质肥沃、保温保水性好的地块。耕翻前亩施优质农家肥5~6立方米，复混肥40公斤，精耕细耙，平整造畦。适时播种 越冬菠菜在停止生长前，植株达到5~6片叶时，才有较强的耐寒力。因此，当日平均气温降到17℃~19℃时，最适合播种。方法是：先将种子用35℃温水浸泡12个小时，捞出晾干撒播或条播，播后覆土踩踏洒水。然后，用药拌毒麸撒于地表，防止蝼蛄等地下害虫为害幼苗。冬前管理 菠菜发芽出土后，要进行一次浅锄松土，以起到除草保墒作用。当植株长出3~4片叶时，要保持土壤湿润，并酌情追肥；当植株长出5~6片叶即将停止生长时，要及时浇封冻水，浇水时应掌握在土表昼化夜冻。浇冻水最好用粪水，有利于菠菜早春返青加速生长。（第一农经整理）
胡萝卜高产技术要点%&%胡萝卜是我们比较常见的蔬菜之一，想要获得优质高产的胡萝卜就要四个方面：品种选取，浸种催芽，整地播种，田间管理等等，小面且听小编解析。选择优种 种植早春茬胡萝卜，应选择抗抽薹、生长期短、颜色红艳，根条直的春播品种。浸种催芽 胡萝卜种子不易吸水和透气，加上春播气温与地温都低，种子发芽与出苗缓慢，可进行浸种催芽。播前4～5天将种子放入30～40℃的温水中浸泡3～4小时，捞出后放在棉湿布包中，置于20～25℃下催芽，保持种子湿润，并定期翻动，使温湿度均匀，大部分种子露白后即可播种。整地播种 深耕施肥，精细整地，耕地时亩施腐熟农家肥5000公斤，氮磷钾三元复合肥50公斤作底肥。深耕25～30厘米，并整平耙细。在冀中南部地区，利用小拱棚栽培，可在3月下旬播种为宜。先浇水，待水渗入土壤后播种，常采用条播的方法，按行距17厘米开沟，沟深2厘米，播后抚平，立即扣棚覆盖塑料薄膜，尽量提高地温，促进出苗。田间管理 及时间苗、定苗，一般株距保持15厘米左右。封垄前中耕2～3次，将细土培到根部，防止根茎膨大，露出地面形成青肩。进入5月份以后，气温明显回升，根茎快速膨大，对水肥的需求较多，应根据田间的植株长势，结合浇水，亩追施氮钾肥20公斤，追肥2～3次，以满足根茎生长对养分的需求，保证产量。（第一农经整理）
早熟，高产，优质茄子种植技术解析%&%在几年时间里，茄子由原来的苗期时间常，生长发育比较难，重茬连作死亡率比较高等难题影响着种植，但是近几年随着科技不断的发展，这些难题多被科学技术解决获得了很好的经济效益。常用的茄子科学技术有嫁接换根、植株调整、养根护叶、剪枝再生，微肥激素处理，良种良法等等。现将该技术介绍如下：一、品种选择接穗选择早熟、高产、少籽、优质的杂交青茄豫园绿油油，砧木选择能同时抗黄萎病、枯萎病、青枯病、根结线虫病的多种抗品种“不死鸟”。二、育苗技术1、育苗时间。8月下旬至9月上旬。2、嫁接技术。采用劈接法，砧木出苗后播种接穗。以砧木5～6片真叶，接穗4～5片真叶期进行嫁接为好。嫁接时从砧木根部留2片真叶去头，平切后从茎中间劈开，切口长1～1.5厘米；接顶穗保留2片顶叶削成楔形，插于砧木切口中，用夹子固定，嫁接即告结束。3、嫁接后的管理。随嫁接将营养钵摆入苗床，并进行遮阴，一畦栽完后，立即扎弓子覆膜保湿，白天温度28～30℃，夜间20～18℃，相对温度95%以上，头3天全遮阴，4～5天后半遮阴，7～10天逐渐去掉遮阴物，待接穗叶子开始生长或中午不萎蔫时，可揭掉弓棚膜转入正常管理。浇水时，要小水洇透，让营养钵自然吸水，50～60天接穗现蕾时定植。在定植时，注意除去亲和力不好、嫁接位置不当及长势较弱的植株。三、定植1、时间。在11月上中旬。2、施基肥。667平方米施腐熟鸡粪5立方、三元素复合肥100千克、饼肥100千克，并辅施硼、镁、锌肥各2千克。3、整地作畦。施肥后深翻30厘米，整平耙细，按70厘米×50厘米作畦。4、定植方法。选晴天上午，在垄上按35厘米株距开穴，两行间三角定苗，封土后自然形成15厘米高的瓦垄畦，并在小垄内浇透安家水，覆1.3米宽地膜于窄行上。四、田间管理1、温度。定植-缓苗白天30～35℃，夜间20～25℃，缓苗后白天25～30℃，夜间18～20℃。2、水分。门茄坐稳后开始浇水，以后保持土壤见干见湿，冬季进行膜下暗灌，3月下旬可大水灌浇。3、光照。经常清扫薄膜；保持薄膜洁净。草苫在温度允许的范围内，尽量早掀晚盖。4、追肥。门茄坐稳后，结合浇水进行第一次追肥，667平方米施三元素复合肥25千克，以后只追氮素化肥，用量为尿素30千克/667平方米。5、整枝。门茄下不留侧枝，对茄坐住后，可去弱留强，始终保持两个健壮延伸枝。逐渐疏去过多过密侧枝及下部分老叶、病叶、残叶。6、保花保果。花期用茄子膨果灵、2，4-D或防落素处理，用量视产品含量而定，以茄果防落膨果灵为最好。7、补施二氧化碳气肥。12月初至2月底外界温度较低时补施二氧化碳增产显著，施用次数、浓度和用量可视苗情、天气灵活掌握。8、叶面喷施。定植后每15～20天，用0.3%的磷酸二氢钾＋0.3%的尿素溶液进行叶面追肥，也可结合喷洒防病虫农药进行。必要时加入微肥、激素。9、剪枝再生。进入7月中下旬以后，由于大部分枝叶已经老化，此时正是露地茄子的高产期，市场价格是一年中最低的时间，在这时，及时剪去对茄以上的侧枝或有目标地在靠近基部的主干上保留一个营养枝进行换头，一个月后，又可进行第二次结果，50天左右进入第二个结果高峰，这时，露地茄子长势已经减弱，产量下降，市场价格回升，至10月下旬，扣棚进行越冬管理。五、剪枝再生的配套技术施用激素。生长素、细胞分裂素、细胞复活素、助壮素，用量视目的和成分含量而定。2、剪枝后要及时追施有机肥并结合垄间松土浇水。六、看苗诊断1、幼苗期。苗期氮肥充足，夜间温度稍低条件下，幼苗叶片展开不久就形成花青素，叶片颜色较深；氮肥少，夜间光照不足的情况下，叶色变淡。低湿、氮肥过多条件下顶叶弯曲，可能是根系吸硼受到障碍所致。植株顶部叶片皱缩，叶背面呈现茶褐色，且有光泽，是由茶黄螨危害所引起。幼苗长势慢，叶片粗糙无光，且有小型坏死斑，是蓟马危害造成。蚜虫危害是顶叶卷曲。红蜘蛛危害是先在叶片正面看见黄色小白点，继而变红斑干枯。2、结果期。长势强的植株，花大色深，植株衰弱花小色淡。叶尖的生长点的上部最大叶平直，需要浇水。开花节位上部有4～5片叶展开，标志生育良好，如果开花节位上只有1～2片叶展开，则营养生长不良，地温低肥水不足，果实坠秧或病虫危害所致。营养生长和生殖生长协调较好的植株，节间长度5厘米左右，高于这一指标，属于旺长，低于这一指标为弱苗，要及时通过对光照、温度、水分、肥料、气体的调节促弱或控旺转壮。（第一农经整理）
春季西葫芦定植后结瓜期管理技术%&%春季种植的西葫芦在定植需要注意什么呢？小编查阅相关资料得知，在定植后期有三个时期的管理很重要，分别是：结瓜前期  结瓜盛期  结瓜后期结瓜前期  从定植到根瓜采收的20～25天为结瓜前期，管理要点是保温、控水、中耕、促根保苗。定值后到缓苗前的5～7天密闭保温，早晚要盖草苫，使棚内白天保持在25℃～30℃，夜间15℃～18℃，地温20℃～25℃。缓苗后适当降温，白天22℃～25℃，夜间15℃。一般定植后2～3天应开沟浇少量缓苗水，之后开始中耕松土，3～4天松土1次，连续4～5次，可起到保墒、提高地温、促进根系生长的作用。白天棚温超过30℃时放风，外界气温达到20℃以上时再放底风。当根瓜开始膨大时浇水1次，浇后要加大放风，并进行松土。将早期开放的多余雄花摘除，以免消耗营养，雌花开放时可用20～30ppm的2，4-D沾花，同时进行人工授粉（授粉时间在上午9点之前），以保花保果。矮秧品种一般每株只能生长2～3条蔓，可不必打杈。第一个爪要早收（250克左右即可摘取）。结瓜盛期  根瓜采收后到第4、5个瓜长成为结瓜盛期，约40～50天。本期重点是加强肥水管理、防高温、控秧促瓜。当夜间外界最低气温达15℃以上时，大棚四周要掀起，昼夜大放风，使棚内气温白天达到25℃～28℃，夜间15℃～20℃，地温18℃～22℃。隔5～7天浇1次水，注意浇水时应在每次摘瓜前两天进行，不要在采瓜后3天内浇水，以达到控秧促瓜的目的。隔1次水追施1次肥，可每亩施硫酸钾复合肥15～20千克，并坚持用2,4-D沾花和人工授粉。每株采收3个瓜后若植株长势过密，可适当间拔，必要时去掉一行。结瓜后期  每株西葫芦收4～5个瓜后进入结瓜后期，此期瓜秧衰弱，不再进行特殊管理，可将老叶摘除，适当进行肥水管理，维持已坐住的瓜果，长成后采收。（第一农经整理）
西葫芦早春高产种植技术要点%&%在春季比较上市的早春蔬菜中的其中一种就是西葫芦。是早春餐桌上我们经常见到的一种蔬菜，那春西葫芦在种植怎么更好的保证高产呢？选择品种春西葫芦要选择耐低温、早熟、高产、抗病品种，如早青一代、银青一代、奇山2号、张选1号、黑美丽、灰采尼等。播种育苗先用温烫浸种法消毒，再用30℃温水浸种6小时，洗净、甩干种子，用湿纱布包好在28-30℃以下，催芽，种子破嘴时即可播种。最好用10×10厘米塑料营养钵、纸杯及72孔的育苗盘育苗。播种前10-15天浇足底水，扣膜烤床。播种时平放种子，每钵1粒，盖土3厘米厚。播种后保持阳畦内温度28-30℃；50％出苗时，降温至20-22℃，夜间12-15℃；第一片真叶展开时，适当升温，白天25℃，夜间18℃。苗长大后，要适当增加钵间距离。苗龄45天，苗4-5片叶时即可定植。定植前5-7天炼苗，白天15-18℃，夜间10～12℃。适当控制浇水。整地施肥西葫芦对土壤的要求不严格，瘠薄的土地也能栽培，但为了获得高产优质的产品，定植前一般每个种植穴施猪牛粪0.5千克，复合肥20克，过磷酸钙25克作基肥。将肥料与土壤拌匀后即可播种或定植。科学定植西葫芦的栽培密度一般是，株行距50×75厘米，每667平方米1780株，按行距作垄，垄高15-20厘米，垄上开沟、浇水、坐苗、培土至钵土面即可。也可采用地膜覆盖栽培。田间管理1、追肥、浇水。定植缓苗后或直播定苗后，每亩追20％的人粪尿500-1000公斤，称催秧肥。然后松土蹲苗。蹲苗7-10天后，视秧苗生长情况，每隔7-10天用30％的人粪尿追肥1次，促茎蔓生长，为结瓜打好基础。结瓜期重施磷、钾肥2-3次，并进行灌水，延长结瓜期，提高产量。2、促花促果。西葫芦的雌花常比雄花早开放，不易正常授粉；另外雌花开放时温度低、下雨、昆虫少等都会导致授粉不良引起化瓜。所以春季温度低时，应对当天开放的花进行授粉或蘸花。其方法是，用浓度为25-30毫克/千克的2，4-D或40-50毫克／公斤的防落素抹花柄或柱头，或每天上午进行人工授粉，防止落花。这是获取西葫芦早熟丰产的关键。适时采收 西葫芦以嫩瓜为产品器官，在雌花凋谢后7-10天，子房即迅速发育，达到食用嫩瓜的成熟标准，每亩产量达4000-6000公斤。首批嫩瓜采收时，已是春暖花开的时候了，其管理以降温降湿为主；3月中下旬将小拱棚揭去，4月中下旬将大棚顶膜揭掉；惊蛰后的晴天，植株基本能正常授粉了。（第一农经整理）
冬春季节西葫芦保护地种植要点%&%近几年时间里随着反季节蔬菜流行，在我们餐周上瓜果蔬菜的种类从来不少，西葫芦就是其中的一种，西葫芦子在冬春季节大棚温室种植技术注意要点如下：（1）选择适宜品种 一般选择植株低矮、株型紧凑，侧枝少，耐低温、弱光的早熟矮生西葫芦类型。如早青一代、阿太一代、灰采尼、潍早1号、超早青等。（2）培育适龄壮苗 ①自根苗的培育：北方在10月上旬至11月上旬播种即可，东北地区适当晚播，在冀中南地区最适宜的播期为10月中旬。播种过早病虫害发生严重，抗寒性也差；播种过晚，效益差。只要连阴数天后温室内白天气温不低于10℃，夜间不低于6℃即可播种定植。苗龄一般为25～30天。 日光温室西葫芦每公顷用种量7.5千克。育苗播种技术、护根措施及苗期管理与黄瓜相似，可参照黄瓜进行，主要有以下几点区别：西葫芦定植伤根后缓苗慢，所以苗龄要小，30天左右为宜，因西葫芦秧棵较大，为防止幼苗拥挤应用直径10～12厘米的大土坨；播种后覆土2～3厘米厚，防止带帽出土；苗期适当控制温湿度，防止幼苗徒长，幼苗出土前保持较高温度，出土后温度降到18～23℃，夜间8～12℃，草苫揭开前最低保持在6～8℃。 西葫芦的壮苗标准是3～4叶，株高5～8厘米以下，茎粗8毫米左右，叶色深绿，根系发达。壮苗定植后30～45天即可采收，采收期可长达90～140天。 ②嫁接苗的培育：日光温室西葫芦栽培由于多年连作，造成土壤传染病严重。采用黑籽南瓜与西葫芦嫁接，既克服了土壤传染病害，又达到了早熟、高产的目的。 嫁接砧木用云南黑籽南瓜。嫁接前进行温汤浸种、催芽。云南黑籽南瓜浸泡时间为8小时，然后搓去种子表面黏液，晾干表皮水分，在30～33℃条件下催芽；西葫芦浸种催芽按常规方法进行。采用靠接法嫁接，西葫芦比黑籽南瓜晚播1～2天，也可以同时播种，嫁接方法同黄瓜嫁接。此外还可用插接法。嫁接后的前4～5天主要是遮阳保湿，经15天左右嫁接成活，切断西葫芦根系。（3）定植 定植前深翻土地，每公顷重施优质有机肥7500千克，并加450千克氮磷钾三元复合肥，饼肥1500千克或用腐熟鸡粪，1/2撒施，1/2沟内集中施用。日光温室西葫芦生长期长，产量高，温度大，定植密度比露地小，株距45～50厘米，行距100厘米，每公顷19500～22500株，采用暗水定植，浇足定植水。（第一农经整理）
多肉冻伤化水处理技术要点%&%冬季养殖多肉植物的花友要注意对于植株的保温工作，温度是多肉植物的底线。冬季经常发生多肉冻伤化水的现象，要怎么办呢？首先就是要对多肉植物进行保温。其次再来思考。下面来说具体的解决方法，其实对于多肉冻伤化水花友们有两种解决的思路，第一种是把已经化水的叶片摘掉，伤口处可以适当撒些多菌灵之类，然后观察一段时间，如果肉肉的茎部正常，且有部分叶片正常的话，那么在温暖的环境下肉肉会慢慢的恢复过来。如果肉肉茎部冻伤，出现黑色冻斑，但顶端叶片完好，那么可以将肉肉进行砍头处理，将没有冻伤的部位保留下来进行扦插。如果整株冻伤，在观察一段时间后无法恢复的话，那就基本没救了。第二种，多肉冻伤大多是在养护过程中由于长时间低温或者短时间强烈降温造成的，正常养护在外的成株如果没留意天气变化或者你干脆就想虐他而被冻透了叶子，那么及时拿进室内放置在温度5度左右的地方缓一天，观察它的变化，如果它的叶子变得透明划水状，这时候可以放置在室温10-15度略通风并且有明亮光线的地方，这样几天之后被冻过透明的叶片会挥发掉多余的水分而变得干瘪随着新叶慢慢长出，冻过的叶片也慢慢的消耗掉了。最后说，花友可根据自己的多肉冻伤的程度选择相对合适的方法，第一种方法相对第二种略显粗暴，花友可灵活选择。（第一农经整理）
怎么养小红衣？%&%许多养花的用户多有自己的一些经验，笔者比较喜欢养的是小红衣。开始对小红衣的养殖并不怎么了解查阅了相关资料得知一些，然后自己养殖后也得知了一些经验现分享给大家。购买环节建议不要挑选那种非常饱满非常水灵的个体，第一太饱满的个体不太容易发根，因为对水的渴求不是很强烈，第二是太过饱满的个体抗性会差一些，抗冻抗旱的性能都会降低。建议挑选那种稍微脱一点水的包裹起来的个体。发根本人比较懒 ，平时乱七八糟的事也比较多 ，所以买回来的花大多要放上很久才有时间上盆，这种情况反而很适合小红衣发根 ，把新收到的小红衣放在稍微潮湿一点的环境放着，或者干土上盆，等过个三五天再用浸盆的方式少量给水，让花盆底部的土壤湿润即可。发根用土尽量选用粗纤维的泥炭，因为土空隙比较大，有利根部呼吸。待一周左右的时间基本会长出新根，再定植于泥炭和颗粒的混合土壤中，浇一次透水，之后会看到小红衣非常明显的生长迹象，然后就是美美哒啦!有盆友想造这个小红衣度夏问题，其实哦，在小红衣根系健壮的基础上，过夏天重点在于遮阳和适当降温，温度在30度以内基本没问题，避免阳光直晒，适当遮阳，控水也很重要，尽量浸盆，保持花盆底部土壤潮湿即可，切记避免大水，因为夏天入伏以后天气闷热潮湿，烂根黑腐情况容易发生。傍晚或者天气凉快的时候给水，避免温度过高烫伤大家的小红衣，不管怎样，小红衣确实是属于娇贵品种，但是只要养护方法得当，过夏是木有问题的哦。番外春天和秋天是小红衣的生长期，可以全日照，夏天会休眠，需通风遮阳，每个月3到4次水，少量在盆边给水，以维持植株不会因为过度干燥而干枯，冬天温度低于3度就要逐渐断水，0度以下保持盆土干燥，尽量保持不低于零下5度，这样的温度基本就可以安全过冬了，花友平时浇水的时候尽量浇在土里，叶片沾上水分会影响美观，更不要浇到花芯，容易烂芯哦，小红衣生长不太快，容易群生。（第一农经整理）
三日月美人养护要点%&%多肉的植物中有一种是叶子比较扁同时拥有剔透的透明感，而形状比较像青星美人以及星美人，这就是三日月美人。还有以很特别的地方就是在其叶顶端的尖是很显眼而且很突出的。三日月美人的养护和其他美人系多肉一样，三日月美人喜光，生长季节可以全日照。夏天的时候通风遮阳适度控水（偶尔盆边淋点水，不要干死了），越冬温度不要低于0℃，通风遮阳，每个月3到4次水，少量在盆边给水慢慢度过盛夏，维持植株根系不会因为过度干燥而干枯就可以。冬天温度低于3度就要逐渐少水，0度以下保持盆土干燥，尽量保持不低于零下5度。这样就可以安全过冬了，冬天尽量少点水。三日月美人繁殖比较容易，通常在生长季节采用扦插繁殖，越冬期间不可以施肥，养殖用土壤以沙壤土为宜。（第一农经整理）
姬红小松如何养殖？%&%在室内有许多优雅人士选择养姬红小松，姬红小松同时也是许多执着风水的人士的喜爱的种类之一。姬红小松要怎么养呢？这是许多人困扰的问题，小编现在为您解决。希望对您有帮助。栽培小松要注意水不能浇的太多，小松的根为肉质根，积水容易烂根，春秋季节三至四天浇一次，夏季气温高水分蒸发快一天浇两次，早上一次傍晚一次。冬天气温低可以七至十天浇一次，用15℃左右的温水浇，不能用很冷的水浇，要在晴天的中午浇，要浇透。在春夏秋三季的生长期间七至十天浇一次液肥。液肥是动植物残渣加水经过充分发酵腐熟而成的高浓度肥料，使用前要用水以1：5~10的比例稀释后施。对小松要经常进行修剪，截短过长的枝条留二至三组对叶，删除过密枝，抹去根蘖芽。每年需翻盆换土。三年的时间小松的根便会达到可喜的程度。小松的繁殖用当年生壮健枝5~6厘米去除枝端1厘米处的叶片，插入培养土1厘米深，压实泥土使插穗稳固，喷水湿润土壤及插穗，放在塑料袋里，封闭袋口，放于半阳处。以后经常开袋察看袋内情况，土干了喷水湿润，只要枝叶依然青翠挺立，二至三个星期便能成活。成活后开袋让小松慢慢适应外界环境，一星期后撤去塑料袋进行正常管理。（第一农经整理）
月季花新手养护技术解析%&%许多新手养月季花的花友在养月季花的时候总是碰到许多的问题，那么新手在养月季花之前要注意什么呢？小编结合自己此前的一些经验希望对同时新手的你有所帮助。1、首先关于购买月季花的季节本人在广东地区和江浙沪都养过月季，自己的感觉是：广东地区秋天的时候入手比较好，接下来的差不多半年时间都是广东看花的黄金时间，如果是春天入手，基本卖花大户都是3,4月才开卖，等到手的时候，基本是夏天了，广东高温下的夏天，绝大多数是非常难看。江浙沪当然是春天啦，俺今年秋天入了一大批，结果就是整个秋天才看一两朵花，一降温，花苞开不出来，特别是小苗。2、关于购买月季花的渠道几乎每年都有很多新人发帖或者群里说，又被宿迁店骗了，虽然不能完全说宿迁都是骗人的，但大部分，特别是淘宝上号称20年月季的，1.9的啥的基本都是骗人的，其实，现在月季行业有几个非常靠谱的大店家，几乎大部分月季花友都知道的。新人最快的办法就是加月季群，多问几个人，但需要留个心眼的是，小商家满天飞，建议找大的，获得大部分人认同的买，哪怕贵那么一点，个人推荐新人找靠谱的大商家买。3、关于新品的月季这点写出自己真实的看法，希望不要被喷，本人属于穷矮挫，不追新品，给新人的建议就是，月季现在跌价比较快，如果不熟悉的情况下，建议不要盲目的买几百一颗的回家，首先技术不到家，死了可惜，再者就说，有的炒作的成分大，等你买回家，可以看花的时候，发现当初花大价格买下来的已经跌到一个你很郁闷的低价就可以买。当然，有钱任性的土豪除外，一句话，我喜欢!秒杀一切。现在正常的月季非新品价格也就10-20，运气好还能碰到5块，8块的，新手买几颗回家练练手，感觉足够了。4. 关于养花的花盆，介质等月季不是多么娇贵的花，个人感觉不需要什么贵的红陶盆啥的，正常的加仑盆就可以了，1加仑的盆，一套，盆到托，也就3块左右的样子，便宜好用，有钱用爱丽丝或者其他的，当然也很好，但一定要用稍微比较深的盆子。介质，每个人的用法不同。十个人十种配法，原则是：疏松透气，个人感觉是尽量经济划算，喜欢花钱的土豪除外。我是阳台族，要考虑重量，自己的配土是泥炭珍珠岩松鳞，再看看手边有点啥就加点啥，纯靓土不推荐，有的用园土配营养土鸡粪啥的也种得挺好的。5、关于缓苗(特指带土团的小苗，不包括裸根苗)我自己的经验是，收到月季苗后，如果是正常健康的苗，就马上种下去，种的方法如下：建议在盆底放过滤层(放一层陶粒或者泡沫弄成小块，放在盆底)，我有点懒，有的放了，有的没放。如果没放，盆底铺个无纺布(如果没有，超市买最便宜的湿巾，一块一包那种，铺在盆底)在此强调一下：最好不要用那种所谓的盆底防漏网啥的，和窗纱差不多，但要厚很多那种，淘宝卖得还不便宜。我用了，结果翻盆的时候，发现根全部都乱盘在那个网上，没办法，弄断了很多根，郁闷死。弄好过滤层，或者做好防漏的措施后，就先在盆底放一层土，薄薄一层就好了，然后再在上面放一层有机肥(鸡粪，羊粪啥的)，牛粪和蚯蚓费不推荐，感觉没啥肥力，月季需要重肥。放好有机肥之后，再在上面盖土。隔着一层土，再开始种月季，建议不要弄散本来的土团，把土团放上面，填满土，轻轻压实，可以自己稍微颠以下盆子。接下来，个人感觉最重要的是，浇顺根水，用多菌灵兑水浇，浇透，浇到底下流水出来，然后再开始缓苗，看苗的强壮程度，建议刚开始晒早晚的太阳，再逐步全天日晒。月季喜欢大水大肥大太阳，全日晒最好，但大水不等于没事浇水，最好做到干透浇透，浇水浇多导致的结局就是烂根，直接死掉，月季通风也很重要，有条件最好露天，没有条件的，阳台一定要通风，如果没有通风和大太阳的条件，很难养好。6、关于月季花品种选择有地的可以任性的选择任何品种，本人属于阳台族，没地，我自己不会选择藤月的，大部分藤月生长迅速，而且只有春天一季花，阳台族没地方，也伤不起，误养过一颗藤月，长得速度是飞速，粗壮，就是半年都没有花，郁闷之下，送走了。大个子的，开花性不好的也不建议选择，阳台族地方有限，个人会倾向选择一些开花性好，个子不大，比较健壮的品种，阳台养花，通风性比露天差很多，不强壮的品种太容易生病了，伤不起，顺便提一下，家里常备多菌灵，隔段时间，没事喷喷叶子啥的，可以预防白粉和黑斑。（第一农经整理）
冬季盆栽月季花管理技术要点%&%阳台族花友越来越多了，许多的阳台族花友对花的挑选可挑剔了，盆栽月季花是比较受阳台族花友欢迎的一种，在寒冷的冬季盆栽月季花管理注意要点比较多，小编分享一些如下：1、剪枝一年半以上的大苗，在出现日温连续7天以上低于5°时，表示月季休眠期已来临，如果茎杆木质化了或者北方温度很低(零下10°以下)，可以重剪，距土面上约十厘米处剪断即可，上部当年生的绿色枝条可以在室内保温保湿扦插。重剪的目的是更新枝条，重新塑造株型，以待来年开春焕发青春活力，普通的中大苗，可以中剪，即留株高的一半左右，保留未萌发的壮实芽点，最好不要修掉所有叶片，可以保留下部的健康老叶(黄化失绿的一律剪掉)，刚移栽的小苗或者未成熟的小苗就甭剪了，除非出现了病害。盆栽月季花的冬季管理2、防冻防风北方寒冷地区：剪后注意防干冷寒风吹干枝条，注意防冰冻，可以在盆面铺些疏松的植料如秸秆、松针等，或者用塑料薄膜覆盖植株，留点出气孔即可，注意天晴日晒后薄膜内会出现急剧升温情况，要把薄膜掀开哦，否则会把你的宝贝闷坏的!特别严寒地区(零下12°以下)：如果需要室外越冬，可以将枝条剪短，将所有叶片摘除，将植株连同盆一起放倒埋于室外土内，培上土层20厘米以上覆盖，再盖些秸秆松针等防冻越冬。开春变暖后再挖出管理。黄河以南就不必特别处理了，只要盆土内不结冰就可越冬了，如果植株上的嫩芽提前生长了而又没有成为完整的成熟复叶，在冰雪天来临之前最好抹掉，冻坏的几率是很大的，每个枝条上留三个左右壮实未萌发的芽点即可。北方的干冷风是很强劲的，加上冬季空气干燥少雨，这些冬季干燥风大地区的花友要注意植株的避风防护，室外越冬的盆栽植株尽量剪短，摘除全部叶片，防止植株脱水成为枯枝!有条件的花友将植株搬入围护严密的冷室越冬最为妥当。3、浇水冬眠期所需水分极少(因为温度和光照都低，水蒸发量少，生长停滞需水极少)，保持盆土不干透，植株不脱水即可，少浇水，盆土稍润即可;根据天气决定浇水时间和水量，晴天可以在上午多浇点;夜间温度降至冰点以下的地区请不要在傍晚浇水，盆土可能会冻成冰疙瘩哦!因为盆栽不同于地栽，没有地温的调节和缓冲作用，盆土含水量过大，很快会成为冻土，根系一旦冻坏就会彻底完蛋哦!4、换土修根施肥冬季月季休眠期是不需要追肥的，但盆栽植株的植料如果粉化板结，则需要翻盆，剔除宿土，修剪掉老根，重新换土重栽。有条件的花友可以将有机肥埋入盆内做基肥，有机肥必须是腐熟了的，每盆用量干重在100~300克左右，视盆大小而定。埋肥位置：在盆深度的一半左右绕盆壁边缘均布一周，和根系保持3厘米左右的距离，不要埋盆底(频繁浇水会使肥分大量流失)，会失去用肥效果。建议：花盆直径小于20厘米的盆栽月季，没必要埋置有机肥，即使量少，烧根、烂根的可能性也很大，将颗粒缓释肥(请使用正规产品)拌入植料内即可。5、高温地区的过渡性管理很多南部沿海地区没有真正意义上的冬天，年底的日平均平均温度都达不到月季休眠界限。此时很多花友的月季植株能正常生长，不落叶，但并不一定能达到开花所需的温度、湿度和光照条件。因此，当不具备开花条件时，仍需按上述方法修剪，而且要尽量抹芽打顶，减少营养生长对植株造成的疲劳，少浇水，少用或不用氮元素肥料，甚至干脆不施肥，胁迫植株生长变缓，开春再逐步进入正常管理。当然具备开花条件的，你尽可以顺其自然。（第一农经整理）
冬季大棚蔬菜灾害管理要点%&%冬季大棚种植的蔬菜因为天气原因经常导致减产，蔬菜增产困难，想要保证大棚蔬菜稳定的生产，就要对灾害天气的发生前后进行加强的管理小编今天主要讲述灾害的补救方法，如下：清除积雪，加固大棚骨架及棚膜根据情况及时采取扫雪、铲雪、棚内加温化雪、支柱加固等措施，清除大棚上的积雪，防止积雪压塌大棚。同时要继续注意预防降雪和大风天气。遭受严重低温秧苗被冻死的，要及时补栽，无苗补栽的要及时补种或重新育苗。继续做好防冻保暖工作晚上继续要多层覆盖，茄果类蔬菜要三层以上覆盖，南瓜、地蒲五层覆盖，要严密覆盖通风口，密封内棚接口处，有条件的话，最好在大棚边沟，中间沟，畦面上覆盖些干稻草，晚上起保温作用，白天起降湿作用，有条件的要采用电热线加温。加强田间管理雪后要立即清理沟渠、排除积水及防止融化时吸收大量热量而降温，预防冻害、渍害的发生。大棚蔬菜在天气转晴后，及时揭除大棚内的覆盖物，要及时在大棚背风处通风换气；阴雨天气也要及时揭大棚内的覆盖物，并在中午前后通风换气，排除棚内有害气体危害。连续阴雨或下雪天后突然转晴，通风时注意植株变化，发现萎蔫，立即用遮阳网、无纺布、草帘等覆盖，恢复后再揭开，萎蔫再盖上，如此反复，经过2-3天，即可转入正常管理，如揭开不管，易造成败苗，如果用遮阳网、无纺布、草帘覆盖后仍萎蔫，要在棚内进行人工喷水。露地蔬菜及时开沟排水，为防冻害可铺稻草加强保温。加强病虫害防治，合理施肥雪后大棚蔬菜灰霉病、秧苗猝倒病等病害，应采用烟熏剂防治，以提高防效。科学合理增施磷钾肥，提高蔬菜的抗寒性。对受冷害和冻害的蔬菜和秧苗，使用300倍液米醋喷叶，也可用0.2%的磷酸二氢钾喷施叶面，增加蔬菜抗性。黄瓜、番茄等叶面色泽较浅时，可加入75克尿素。并用1000倍植物动力2003进行根外追肥，以增强植株抗寒性，促进作物尽快恢复生长。（第一农经整理）
植物生长调节剂好处？%&%对植物的生长发育起到调节的药物被成为植物生长调节剂_，有的是从生物中得到，有的是人工合成的。植物生长调节剂在作物上有什么应用呢？1、打破休眠，促进发芽。刚收获的种子、未成熟的种子、成熟和收获时环境条件不好的种子和贮藏不善或贮藏过久的种子发芽率低或不能发芽，出苗慢或苗子弱，从而影响出苗率，增加用种量。应用赤霉素等种理种子，可打破休眠，促进萌发，提高种子发芽率，使出苗早而壮。2、增蘖促根，培育矮壮苗。生长延缓剂有助于克服不良环境条件的影响，延缓幼苗生长，形成矮壮苗。多效唑、矮壮素等具有较好的培育壮苗的效果，主要施用方法有种子处理和苗期叶面喷施。3、促进子粒灌浆充实。生产上常通过施用生长素、赤霉素、细胞分裂素类植物生长调节剂促进稻、麦的子粒灌浆充分。如在稻、麦孕穗、开花和灌浆期喷用细肥分裂素、增产灵等生长调节剂，可在不同程度上增强光合作用强度和养分向生殖器官的转移速率，延长叶片功能期，加快灌浆速度，提高千粒重，增加产量。4、控制徒长，降高防倒。小麦等禾谷类作物在后期常出现倒伏，尤其是高秆品种。在高肥水地区，即使矮秆品种，仍有倒伏的可能。应用生长延缓剂可有效地控制徒长，降高防倒，增加产量。5、防止落花落果，促进结实。棉花、豆类、瓜类等无限花序作物的落花落果除与环境条件和栽培技术有关外，还与营养生长和生殖生长状况以及体内激素平衡有关。在生产上可用生长素类和生长延缓剂等改善其生长状况和体内激素平衡，从而防止花果脱落，提高坐果率。6、促进成熟。内源激素细肥分裂素有延缓衰老的作用，乙烯和脱落酸能加速衰老，促进成熟。（第一农经整理）
番茄如何科学施肥？%&%在近几年时间里设施蔬菜种植户不断增加，但是在施用肥料的时候却有很多不合理的地方。如：在北方地区的一些日光温室的棚里，因为施肥量过多，产生养分整体不合理等等。华北等北方地区多为日光温室，华中、西南地区多为中小拱棚，针对生产中存在过量施肥，氮、磷、钾化肥用量偏高，养分投入比例不合理，土壤氮、磷、钾养分积累明显，过量灌溉导致养分损失严重，土壤酸化现象普遍，土壤钙、镁、硼等元素供应出现障碍，连作障碍等导致土壤质量退化严重，养分吸收效率下降和蔬菜品质下降等问题，提出以下施肥原则：（1）合理施用有机肥，调整氮、磷、钾化肥用量，非石灰性土壤及酸性土壤需补充钙、镁、硼等中微量元素；（2）根据作物产量、茬口及土壤肥力条件合理分配化肥，大部分磷肥基施，氮钾肥追施；早春生长前期不宜频繁追肥，重视花后和中后期追肥；（3）与高产栽培技术结合，提倡苗期灌根，采用“少量多次”的原则，合理灌溉施肥；（4）土壤退化的老棚需进行秸秆还田或施用高C/N比的有机肥，少施禽粪肥，增加轮作次数，达到除盐和减轻连作障碍的目的；（5）蔬菜地酸化严重时应适量施用石灰等酸性土壤调理剂。2.施肥量及方法（1）育苗肥增施腐熟有机肥，补施磷肥。每10平方米苗床施经过腐熟的禽粪60~100公斤，钙、镁、磷肥0.5~1公斤，硫酸钾0.5公斤，根据苗情喷施0.05%~0.1%尿素溶液1~2次。（2）基肥施用优质有机肥2~3方/亩。（3）产量水平8000~10000公斤/亩：氮肥（N）30~40公斤/亩，磷肥（P2O5）15~20公斤/亩，钾肥（K2O）40~50公斤/亩。（4）产量水平6000~8000公斤/亩：氮肥（N）20~30公斤/亩，磷肥（P2O5）10~15公斤/亩，钾肥（K2O）30~35公斤/亩。（5）产量水平4000~6000公斤/亩：氮肥（N）15~20公斤/亩，磷肥（P2O5）8~10公斤/亩，钾肥（K2O）20~25公斤/亩。菜田土壤pH<6时易出现钙、镁、硼缺乏，可基施石灰（钙肥）50~75公斤/亩、硫酸镁(镁肥)4~6公斤/亩，根外补施2~3次0.1%硼肥。70%以上的磷肥作基肥条(穴)施，其余随复合肥追施，20%~30%氮钾肥基施，70%~80%在花后至果穗膨大期间分3~10次随水追施，每次追施氮肥（N）不超过5公斤/亩。（第一农经整理）
合理高效施用化肥%&%俗语常说道：“庄稼一枝花，全靠肥当家”以及“种得巧不如肥效好”，这很简易的说明了施用化肥以及合理施用化肥对于农作物生长是很有关系的。那么怎么合理高效施用化肥呢？在选用肥料时，有的农户以选用农家自造的有机肥料为主，有的以施用化学肥料为主，有的以农家肥配施化学肥料为主。从生产实践的情况来看，一般施肥是与农作物增产呈正相关的，但是，不同品种的肥料与不同的施肥方法增益效果是不尽相同的。多年的肥料使用观察与检测效果表明，农作物施用肥料之后的养分走向大体上体现在四个方面：一是释放的养分直接被农作物有效地吸收利用；二是养分分解后，部分养分呈气体状态挥发，比如常见的碳酸氢铵最易挥发；三是每次降大雨或者暴雨之后，养分随水流失较多，特别是速效氮与速效钾肥；四是部分养分被土壤吸附固定，呈不可供给状态。但从肥料类别来看，有机肥比化肥流失的要少，因为有机肥的肥料是逐步释放的。化肥中磷、钾肥比氮肥损失的要少。据土壤肥料检测部门测定，碳酸氢铵中有效氮的利用率为27%，尿素中的有效氮的利用率为35%，高效复合肥的养分利用率在40%以上。面对农业生产成本逐年增高的现实，特别是肥料成本增高的现实，为了增产节资，节本增效，必须节省用肥开支，减少浪费，采用综合对应措施，提高肥料利用率。首先，要改善农田基础建设，增强蓄水保水能力。农田建设要做到大水能速排，小水能快降，遇旱有水引，有水能调肥，使施入土壤中的肥料能得到快速溶解、转化、利用，减少水肥环境失调的浪费。其次，要增施有机肥料，农家肥与化肥混合施用。充分腐熟的农家肥养分含量比较齐全，坚持化肥与有机肥混合施用，一可改良土壤理化性状，增强土壤肥力；二可使迟效与速效肥料优势互补；三可减少化肥的挥发与流失，增强保肥性能，较快地提高供肥能力。第三，要科学配方施肥，避免偏施单质化肥。要针对不同土壤、不同作物配方平衡施肥，既防止过量使用单质化肥产生拮抗作用，抑制其他元素的营养功能，又满足不同作物对不同大量营养元素的需要。比如，对含沙量较高的土壤要增施钾肥，对种植油菜、棉花的大田要增施硼肥，同时，还要根据不同土质、不同作物补施相应的锌、镁、钼等微量元素。第四，要不断更新施肥技术，有效确保施肥质量。一要提倡施用高含量的多元复合肥，减少施用低含量的复混肥；二要积极试用高能有机无机复合肥；三要推广有机无机复混肥；四要配施高含量有益微生物的肥药兼用肥；五要强调肥料深施；六要做到按合理的剂量施用；七要在有条件的地方采用滴灌的方法均匀施用液体肥料。（第一农经整理）
农家肥腐熟施用原因何在？%&%在农作物种植的过程除了应用化学化肥，还有有机肥料，但是相比化学化肥，有机肥料备受关注，主要是因为有机肥料对自然是比较无害的，而化学化肥很容易伤害土壤。农家肥用时是需要腐熟施用，这是为什么呢？有机肥料腐熟后有机质的分解不仅会增加肥料中的有效养分，还会使肥料中的有机质由硬变软，质地由不均匀变得均匀，并在腐熟过程中杀死大部分杂草种子和病菌、虫卵，从而更加符合农业生产的要求。富含有机质的有机肥料其养分形态绝大多数是迟效性的，作物不能直接吸收利用，如果把未腐熟的有机肥料施入土壤中，往往由于分解缓慢，不但当季肥效差，同时还会滋生杂草和传播病菌、虫卵等。所以在农业生产上，常在施用前采取堆积的方式使农家肥腐熟。腐熟还能使农家肥释放养分，提高肥效，避免肥料在土壤中腐熟时产生某些对农作物不利的因素。如与幼苗争夺水分、养分或因局部地方产生高温，氨浓度过高而引起烧苗等。只有腐熟的有机肥料才有显著改善土壤性质的作用。（第一农经整理）
小麦发生冻害的原因何在？%&%小麦在冬季种植时期有时候会发生冻害，有时候是天气原因急剧下滑导致的，但是并不全是天气因素也和种植举措，以及小麦本身的品种有关系。1.气候原因。冬前偏暖的天气易使小麦生长偏旺，植株幼嫩，抗寒性降低，骤然大幅度降温易遭受冻害；越冬期间前暖后冷，冷暖剧变，使小麦体内的水分融化后又突然结冰，造成麦苗冻害；越冬期间干旱和寒冷相互作用也容易造成冻害。2.播种期、播量及播种深度。播种期对小麦冻害也有较大影响。播种过晚，地温较低，麦苗生长较慢，分蘖少或不分蘖，根系少、扎根盘墩不好，麦苗体内积累的有机养料少，易形成冬前弱苗，遭受冻害。该类麦田一般不应急于追肥浇水，以免降低地温，影响发苗；播种过早、播种量偏大或施氮肥偏多，会形成旺苗，造成冻害。另外，播种过浅，种子在萌发出苗过程中会因土壤失墒而落干，出现缺苗断垄问题，同时分蘖节离地面过近，抗冻能力减弱，易引起冻害。3.品种因素。部分品种冬性偏弱，容易造成冻害。（第一农经整理）
温室大棚膜滴水原因何在？%&%一些大棚种植的用户经常对我们讲诉到他们的大棚膜会滴水，因此而遭受了巨大的损失，针对这问题小编从查阅相关资料总结了以下几个原因现分享给大家。一、是棚面角度的原因。棚面角度不合理对棚室各个方面都有影响，如采光、覆盖物的拉放、对灾害的抵抗能力等等，同时棚面角度过小也影响了棚膜的流滴效果。我们一直提倡棚脊高度与棚室宽度的比例为1：2，这是为了保证棚面有最合适的拱度。而一旦棚室宽度过大，棚面拱度就会降低，棚面较为平整，就影响到了膜上水滴的流动性，使水滴不是顺膜流下而是直接滴落。例如山东省寿光市纪台镇一菜农的棚脊高度为6米，而棚宽为15米，很明显形不成最佳的棚面拱度，在这个大棚里就存在严重的滴水情况。二、外部因素对棚膜的影响。上膜时间过早、棚面覆盖物使用不当等原因都会造成棚膜流滴性变差。如2013年出现了较长时间的高温天气，如果更换棚膜过早，棚内及棚面骨架产生的高温会加速棚膜中添加的消雾流滴剂的散逸，使棚膜的消雾流滴期大大缩短。在进入冬季之后，棚内湿度提高，但棚膜已经不具备足够的消雾流滴性了，棚膜上的水珠就会越来越多，最终使得棚内如下雨一般。有菜农还告诉专家，不同的棚面覆盖物也会影响到棚膜的流滴性。在三种常用的棚面覆盖物中，草帘与发泡聚乙烯保温被（菜农常说泡沫保温被）是对棚膜的流滴性影响最小的，这是因为草帘直硬，发泡聚乙烯材料很轻，都不会对棚膜造成压力。而无纺布保温被覆盖在棚面以后，在骨架与钢丝间的空隙中会出现沉降，将棚膜压得不平整，也影响到了棚膜的流滴性能。尤其是随着不断的拉放工作，棚膜与钢丝之间相互摩擦，将膜表面的消雾流滴层磨损后，影响到了水珠的流动性，使得大量水珠集中在棚膜与钢丝接触过的地方。三、棚膜质量问题。进入冬季以后，棚膜的消雾流滴性对棚内湿度控制有很大的影响。质量好的棚膜能够最大程度降低棚内因湿度大引发的起雾现象，而较好的流滴性可使棚膜上凝结的水珠顺膜而下，避免其直接滴落在植株表面，引发病菌侵染。而一旦用上了质量不好的棚膜，在进入冬季之前，很难发现其消雾流滴性的差异，出现滴水严重的棚室多是菜农贪图小便宜及盲目追求高端而买到了质量较差的棚膜。而一旦出现这种情况就为时已晚，换膜已经来不及了。要么竭力控制因滴水造成的病害多发，要么使用能够提高流滴性的助剂等。（第一农经整理）
大棚芹菜冬季管理技术分享%&%蔬菜想要获得高的产量，管理是占据很重要的成分，大棚芹菜想要获得高产量，营养生长时期是关键时期。这时候需要进行哪些步骤更好的促进产量呢？蹲苗结束后要集中肥水，促进植株营养生长，一般蹲苗后立即追施速效氮肥，以后分期追施2～3次，特别注意要追施一定量的钾肥，因芹菜是喜钾蔬菜，隔3～4天浇一次水、但水量少些，以免地温过低不利于叶柄肥大。采收前半月左右，全株可喷施30～50ppm的赤霉素1～2次，增产效果更好。芹菜缺氮表现出叶片细小、叶柄易发生空心与老化。前期缺磷，后期缺钾都对芹菜的产量和品质影响较大，前后期可分别喷施磷、钾液肥。另外芹菜对硼肥的反应非常敏感，缺硼时叶柄上出现纵裂，并且裂纹变黑，可定植时每亩施用0.5～0.75公斤硼砂或者生长期间喷洒植株进行防治。（第一农经整理）
果树为什么需要刮皮？%&%在农业生产中我们常碰到果农对果树进行刮皮，为什么要刮皮呢？其实主要是为了能够更好的对病虫害消除，复壮树势，如果处理好刮皮越冬害虫就会下滑7到8层，病菌也会下降8层以上，用药也减免的更少。但生产中果农刮树皮存在不少问题，现提出5点改善意见如下：改早为晚 多数人认为刮皮从落叶到开花前越早越好，实际上是错误的，因为落叶到开花前需经数月时间，早刮皮一方面因幼嫩组织外露，风吹日晒，散失水分，另一方面刮去老翘皮后，相当于人脱去了一层衣服，抗寒能力明显降低，因此宜在发芽前即害虫出蜇前刮皮为好。改深为浅 人要脸树要皮，相当一部分果农刮皮太深太重，使新鲜无病的保护组织被严重破坏，影响树体正常生长，因此深度以刚好刮除病体碰掉翘皮为宜，即大树露白、小树露绿，无病体处不刮。改粗为细 不要只刮主干、主枝上成片的翘皮病体，对1年生以上小枝也要仔细观察，不放过一个小病瘤，因为绿豆大小的病瘤可产生几亿个菌落，整体树刮后还要上下反复检查一遍，达到完全彻底的目的。改带为埋 刮皮时注意在树下铺上塑料纸或化肥袋等，集中收集翘皮病体的同时，不要带出果园边或烧毁，因为带到园边病菌仍可继续随水流动传播，烧毁浪费营养，最好就是在果园内挖30厘米以上的深坑连树盘落叶一起埋掉，腐烂后是较佳的养分。改旧为新 刮皮后不宜用高残留、高致人病的福美砷涂或喷，可采用无公害生物农药5倍腐必清或用无公害的化学合成的保树胶、生物膜等涂刷喷洒杀菌保护，特别是保树胶、生物膜涂在树体上形成一层膜，病菌不易再入侵和传染，树体水分也不易散失。（第一农经整理）
大棚蔬菜冻害防治技术要点%&%大棚蔬菜最怕的就是天气变换过大，冬春时期因为天气变幻比较大，有时候温度急速下降，所以很容易导致塑料大棚种植的蔬菜发生冻害，所以要紧急做好防冻处理。处理如下：多层覆盖在大棚中采用塑料薄膜做成二层幕，于夜间覆盖，可使棚内气温、地温平均提高1℃~2℃；在大棚四周覆盖一层1米高的草苫子，亦可使棚温提高1℃~2℃。堆火增温用柴草或农作物秸秆堆火，也能提高棚温。但要随时观察棚温变化，做到适时适量，防止烟气过多熏伤秧苗。加强管理在冷空气到来前，充分利用太阳辐射增温，并结合栽培管理及时闭棚，可起到储存热量，减缓夜间棚温变化的作用。需要注意的是，喜温蔬菜要尽量选择在冷空气过后的晴天定植，到下次冷空气到来时已经缓苗，有利于增强秧苗抗寒性，从而防止冻害发生。（第一农经整理）
彩椒种植管理技术要点%&%彩椒是一种颜色艳丽多姿，很好看的甜椒，属于杂交的植物，本身含有许多的营养物质，还有很好的美容效果，所以一直被大众所喜爱。下面小编分享一个案例是来自山东省临沂市蒙阴县的一家专业种植蔬菜的合作社他们家的彩椒的非常好，有的彩椒有1斤重。那么为什么彩椒能够种的如此只好，这和种植管理技术是分不开的。甜椒是非常适合生吃的蔬菜，含丰富维他命C和B及胡萝卜素为强抗氧化剂，可抗白内障、心脏病和癌症。越红的甜椒营养越多，所含的维他命C远胜于其他柑橘类水果，所以较适合生吃。一、品种选择选用无限生长型的温室大棚专用品种目前有生产上常用的而且种植比较成熟的品种有荷兰方舟红色彩椒、黄贵人黄色彩椒、紫贵人紫色彩椒、白公主白色彩椒、桔西亚橙色彩椒经过温室多年种植和选择其温室生产适应性强、丰产潜力大、品质好。二、育苗建水地区四季均可播种但以7月中下旬至12月下旬为宜。播种过早病害重播种过晚难以在严冬前光照、温度都较好的时期搭起丰产架子。彩椒种子昂贵加之育苗期长冬季育苗又处于低温寒冷季节极易发生烂种、死苗、僵苗现象要求在大棚内采用加温保温苗床及营养袋育苗。育苗基质采用肥水扩散力强的物质如草炭、腐叶土等。加入0.4%的复合肥1%的普钙0.01%的多菌灵充分混合后装入直径为8—10厘米的塑料营养袋中浇透水后播种。播种前要进行种子处理采用55℃的温水浸种30分钟后用干净的纱布包起来捂种摧芽催芽期间的温度保持25℃每天用温水冲洗和翻动等种子露白后播种每个营养袋播一粒种播后盖土0.5cm。营养袋放在大棚内的苗床上保持25—30℃出苗后白天保持20—30℃夜间15—18℃移栽前7—10天进行低温炼苗白天20℃左右夜间13—15℃。营养袋中根据情况浇水保持基质见干见湿2—4叶期时结合浇水可追复合肥2—3次每次每亩8—10公斤每隔3—4天喷0.2%磷酸二氢钾作叶面肥。彩椒苗期要创造充分光照的环境育苗才健壮。三、整地施肥规范定植由于彩椒根系生长慢再生能力差需要深厚疏松肥沃的土壤环境整地前要求每亩施腐熟的农家肥4—5吨普钙40公斤复合肥50公斤硫酸钾50公斤硫酸锌、硼砂各4公斤通过深翻进入土层中然后细碎土垡精细整地。土地平整后墒面理成1.1米宽要求沟宽40厘米深30厘米。按株距40~45厘米行距80厘米的双行种植要求每亩种1500—1800株在下午3点后移栽栽时苗坨要低于土面1厘米要求大小苗分开栽方便管理。栽后浇足定根水移栽后的3—5天内要求早晚浇水保证成活辣椒苗成活后可以根据土壤干湿情况进行浇水。移栽后的15天内要求每天早上9点以后及时将大棚两边的侧膜卷起通风降温下午5点以后将卷起的侧膜放下来盖好保证夜间温度能满足辣椒成活和生根。15天后卷起的侧膜就不需要放下来了,如遇天气变化气温下降时要加强保温措施不能再将大棚两边的薄膜卷起造成棚内温度下降必须保证棚内温度不能低于10℃以满足彩椒生长发育的需求。四、定植后管理1、肥水管理。定植成活后适量浇水。初见第一果时开始浇水追肥。开花结果期应保持土壤湿润根据土质干湿程度5—10天浇一次水气温低时晴天上午浇水气温高时改在傍晚浇水。苗期追壮苗肥每亩复合肥或尿素5--10公斤初果期追坐果肥每亩复合肥或尿素20公斤以后每隔20天左右追一次肥每次每亩用复合肥15—20公斤兑水浇施。采果中后期用0.2%的磷酸二氢钾加0.1--0.2%的硫酸锌每7—10天喷一次叶面肥。大棚内干燥、温度高会影响彩椒开花授精引起落花此时要注意浇水降温增湿。要求土壤相对含水量保持60~70%。2、温度管理。彩椒生长适宜的温度白天20—25℃夜间15—20℃棚内气温低于10℃高于35℃时难以授粉容易引起落花落果。空气湿度要求70%白天中午阳光充足温度高的天气要求覆盖遮阳网降温。外界气温升高时要求逐渐加大通风量以利安全度夏。 3、整枝吊蔓每株选留2条健壮的主枝门椒花蕾和基部侧芽及时抹掉从第4~5节开始留椒以主枝结果为主以后及时抹掉侧枝中部侧枝可在留1个果后摘心要求每株始终保持有2个枝条向上生长。一般不培土每个主枝用1条防老化的塑料绳吊起来固定。 4.疏花疏果彩椒分枝力强花前要进行打枝长出来的侧枝要及时打掉。生长期间要及时疏花疏果门椒不留交叉留果每杈留一个果其余花果一律打去保证每株同时结果不超过6个以利果实膨大。及时摘除下部的枯老黄病叶使养分集中改善光照条件。（第一农经整理）
微生物肥料问答解析%&%我国是农业的大国所以对于化肥以及农药的使用一直不断在增加，但是过多的添加化肥或者对于农药对于土壤以及环境多是有很大的伤害的，但是在近几年科研不断发展的情况之下，微生物肥料诞生了。问：某植保站在其试验田中得出，使用微生物肥料，农药用量减少20%～30%，瓜菜土传病害减少30%而产量提高15%～18%；在化肥用量减少40%的情况下，能够达到同等产量，而且口感大大提升。这样的数据可信吗？为什么会有这样的效果？答：这个问题很有代表性，我们需要对微生物肥料有一个客观全面的认识。微生物肥料的确具有独特优势：能促进物质、能量的转换和循环利用，可以降解废弃物，提高土壤肥力和活性，改善作物品质，有利于食品安全和环境保护。但微生物肥料只能在一定程度上减少化肥和农药的施用，微生物肥料供应的养分有限，即使根瘤菌也只能提供作物所需氮元素的1/3~1/2，不能取代化肥；微生物肥料培肥改土作用需要以丰富的有机质物料为基础，不能取代大宗农家肥；微生物肥料的植保作用主要是抑制有害病菌，提高作物抗病能力，但对爆发性病虫害没有直接的杀灭作用，不能取代农药。所以，对于试验田数据的真实性和可靠性需要进一步试验，不能过早下定论，更不能夸大微生物肥料的试验效果，否则很容易对广大农民产生误导。问：在实际生产中，有些农民使用了微生物肥料却没什么效果。这是为什么？答：微生物肥料是新型肥料，要获得良好效果必需过三关。第一是产品质量关：市场上的微生物肥料产品良莠不齐，购买时要查看产品的有关许可认证，必要时可做简单的对比试验；第二是运输保存关：活的微生物才有效。不能将微生物肥料与化学农药混放，不能让阳光长时间直接照射；第三是合理施用关：施用微生物肥料前要仔细阅读产品使用说明书，施用后要及时总结经验教训，不断提高施用效果。问：微生物肥料能控病，还能增产。那么，它到底是肥料，还是农药？答：多数微生物肥料是通过提高作物抗病能力和抑制病菌而在一定程度上防止或减少病虫害的发生。但它不能直接杀灭病虫害，因而不是农药。问：专业人士建议，使用微生物肥料需要基层技术人员的宣传指导。这是说微生物肥料使用操作很复杂吗？答：加强基层技术人员对农民进行微生物肥料的宣传和技术指导非常必要。这样做并非是微生物肥料的操作技术有多么复杂，而是因为我国对微生物肥料的开发利用起步较晚，农民对它不像常规化肥那样熟悉，甚至存在不少认识上的误区。问：业内人士分析，微生物肥料的春天来了。这跟农民有关系吗？答：我国政府现在更加注重生态文明、发展生态农业、强调食品安全，肥料的生产、营销和施用单位也比以往更加重视微生物肥料的开发和使用。这样看来，说“微生物肥料的春天来了”是有道理的。但世界公认，当前如果完全不施用化肥和农药，农作物将减产30%~40%。微生物肥料和化肥、农药、有机肥还是要配合使用的。（第一农经整理）
血见愁种植技术解析%&%血见愁是中草药的一种，具有止血,消肿，活血的作用，在医学用途上有很高的功效可治疗咳血，吐血，肺痈治月经不调等好处。种植技术如下：【直插法】宜选取温暖多雨季节，如海南省，一般在9-10月，选生长旺盛，粗壮、节密，生长期4-5个月的植株，取中部茎的侧枝，长20-30cm，具6-7个节，下部3-4节褐色木栓化，用手将枝条自工戏上轻轻折下，使插枝附有部分主茎的韧皮组织。采苗时一般自茎基部逐层分次向上采取，每隔15-20d采1次。采下的苗应置于阴凉处，并要随采随种。【栽培技术】用扦插繁殖，生产上采用直插法和插枝育苗移栽法。血见愁【插枝育苗】即将鲜枝条插于苗床上，待长根后再移栽大田。其方法及时间与直插法同。枝条插在苗床后，早上搭棚遮荫，晚上揭开，冬季应昼夜搭棚防霜害。每日早晚各浇水1次。插后10d左右发根。可施稀人粪水3-4次，20d后除去荫蔽物，1个月质即可定植。定植应在温暖湿润季节，广州郊区宜4月上旬，湛江地区在3-5月，四川在8-9月，海南可在7-8月及9-11月；一般采用斜插法，将苗的3/5斜插入土中，覆土压实，按行株距50cm×40cm的三角形种植，植后随即淋水，盖草遮荫。【田间管理】功成活后应定期进行除草松土。定植后半个月可进行第1次除草，以后每月除草1次，中耕除草后结合施肥，以施氮肥为主。一般植后1个月有新芽叶长出时即进行第1次追肥，以后每隔20-30d施肥1次，直至收获前1个月停止。前期多施人粪尿和草木灰等，后期则施硫酸铵为主。干旱季节多施水肥。应注意灌溉排水，保持田间一定的湿度。（第一农经整理）
西葫芦为什么嫁接？%&%许多种植西瓜和黄瓜的用户经常采用嫁接栽培的方式防治枯萎病。但是西葫芦正常比较难发生枯萎病，但是有时候也会嫁接这是什么原因？南瓜根系比西葫芦根系庞大，加上其耐低温等优点，所以近年来日光温室种西葫芦也开始了嫁接，且效果非常显著。西葫芦嫁接后，不但植株粗壮，叶片变小变厚，节间和叶柄均缩短，生育加快，结果期比原来延长，嫁接后的西葫芦667平方米产量可达10000kg。据测，高者可达17000kg，增产幅度在20％以上。西葫芦的嫁接砧以黑籽南瓜为佳。接穗品种以山西省农业科学院培育的“早青”为好，但各地也依本地的需要，培育出了适合各地发展的一些新组合，如河南的“早玉”、“早白”；山东的“奇山2号”；河北的“绿宝”等，这些品种有一个普遍的优点就是早熟、节成性强、抗病和耐低温能力均较强。（第一农经整理）
冬季大棚西葫芦节能日光种植技术%&%种植西葫芦是在近几年时间里比较常见的种植物种之一，是南瓜的一种，是人们餐周上常见到的一道菜肴。反季节大棚种植的西葫芦需要补充光照，所以经常利用节能日光照耀西葫芦。种植技术要点如下：一、选用适宜品种一般选用植株矮小、株形紧凑、雌花节位低、叶片较小、耐寒性能好、早熟、抗病、丰产的品种较适宜。日光节能大棚中多选用早青一代。（1）法国冬玉引自法国Tezier公司。植株长势旺盛，采收期长，极耐低温，是日光温室越冬栽培的专用品种。平均单株叶片可达80片，单株连续坐果可达20~25个，瓜长22厘米，粗5~6厘米，颜色嫩绿，光泽度好，品质佳，瓜条粗细均匀，商品性好。中偏早熟，抗病性强。（2）绿宝石早熟、抗逆性强；肉质脆嫩，胡罗卜素及铁含量高，单瓜重200~500克，每亩产量5000公斤左右。二、适时播种为了达到高产高效的目的，播种期宜选在9月下旬至10月上旬，这样，供应期才能多集中在价格较高的元旦、春节期间。播种过早，气温降低时株龄偏大，抗寒能力低，不利于越冬；播种过晚，“两节”前后不能形成批量产品，影响商品效益。三、嫁接培育壮苗西葫芦嫁接选用的砧木为云南黑籽南瓜。西葫芦种子处理后2~3天，即对黑籽南瓜进行浸种催芽。方法是将黑籽南瓜种子放到55℃温水中10分钟，然后在常温水中浸种6小时，再搓洗干净种皮表面粘质，之后置放在30℃条件下催芽，待芽长0.2~0.4厘米时，将种子播种在育苗畦中，播后立即用细竹竿搭扣小拱棚，待50%以上种子出苗后撤掉小拱棚。1.苗期管理出苗后或嫁接移栽缓苗后，白天保持温度20~25℃，超过30℃时放风，降至20℃以下关闭棚膜；夜间保持10~15℃，苗期应控制浇水，不出现缺水状态时不浇水，以防秧苗徒长。2.嫁接方法西葫芦生产上多用靠接法，其操作简便，成活率高。西葫芦第1真叶出现（初露）、黑籽南瓜叶展平时为嫁接适期。嫁接前2天，育苗畦灌足水，适当提高夜间温度，使下胚轴伸长7~8厘米以避免嫁接定植时接口接触土壤而易感病。嫁接时砧木苗要先去掉生长点，然后在子叶下方1厘米处由上向下，按30度角斜削0.5~0.7厘米切口，深度为茎粗的1/2；接穗自子叶下方1.5厘米处，从下向上也按30度角斜削一个和砧木长度相等的切口，然后将两苗的切口互相嵌接在一起，并用嫁接夹固定好。随即在育苗钵中栽培，使砧木根部居中。砧木和接穗嵌接时，使西葫芦子叶压在黑籽南瓜子叶上，两子叶呈十字交叉。3.嫁接后的管理苗床和小拱棚，提高床温，保持较高温度。出现萎蔫时及时喷洒水。嫁接后前3天，白天保持苗床温度为25℃~30℃，夜间为17℃~20℃。拱棚内相对湿度在95%以上，适当遮阴。3天以后切口愈合，逐渐恢复正常管理。（第一农经整理）
水生空心菜种植技术要点解析%&%水蕹菜大家可能比较陌生，但是空心菜大家一听顿时幡然醒悟，它是一种抗病能力强，生长快速，采收时间常，出产又高的耐高温高湿菜种。空心菜栽培技术要点如下：蕹菜有浅水栽植和深水浮植两种。浅水栽植是利用浅水田或浅水塘栽培。栽前先将水放掉，进行整地、去除杂草，然后扦插。插条长约20厘米，按26厘米左右间隔距离斜插入2～3节，深度3厘米左右，种秧叶露出水面即可。扦插后，为提高土温、利于发根成活，水层不宜过深，一般以保持6厘米～9厘米为宜。深水浮植的方法是将蕹菜秧按15厘米左右的距离，编在发辫的藤蔑或稻草绳上。为使绳子两面的重量相等，要将种秧的头尾相间旋转。藤蔑或草绳长10米分3米，两头做成圆圈，套在塘边的木桩上。这样，种秧便可随水面升降而上下浮动。为了便于管理，藤蔑或草绳在水中的排列方式可采取大、小行。大行两绳之间相距1米，小行两绳之间相距30厘米。水蕹菜的管理简单，在水质比较肥沃流水处，植株生长良好，一般多不施肥。而在缺肥的死水处，则应施肥。下水时温度高，每10～15天采收1次，天凉后，隔20多天采收1次。采收方法同旱蕹。浮水栽植的蕹菜植梢肥嫩，但因不便施肥，一般产量不高。到生长后期茎叶衰老，而秋季叶菜种类已多，可放任生长，作青饲料用。至霜降以前采收完毕。（第一农经整理）
蔬菜园防冻技术要点%&%虽然初春在过不久就会到来，但是种植蔬菜的用户却不敢忽视寒冷的天气蔬菜的保暖工作。在各地已经先后忙碌起来。我们从多位长种植经验农户获知以下防范技术：1.已经播种育秧和正在生长的不耐低温的蔬菜品种可采取大棚+中棚+小棚+地膜覆盖的办法保暖增温。还未播种的，应等天气回暖后选择晴天再播。2.露地蔬菜在寒流来临前要充分利用塑料薄膜、无纺布、遮阳网、稻草和农作物秸秆等各种材料进行覆盖保暖。并同时做好菜园的清沟排水工作。3.蔬菜大棚要及时检查，修补漏风破损薄膜，在低温阴雨、雪天期间不宜揭膜除盖。同时，注意在温度回升的中午时分打开棚门通风，以利于棚内的降湿和防止病害发生。4.可以采收的蔬菜要抓紧时间及时进行采收。5.已经受冻的蔬菜，应注意解冻后及时浅耕，并结合追施速效氮肥，适当补施磷钾肥，使植株迅速恢复生机，提高植株抗寒和抗倒伏的能力，促进芽的萌发和新梢生长。还可用1%的尿素+0.2%磷酸二氢钾进行根外追肥。冻害给植株带来一定的创伤，应及时进行浅耕施肥。冻害严重的及时铲除残余植株，并进行彻底清园、消毒、翻耕、施肥，适时进行补种。（第一农经整理）
柑橘园防冻技术%&%冬季来临之际，动物冬眠，农户冬闲时期开启，但是柑橘园养护人员却还在忙碌着户外种植的柑橘进行防冻着。防冻技术如下：1.主干刷白或包扎。对没有及时刷白的果园，要对树干补刷涂白（涂白剂配制：用生石灰10斤、硫磺粉半斤、食盐2两、动物油脂2两、加水适量，调制成糊状即可）。采用禾草或长条薄膜、麻布片等包扎主干，也有较好的防寒防冻效果。2.树盘壅蔸培土。成年树要对树冠滴水线下树盘进行培土10厘米左右，树干处要培至嫁接口上8～10厘米；幼树树盘要培土15厘米左右，培土用的土壤，要求疏松、细碎，不要太湿或过粘，最好掺些谷壳、豆箕等，或从行间结合清理排水畦沟进行取土，不可在树盘内取土，以免伤根。在惊蛰前后要及时扒开土壤，避免高温多湿造成嫁接口的腐烂。同时在橘园树盘或柑橘条带表面覆盖秸秆、稻草、杂草、树叶、绿肥或塑料薄膜，减少地面辐射散热。3.束枝、搭设三角棚。利用不同的覆盖物，覆盖于橘树上。对苗圃地，可搭平棚；对幼树，用三根竹杆插在橘树周围，再外围稻草或茅草、麦秆等，向南面开口。对4~10年生树，树冠较大，可用草绳将树枝束紧，外盖薄膜或遮阳网。（第一农经整理）
花木园越冬管理要点%&%随着冬季天气逐渐转冷，冬闲时期也到来了。但是花木园的工作人员还是依然比较忙碌的，正在加紧对花木园寒冬时期的管理工作，有什么好的应对寒冬的办法呢？小编写了3个要点供大家参考。1.进棚保温。凡是能够进入大棚的一律进棚保温，及时覆盖好棚膜，防止冷空气的侵入，并对大棚进行加固支撑。没有条件入棚的，要及时用塑料薄膜或稻草、谷壳等进行覆盖保温。2.加温补光。针对当前阴霾冻雨的天气，应该注意及时加温补光，尤其是对于原产于热带、亚热带的喜温名贵年销高档花卉苗木，温度应该维持在12℃以上，其它花卉苗木则要保持在8℃左右，最低不低于5℃，并及时给予补光，光照强度维持在20000勒克斯左右，并根据生长特性控制好光照时间。3.加强管理。及时清扫棚顶的积雪和霜冻，加固支撑，防止大棚倒塌。田间要及时清除植株上的冰霜（轻摇、用软竹稍轻敲振落），并进行壅蔸培土，开沟排水。（第一农经整理）
茶园防冻方法？%&%茶在我国拥有了长久的历史，已经形成了独特的文化，是礼的一种形式表现。近几年种植茶的用户多了起来，茶园也多了起来。那么冬季茶园在管理需要注意什么呢？就是要防冻。防冻方法如下：1.行间覆盖。用稻草、秸秆、谷壳、厩肥、锯木灰等于土壤封冻前铺盖茶园，每亩约需铺草1500～2000公斤，茶树根部要厚些，据测定，铺草茶园地温可比不铺草茶园提高1℃～2℃，可减轻冻土程度和深度，保持土壤水分。2.熏烟驱霜。熏烟的作用是在茶园空间形成烟雾，防止热量的辐射扩散，利用“温室效应”预防晚霜冻，效果明显，方法是当晚霜来临之前，气温降至2℃左右时进行，根据风向、地势、面积设堆点火，既防晚霜冻又积肥。3.覆盖防霜。对幼龄茶树,在低温寒潮来临之前，可用遮阳网等覆盖蓬面，也可在遮阳网上盖上塑料薄膜或稻草、杂草；也可直接用稻草盖在茶丛上，以保护茶树，增强抵御霜冻的来临。4.施足基肥。施入有机肥或氮磷钾化肥，以利提高土温和土壤肥力。但不宜单施尿素，因为尿素溶化吸热会降低土温。5.加厚土层。在茶园行间加些从山坡边、四周围挖出的新客土，适当加入茶行间，有利土壤的保温作用。6.三条补救措施。茶树冻害的预防和补救，两者是相辅相成的，应密切配合，要以防为主，才能收到良好的效果。①适度整枝修剪。对于冻害程度较轻和原来有良好采摘面的茶园，严格掌握“宁浅勿深”的轻修剪来清理蓬面，尽量保持采摘面，以利茶芽萌发；对于受害较重的则应进行深修剪或重修剪甚至台刈。及时剪去受冻部位，以促进新梢萌发。经过台刈的老茶树，抽发过多的枝条，还应进行疏枝。②浅耕施肥。冻害给茶树带来一定的创伤。早春解冻后，应及时进行浅耕、施肥、锄草，结合追施速效氮肥，使茶树迅速恢复生机，促进茶芽萌发和新梢生长了。（第一农经整理）
早熟油葵种植技术要点%&%油葵大家可能会比较陌生，但是“油用向日葵”就很清晰明白了什么意思了。油葵是我国的主要油料出产作物之一。早熟油葵的油葵在种植过程中需要注意什么呢？选用优种春播应选用早熟性好、秸秆矮、高产、稳产类的品种，如矮大头567DW、矮早丰等杂交种。整地施肥油葵的根系发达，对养分的吸收能力较强，为实现高产，一定要施足底肥。亩施腐熟农家肥5000公斤，三元复合肥50公斤，均匀撒施后深翻。适时早播油葵的抗逆性极强，生育期短，在生产上应做到适当早播，花期可避开高温多雨季节，提高自花授粉结实率，减少空壳率。一般在3月中下旬播种，多采用穴播的方法，每穴放2粒，行距50厘米，株距30～40厘米，深度为3厘米，亩密度为3800株左右，亩用种800克左右。采用地膜覆盖栽培，能提早播种，及早收获，避过雨季风险。田间管理油葵出苗后及时查苗补苗，在出现2～3对真叶时，结合中耕除草间苗定苗。早期气温偏低，秧苗生长缓慢，应中耕2～3次，以提高地温，促进根系下扎，增强抗旱能力。当进入现蕾期后，也是葵花的需水高峰期，此期应保证水分的充足供应。当花盘形成后，经常保持土壤湿润，不宜大水漫灌，如遇大雨时，应及时排涝。结合浇水亩追尿素10公斤，底肥钾肥不足的，亩施硫酸钾10公斤。进入灌浆期后可喷施磷酸二氢钾叶面肥提高籽粒重和结实率。防治虫害苗期的主要地下害虫有地老虎、蛴螬、蝼蛄等，可选用50%的辛硫磷或毒死蜱1000倍液地表喷淋。结籽期的主要害虫有棉铃虫、斜纹夜蛾、玉米螟、金龟子、胡蜂等害虫，可选用高效氯氰菊酯类农药防治，严禁在花期用药，以免杀死蜜蜂造成花盘授粉不良影响到结籽率。可采用人工捉虫的方法，使用镊子除灭害虫。适时收获早春油葵一般在6月底～7月上旬收获为宜。收获过早籽粒不饱满，成熟度较低，严重影响产量和质量。如收获过晚，易造成籽粒脱落，导致减产，同时，进入雨季，容易遭受雨害，不利于葵花籽的正常晾晒。收获的标准为，葵花盘背面变黄，苞叶变褐，茎秆黄化，籽粒变硬，收获后选择晴好天气及时晾晒。（第一农经整理）
如何防治菜地性状提升潜力？%&%蔬菜种植的用户常面临这样的现象，就是经常种植的田地因为常施用化肥的缘故导致土壤发生老化、板结的问题，同时病虫害发生的几率也不断在上升之中，经济效益受损严重。那么如何改良菜地呢？增施有机肥增施有机肥是提高土壤性状十分有效的措施。增施有机肥后，使耕作层水、肥、气、热、菌等因素得到协调统一，不仅为菜苗根系、茎叶生长创造一个温、湿度适宜和肥料齐全的优良环境，更能有效地改良土壤性状。疏松耕作层配合施用有机肥料，逐步加深耕作层，使耕作层深度达到30厘米以上，同时，利用冬耕冻土，夏秋晒垡，促进土壤熟化，保证耕作层疏松肥沃，提高土壤有效肥力。同时，要勤锄划，活化土壤，这样土壤的透气性才好，一般蔬菜定植后，应每隔3~5天划锄一遍，深度以3~5厘米为宜。轮作养地实行不同科属蔬菜品种的合理轮作，如将需氮较多的叶菜类蔬菜、需磷较多的果菜类蔬菜和需钾较多的茎菜类蔬菜进行轮作；把深根性的豆类、茄果类蔬菜，同浅根性的白菜、甘蓝、黄瓜、葱蒜类蔬菜等进行轮作，既可充分利用土壤中所含的各种不同养分和不同土层中的养分，又可逐渐改善肥力，减少病菌和有害物质积累的危害。施用生物菌肥蔬菜经过长时间的连茬种植，土壤中的有害微生物积累，而有益微生物减少，施用生物菌肥后，可以使土壤中的有益微生物增加，这样能起到改良土壤的作用。合理浇水应减少大水漫灌对土壤的破坏作用，可采用滴灌，滴灌有保护土壤的作用，它是慢慢的浸润土壤，能避免大水漫灌造成的对土壤表层的冲刷，能有效减少对土壤耕层的破坏。（第一农经整理）
新菜地培肥技术要点%&%新的种植蔬菜的田地经常面临的问题有哪些呢？如何解决这些问题呢？小编查阅了相关资料获得以下的一些资料：1.新田地常见问题新菜田，都存在土层浅，通透性差不易耕种，土壤有机质含量低，土质瘠薄，养分缺乏，灌排不配套等不利因素，故需要加快培肥，以保证土壤养分平衡，加速土壤熟化，为蔬菜丰产创造良好的土壤条件。2.培肥的方法深耕改土粮田土质一般较差，耕作层仅15厘米左右，改为蔬菜土，由于种植茬数增加，养分消耗大，应逐渐加深耕作层，改善其物理性质。深耕时间可安排在夏秋蔬菜出园时，各深翻两次，使耕作层达25~40厘米。增施有机肥要改良土壤结构，必须要有能够稳定结构的物质，如改良剂、城市有机垃圾、有机肥等。施用有机肥不仅能供应蔬菜对氮、磷、钾的需要，而且能促进土壤团粒结构的形成，提高保水保肥能力和增加土壤的缓冲能力，它是培肥新菜地的物质保证。应予高度重视。种植豆科绿肥：豆科绿肥固定大气中的氮素，在采摘其可食部分后，将秸秆还田，尤其是将豌豆、蚕豆等嫩茎叶压青，可增加土壤有机质和氮素含量。合理轮作蔬菜连作会导致土壤酸化、盐化和病害蔓延。在粮改菜地区，应特别重视合理轮作，利用不同品种蔬菜的吸肥差异，减缓某种养分的过度消耗，避免或减轻上述问题的出现，从而充分发挥新菜田的生产潜力。如在轮作中安排一些芥菜、豌豆等，能吸收利用一般蔬菜所不能利用的磷、钾，并有14%~34%又重新以可用态分泌到土壤中，为下茬蔬菜改善了磷、钾营养状态。轮作方式多种多样，但在轮作中均应安排一季豆科蔬菜。此外，还必须根据每一块地的具体情况，对“症”下药，有针对性地采取相应措施。例如，对于常遇内涝的低洼地，必须解决水的问题；对于酸性土壤，必须施用石灰质肥料。培肥新菜地是一个长期任务，不是短期能实现的，要各种措施得当，效果是相当明显的，各地可因地制宜进行培肥。（第一农经整理）
蔬菜生理性危害防治管理技术%&%我们对于蔬菜的管理经常发生误区的一件事情就是将蔬菜的叶缘发黄、上卷以及下卷的情形当做是侵染病害所引起的，但是这其实只是一种生理性的危害而已。蔬菜发生叶缘发黄、上卷或者下卷原因：缺钙钙元素在瓜果蔬菜的生长过程中作用非常大，如果钙元素代谢失调，容易造成中上部叶片叶缘变黄，叶缘下卷，形成降落伞叶。如果缺钙非常严重，在低温栽培过程中，瓜类作物（特别是黄瓜）顶部生长点新叶发黄干枯。防治方法：要预防缺钙特别是在高温干旱以及早春、深冬栽培过程中，瓜果蔬菜在结果盛期需要充足的钙肥，笔者建议菜农用螯合钙肥进行叶面喷雾，相比冲施钙肥效果好。当然最好钙硼同补，促进相互吸收。温度过低或者过高如果棚室温度过低，叶片变脆，同时叶缘也会发黄，也能形成降落伞叶。温度过高，叶缘水分蒸发快，能造成叶缘灼伤而发黄干枯。防治方法：平衡棚室温度，同时结合叶面喷雾甲壳素、芸苔素等调理剂，最好复配磷酸二氢钾。土壤环境恶化连年使用过量的化学肥料，会导致土壤板结，土壤盐渍化，根系发育不良，叶缘会形成镶金边。防治方法：综合改良土壤，基肥施入充足的有机肥和生物菌肥，改良土壤；注意冲施甲壳素、黄腐酸、海藻酸等生根壮棵肥料。药害用药量过大，或者高温用药造成药害都会造成叶缘变黄，严重者危害花果，其中包括烟雾剂的危害。防治方法：叶面喷雾核甘酸及细胞分裂素来缓解为害。（第一农经整理）
滴水观音有毒真假？%&%滴水观音是市面上常见到的一种花卉，但是网上有许多的网友说道滴水观音是有毒的？是真的吗？可以在家养吗？小编这就为大家解惑。滴水观音有毒吗?答：首先滴水观音有毒，滴水观音是天南星科植物，这一科中的大多数植物都有毒，比如万年青、龟背竹和绿萝等，滴水管观音的有毒部位主要是茎内的白色汁液有毒，滴下的水也有毒，误食其汁液，会引起咽部和口部不适，严重的还会窒息，导致心脏麻痹死亡等。看完上一段内容，花友可能会唏嘘，滴水观音这么毒，还是不要养了，别急，下面就开始说滴水管观音可以家养吗?滴水观音的确有毒，但是滴水观音确是非常普遍的观叶植物，很多花友家里都会有一盆滴水观音，那花友疑惑了既然滴水观音有毒，那怎么还养在家里，花友有所不知，滴水观音虽然有毒但是毒性是被动的，也就是说只要不食用根茎或根茎的汁液，就不会对人体造成危害，而对于滴水观音滴出的水，作者用手触碰过，没有问题(谨慎起见过敏体质的花友，不要皮肤接触)，所以花友大可不必过于担心。说在最后，滴水观音是一种非常值得养的观叶盆栽，具有四季常青，长势快，易养护等优点，在养护过程中要嘱咐家里的小孩不要去误食就可以了。（第一农经整理）
长寿花为什么需要打顶与摘心？%&%花弅的管理员对长寿花株型在管理过程中经常有打顶与摘心这两项的事宜。长寿花打顶与摘心有什么好处呢？技术管理要点有哪些呢？小编结合长寿花花友多年的经验总结以下要点：长寿花打顶与摘心的目的：是促进长寿花分枝，增加开花量，控制植株高度。长寿花最常用修剪矫形方法是摘(掐)心、打顶和打杈。但摘心、打顶和打杈是控制长寿花株高、株型的常用辅助手段。摘心和打顶都是在插穗成活后去掉顶部的幼芽，限制植株向上生长，促进其多生侧芽。使株型更加矮壮丰满、紧凑呈球状株或开成花球型株。两种方法的区别是去掉顶部幼芽的高度不同、时间早晚不一。摘心—一般较早，不需备份小苗时采用的方法。通常是在扦插成活后一个月左右，当植株长高到4—6cm，4、5对叶片时即可以进行第一次摘心。从养过的品种来看，“节间”长的品种其往往是摘心后几乎不发侧芽较少，新生顶芽仍向上长，“节间”长度可达4cm以上需摘心2-3次芽顶芽也不一定能达到限高的目的，开花后株高可达到40-50cm。打顶—是需备份小苗时采用的方法，较摘心稍晚一些，待植株长10cm时。留下3-5对叶、5cm高的茎杆，打掉顶芽作为新的插穗重插育苗，此时新插穗健壮生根快，长势好打杈—是从主杆基部打掉植株过于密集的细弱侧枝或病态分枝。从而增加植株内部的透光通风性，促进内侧枝条的发育，降低病虫害的发生。使植株侧枝疏密适度，营养充足，匀称壮实，蕾繁花多。长寿花养个别品种分枝性特别强，且分枝角度也小，不用摘心打顶或一次摘心后会生出很多侧芽【图6】。对于这类品种就需要用打枝杈的方法矫形，用的“去弱留壮”的方法打掉多余枝杈，留下分布匀称的3-5健壮的主杆枝即可。花后就能形成高30cm左右紧凑俊秀的株型。否则侧枝太多，孕蕾时分散营养会出现束多蕾少、花朵小且不丰满。多年老株整的型严格地说，家养长寿花的老株更新要求一年一插，当年插的抗病力强，苗壮长势好，株高、株型也好控制。但也要有可养多年的老株，老株本身的老化程度会降低花芽的分化能力，从而影响到花质量，同时病原微生物的积累量大、抗病力差也是判断更新老株的主要指标。因此，至少2-3年重新扦插，更新一次较老株最好【图7】。 老株时间越长，株高株型越难控制。对于多年的老株整型不能用“剃头”的方式从根部一剃了之，要视植株的状态具体情况而定。对于“节间”短的，蕾密花多、成株健壮的品种，一般花后在当年的枝条根部留下1-2个叶痕待发新芽，在“2-3个叶痕间”下剪，剃掉上部的枝条【图8、9】;对于“节间”过长的、蕾稀花少、成株细弱的，最好一年一更新。另外，为了控制植株高度，厂商生产过程中基本上都使用了用生长调节剂。有网友在长寿花幼苗定植后2周时用0.2%比久喷洒1次，株高12厘米再喷1次，这样能有效地控制植株高度，达到株美、叶绿、花多的效果(此法未试过)。 特别提醒： 长寿花摘心、打顶限高可在3至9月份进行。但长寿花一般进入10月中、下旬进入初蕾期。此前经历了夏季的高温休眠期后，长寿花有一个缓苗复壮的过程。随着气温的下降，长寿花逐渐恢复生长，此时植株也正由营养生长阶段向生殖生长阶段过渡，逐步蓄积养分进入初蕾期，因此，我进入9月后不再打顶，摘心，否则会推迟花期或出现异样【图9】。但可打杈，去掉多余的侧生枝，使养分更集中于主杆枝。因养护条件(气温、光照)和养护经验的差异，各地进入蕾期的早晚也不相同，具体停止摘心、打顶时间可参照当地往年蕾期，一般前进入初蕾前一个多月停止摘心、打顶，应酌情掌握。（第一农经整理）
生石花为什么会化水？%&%许多新手养生石花的总会面临比较多的问题需要解决，其中一项问题可能是生石花化水的问题，小编讲述一下自己养生石花面临化水的问题的处理方法希望对新手花友有帮助。先来说说石头浇水烂的问题，导致怕浇水，不敢浇，有时候淋了雨，吓得连夜电风扇吹，还发帖问会不会死会不会死-------结果还是死了，天气不热还好，温度稍微高起来，就容易出现这种化水，腐烂的情况。其实这里面很大的问题不是来源于水，而是土，生石花原产地不用说了，大家都知道，有些条件在养殖环境下改善了，植株实际是比原声环境长的漂亮的，但是有一点生石花还改变不了，就是生石花祖上传下来的的怕菌的基因，也就是说，石头是有洁癖的，原生环境有机质腐殖质的严重缺乏，使得石头适应了少肥的条件，同时也没有得到大量菌群的锻炼，使得石头天生就不耐受高菌群的环境。如果土壤里充满了泥炭，腐叶土等等杂七杂八的杂质，不但使土壤持水的时间变长了，菌落也大量繁殖，所以出现大量的生石花化水，实际在赤玉为主的土壤里(包括煤渣，河沙等)，水稍大是不会导致腐烂的。那大家要问，一点肥不要嘛，纯素吗?纯素可以的，但是长的慢，可以加一点泥炭，甚至好的腐叶也可以，关键是加的方法，石头怕菌的部分是植株本身，根系并不怕，所以加泥炭要在下部，植株附近的土层一定要保持洁净。另外，主根是没有吸收功能的，所以主根那一层土也不需要有肥分，所以只要在底层有土量十分之一的有机物质就可以了。当然，不同的种要求略有区别，你不能把日轮和留碟一样对待，日轮可以略肥点，原生地有一定的腐殖质------这也是日轮，紫勋曲玉相对好养的原因。解决了土的问题，水的功能就简单了，水大点，小点，主要就是株型的问题了，生石花在严重缺水的时候，浇一次水就能迅速恢复，说明对水的吸收是很给力的。水大了，吸收也多，如果恰恰光线不够好，那就等着徒吧，3天就能徒成狗。所以生石花的浇水不光是看天浇水，而且要看天气预报浇水，如果这次浇水后会有连续的阴天，就忍着少浇这一次。总之保证进入连续阴天雨天前，土壤已经干的差不多就可以了。如果连续大晴天，光照又好，浇透也没事，只是浇透后最好干透几天再浇第二次。防止连续浇透石头生长过盛，体液稀释，抗性变差。光照好的情况下，隔着玻璃晒，就算大津会也可以给足水。(红大内，留碟等变态除外)看到不少人说这几天挂了几个几个，其实早年也有一样的遭遇，知道了土壤的秘密以后，就基本没有了，你要找到一种感觉，就是土壤不要脏，我看到很多人发的求问贴，土壤一看就是很脏，像是在种一株球根植物或者观叶植物那样的土壤，或者也兑了不少颗粒，但是成分复杂，其实就是追求干净通透就可以了，表面减少尖锐的东西防止刺伤，铺面只是用来观赏的，和养殖无关，早年的套盆法过夏现在想想也都过于神经过敏了，只要干净，石头其实很低调的。再啰嗦几句，浇水，大热天的，千万别在太阳下浇，等晚上盆土温度降下来再浇，不然你懂的，烫伤溃疡都会有。夏季断不断水，前面我也啰嗦过了，其实两种情况可以断，冬季蜕皮就不说了，夏季温度过高超过35度，这时候石头的生理代谢反而下降，水浇多了没啥用处，就容易出问题;然后就是梅雨季节，高空气湿度情况下，石头对水的需求也降低，这时候给水，它仍然会吸收，吸收了就用来长，结果你知道的。最后，小苗和一厘米以下的石头，对湿度和有机质的要求高点，可以比例提高，但是，仍然要干净，不用旧土，不含来历不明的材料，不然结果也会很可悲。（第一农经整理）
冬季开花夜来香养护技术%&%冬季寒冷的季节除了梅花开花之外，很少有植物会开花，但是番杏科的夜来香也来凑一番热闹。夜来香在冬季开花维持两个月时间。什么时候开花呢？如何管理呢？想必是许多用户想了解的。夜来香(Stomatium)开花时间为太阳落山后的黄昏，花朵慢慢绽放，天亮前关闭，花朵绽放前2天香味很少，第3天释放出浓烈的香味，香味很奇特，难以形容，单朵花可以绽放10天-15天左右。对于喜欢冬季看花的花友可以考虑入手，很容易管理，特别是在入秋后的生长期，看到土壤干透再浇水，浇水过勤容易徒长，是懒人管理的花卉。，对土壤的要求不高，50%的颗粒土。冬季全日照管理有利于花朵的分化和绽放。夏季摆放在通风良好，遮荫60%的环境里可以安全渡过，1个月左右浇水一次。（第一农经整理）
辣椒套种黄瓜有助于防病害%&%在近几年时间里，间作套种技术发展越来越多，许多大棚种植的用户也开启了套种的道路，辣椒间作套种黄瓜就是近期许多温室大棚种植用户实行的方法。这样的套种技术有效的防治了辣椒炭疽病以及黄瓜霜霉病的发生。获得更高的经济效益。据调查，667平方米大棚可收获辣椒2300-2500公斤，黄瓜1500-1700公斤。推荐农技辣椒品种可以选用早熟、抗病、抗寒、株矮、丰产的优良品种。黄瓜选用主蔓结瓜，分枝少，又具有早熟、抗寒、抗病、丰产等特性的优良品种。辣椒可于11月上旬播种育苗，来年元月份进行假植、3月上旬定植；黄瓜于2月上旬播种，苗龄30-35天，于3月上中旬定植。 栽植时，畦宽1.5米(含沟)，一畦两行辣椒，行株距为100厘米×35厘米，在两行辣椒中间间种一行黄瓜，株距30厘米，每667平方米大棚种植辣椒2300-2500株，黄瓜1450-1500株。定植前施足底肥，以人粪尿为主，每667平方米配合施复合肥40公斤，于作畦前施入。定植后大棚内架设小拱棚增温，白天揭去小拱棚膜以利通风透气，夜间再盖上小拱棚膜保温，3月底4月上旬可以全部揭去小拱棚膜，同时仍应作好通风透光和保温防寒工作。并抓好棚外的三沟配套工作，做到雨住田干，明排暗滤，以降低大棚内的温度，促进根系发育，增强根系活力。（第一农经整理）
观运城夏县李明西红柿脐腐病防治要点%&%新建成落实种植的温室大棚因为病虫害以及病原菌比较少，所以经常被新主忽略了病害防治的问题。小编查阅相关的资料就获得这么一个案例，案例如下：运城市夏县朱吕村村民李明，今年新建8个温室大棚。元月下旬开始扣棚并亩棚施鸡粪、豆粕和一袋复合肥； 2013年元月中下旬移栽西红柿苗，于开花前结合浇水随水亩施尿素20斤，棚内温度白天20-28摄氏度，夜间10-15摄氏度，群体长势良好。但脐腐病发生较为严重。据我们三月下旬-四月上旬调查：病果通常在第一果穗上，大部分果实在核桃大小时表现症状，也有在果实直径为40-50毫米表现；病情随果实的膨大加重。发病初期，在果实脐部出现暗绿色水浸状斑点，后病斑扩大，褐色，变硬凹陷、后期因腐生菌而出现黑色霉层，病果会提前变红；亩棚脐腐发病率为2-3%，且有蔓延势头。严重影响了温室西红柿生产。发病的主要原因分析：一是土壤缺钙和水分供应不均，忽干忽湿，造成缺钙。二是土壤中氮肥过多，特别是氨态氮肥使用过多影响根系对钙的吸收；三是地温低影响植株对钙的吸收而表现缺钙。可采取以下几种方法来预防：1、严控氮肥使用。土壤中氮肥作基肥时要避免一次性施用过多而影响钙的吸收。开花后氮肥作追肥施用时，注意与钾肥配合使用。2、及时适量浇水。尤其在结果期，更应注意水分均衡供应，不要让土壤过分干旱，避免久旱浇水。3.补施钙肥。坐果后一个月内是西红柿吸收钙的关键时期，因此从初花期就要开始叶面喷洒1%过磷酸钙或硝酸钙等含钙叶面肥，间隔15天，连续喷洒2~3次。4、及时摘除。因脐腐病已失去商品价值，发现病果立即摘除，以免消耗养份。（第一农经整理）
如何防治叶菜类蔬菜病虫害？%&%大白菜、甘兰、芹菜、韭菜是我们日常比较常见到的叶菜类蔬菜。这类叶菜类蔬菜比较容易发生哪些病虫害呢？在什么情况发生比较多呢？有什么防治的方法呢？主要病害有：霜霉病、软腐病、病毒病、黑腐病、黑斑病、干烧心、斑枯病、灰霉病等。主要虫害有：蚜虫、菜青虫、小菜蛾、韭菜蛆、甜菜夜蛾等。主要病虫发生特点苗期遇雨地势低洼或排水不及时而易发软腐病；成株期高温多雨久旱遇雨软腐病严重；潮湿、阴雨天气有利霜霉病、黑腐病、黑斑病、菜青虫、小菜蛾的发生；天气偏旱易发生干烧心病和蚜虫、甜菜夜蛾，同时也利于病毒病的发生。防治方法农业防治：因地制宜，选用抗(耐)病优质品种：大白菜可选用秋绿系列品种；甘兰可选用8398、中丹11号、冬甘1号及晚熟优质品种；芹菜可选用津南实芹、西芹等；韭菜可选用汉中、大弯苗等。实行翻耕、轮作、倒茬，加强中耕除草，清洁园田以压低病菌虫原数量，减少初侵染源。大白菜田要在播前翻地7-8寸，晒垡15-20天，并要保证播种期间的适宜墒情。提倡小畦种植，便于管理。培育无病虫壮苗种子消毒：防治霜霉病、黑斑病可用种子量的0.4%的50%福美双或75%白菌清拌种；也可用25%瑞毒霉按种子量的0.3%拌种；防治软腐病可用菜丰宁或专用种衣剂拌种。适时播种：大白菜一般以立秋前后为宜，早播病重，晚播包心不实。适时间苗和定苗。大白菜要掌握“三水齐苗、五水定苗”之原则，气候干旱病毒病重的年份适当晚间、晚定；在涝年晚播或霜霉病严重地块应提早进行。成株期的栽培管理：及时中耕松土可促进根系发育，干旱年份浅中耕可保墒，涝年深中耕可促进水份蒸发，提高地温，利于发根提高抗病性，但注意避免伤根，困棵期要施好关健的肥、水。生物(生物制剂)防治：防治菜青虫、小菜蛾、甜菜夜蛾可采用BT乳剂、虫螨克、七公雷等防治韭菜蛆可用虫螨克。物理防治：在大白菜田可采用银灰膜避蚜或黄皿（柱）诱蚜防治方法。化学防治：加强田间病虫害的调查，掌握病虫害发生动态，适时进行药剂防治。所选药剂注意混用或交替使用，以减少病虫抗药性，同时注意施药的安全间隔期，严禁使用高毒、高残留农药。常见病害推荐使用农药防治霜霉病可选用58%甲霜灵锰锌可湿性粉剂500倍液、69%安克锰锌可湿性粉剂600—800倍液、72%克霜氰可湿性粉剂500—700倍液、72.2%普力克水剂800倍液等喷雾。防治炭疽病、黑斑病可选用70%甲基托布津500—600倍液、80%炭疽福美可湿性粉剂800倍液等。防治软腐病等细菌性病害可选用72%农用链霉素可溶性粉剂4000倍液或77%可杀得可湿性微粒粉剂400倍液、新植霉素4000倍液。常见虫害推荐使用农药防治菜蚜（甘蓝蚜、桃蚜、萝卜蚜等）可用50%辟蚜雾（抗蚜威）可湿性粉剂2000—3000倍液、25%快杀灵1000倍液等；防治菜青虫、小菜蛾也可选用菊酯类农药等；防治韭菜蛆可选用75%辛硫磷乳油500倍液、48%乐斯本1500倍液灌根。防治甜菜夜蛾可用52.25%农地乐乳油1000—1500倍液。且在傍晚施药效果最佳。（第一农经整理）
蔬菜易发生小虫病害需常防治%&%随着蔬菜种植品种多样，范围扩大，许多地区经常出现害虫如：害螨、美洲斑潜蝇、南美斑潜蝇、蓟马、蚜虫、粉虱以及烟粉虱等等危害性极大的害虫，对于蔬菜的品质以及产量造成了很大的影响。一、发生的原因1、季节的变换，气候的变化。在温室、大棚内，由于夏季的高温，很适合刺吸式害虫取食补充养分和水分；冬季温暖保证害虫越冬，积累虫口。2、小虫的环境适应能力极强。这些小虫喜飞善跳，行动敏捷，多数有避水的护体腊层、革质或结网，如烟粉虱、螨类，增加了防治难度。3、害虫个体小，容易隐蔽。一个叶片可供几十头甚至上百头小虫取食，不必转移便可满足口粮。如冬瓜上一片叶就够数百头，甚至上千头烟粉虱取食。容易隐蔽，如斑潜蝇潜入叶肉组织，喷药、烟熏都不能奏效。4、繁殖能力强。一年发生多代，多的有十几代，卵、幼虫、成虫老少同堂；有的还孤雌胎生，如蚜虫，1头有翅的一旦着陆，几十个“伞兵”就出现了，十几天后，叶片上就爬满了成百上千头蚜虫。5、扩散途径多样。这些害虫或有翅善飞，或随风扩散，或随种苗调运向外扩散。国外的、南方的美洲斑潜蝇、烟粉虱、西花蓟马，现在国内、北方已不稀奇了。二、防治措施在防治上主要采取“预防为主，综合防治”，加大多项防治措施的配套，在育苗、生产过程中严格仔细，实现蔬菜的无公害化生产。1、常规机械防治。①驱性诱杀：黄板可捕杀蚜虫、粉虱、斑潜蝇等，银灰薄膜可驱避蚜虫。②进行人工或采用简单器械捕杀，如人工摘除带有蚜虫、潜叶蝇、粉虱等的叶片。③在温室、大棚等入口、通风口铺放防虫纱网，控制温室粉虱、烟粉虱、斑潜蝇、蚜虫等迁入。2、生产过程中的防治。①培育壮苗，禁止带虫苗从苗房移栽入生产大棚和温室。②安排茬口要合理，尽可能适时轮作。可在畦头、地埂种1到2行害虫喜欢吃的植物，集中用药防治；或种几株气味、外形不喜欢的植物，将小虫驱逐出棚室。③提前或延后播种，合理施肥、灌水，及时中耕除草，并结合整枝、打杈来消灭部分虫源等。④越冬期搞好田间卫生，清除残枝败叶，减少害虫栖息、躲避及越冬场所。3、采取药剂防治。①适时用药：搞好测报基础上，及时用药，将害虫消灭在萌芽状态，如卷叶前防治蚜虫，潜叶前防治斑潜蝇，形成蜡粉前防治绵蚜等。②农药品种要对路，并注意轮换。防治六小虫，这些药剂当为首选：菊酯类、吡虫啉、啶虫脒和阿维菌素类。对多种小害虫应“两翻一扣、四面打透”，防止漏网残虫，加入适量增效剂等效果更好。③联防联治。最好是周边农户联合防治，使害虫无处栖息藏身。4、生物的防治。应注重对自然天敌草蛉、瓢虫的保护作用，有条件的还可购买天敌，蔬菜棚释放丽蚜小蜂、桨角蚜小蜂等控制蚜虫、粉虱等效果更好，且不再遭受大热天背着喷雾器的劳苦，更远离接触中毒了。（第一农经整理）
平菇越冬管理技术要点%&%冬季天气寒冷的季节，平菇采收期虽未结束，但是出菇量和生长速度均受到了气候的制约受到了比较大的影响。尤其是在冬至之后，因为气温偏低，天气干燥，平菇菌丝体无论是在代谢以及生长原基上均下滑导致生长减慢。冬旱年份，低温加上低湿，如果管理不当，将导致出现僵菇和畸形菇等现象。科学用水确保环境湿度。当自然气温低于5℃，空间相对湿度低于70%时，自然温度和湿度条件很难再满足子实体的生长需要，必须人为地加强管理措施。由于气温偏低，菌丝体的代谢功能明显减弱，子实体的生长速度显着下降。此时培养料的基质含水量应控制在60%以内为宜，床面喷水量也应相应减少，重点应以提高空间相对湿度为主，使菇场空间相对湿度达到85%-90%。若湿度低、菇体生长速度慢，不仅延长了生长周期，而且产量也低，菇体干燥质量差。每天当气温较高时才可向空间、地面、墙壁等处喷水，提高空间环境湿度。双膜覆盖稳定小空间温度室外栽培利用阳光的有效温度外，遇到低温寒潮，大风降温天气，覆盖双层薄膜的效果相当明显。有条件的可建造塑料大棚，再辅于内膜覆盖，没有条件的可在第一层膜上加厚草帘，再在草帘上覆盖一层薄膜。实践证明，双层薄膜覆盖的菇床，温度比单层膜内要高3-5℃，可明显加快菇体生长速度，提高平菇产量。补充养分提高菌丝体代谢功能采收了潮菇后，料内养分水分将明显下降。生长的菇体多出现盖薄、柄细、单生、丛小、色浅、菇体龟裂等症状。这与料内养分和水分严重不足以及菌丝体分解养分能力下降有着直接关系。在冬季气温低时，结合补充水分可向料内增补3%黄豆浆液、10%淘米水、0.5%尿素液、1%糖水等营养物质，调节料内碳氮比例，增强菌丝的活性细胞和分解功能，达到提高产量和质量的目的。合理通风有利菇体正常发育寒冷的冬季，菌丝体和子实体并未停止生长，仍进行代谢作用。必要时通风换气千万不可忽视。每天应结合喷水或采菇时进行通风换气。把膜内或菇房内的二氧化碳气体降到最低限度，确保菇房或膜内空气新鲜，氧气充足，每天在气温较高时应通风1-2小时。料面覆盖确保菌丝安全越冬冬季气温多在零下几摄氏度甚至几十摄氏度。冬季管理应在秋菇结束之后，使菇房和培养料处于较为干燥的状态，再结合打杆松动料面，排除料内废气，并适当补充养分和调整料内pH值含量，然后在料面薄膜上覆盖10-15厘米厚的土层或20厘米厚的干净草层，以利保温，严防料面结冰而冻伤菌丝。否则不利积累养分，影响来年产量。室内栽培，应保持室温5℃左右，待开春温度回升后揭开覆盖物，再正常管理出菇。（第一农经整理）
黄瓜冬季技术要点%&%反季节种植的黄瓜近几年种植的用户多了起来，许多的问题也不断的出现，如何在冬季种植出好的黄瓜成了大众关注的话题。小编认为黄瓜追肥放风是影响黄瓜产量的一个重大因素。越冬黄瓜追肥管理越冬茬黄瓜结瓜期长达4～5个月，需肥总量必须要多，但每次的追肥量又不宜过大，这时因为南瓜根比黄瓜根吸肥能力强，吸肥范围广，故需肥量增加，但一次施肥多了容易引起茎叶徒长。冬季的一大段时间里，黄瓜的生长量不大，又不能多浇水，追肥量大时极易引起土壤浓度过大，形成浓度障碍。越冬茬黄瓜的追肥按下面的规律进行：摘第一次瓜后追一次肥，亩用硫酸铵15～20公斤；低温期一般15天左右追一次肥，每次亩追硫酸铵10～15公斤；严冬时节要特别注意搞好叶面追肥，叶面喷肥绝对不可过于频繁，否则会造成药害和肥害；春季进入结瓜旺盛期后，追肥间隔时间要逐渐缩短，追肥量要逐渐增大，每亩每次尿素15～20公斤；结瓜高峰期过后，植株开始衰老，追肥和浇水也要随之减少，以促使茎叶养分向根部回流，使根系得到一定恢复，以延长结瓜期。越冬黄瓜放风管理定植后的一段时间里要封闭温室，保证湿度，提高温度，促进缓苗；缓苗后要根据调整温度和交换气体的需要进行放风。但随着天气变冷，放风要逐渐减少。冬季为排除室内湿气、有害气体和调整温度时，也需要放风。但冬季外温低，冷风直吹到植株上或放风量过大时，都容易使黄瓜受到冷害甚至冻害。所以，冬季放风一般只开启上放风口，放风中要经常检查室温变化，防止温度下降过低。春季天气逐渐变暖，温度越来越高，室内有害气体的积累会越来越多，为了调整温度和空气交换要逐渐地加大通风量。春季的通风一定要和防黄瓜霜霉病结合起来。首先，只能从温室的高处(原则上不低于1.7米)开口放风，不能放底风，棚膜的破损口要随时修补，下雨时要立即封闭放风口，以防止霜霉孢子进入室内。另外，超过32℃的高温有抑制霜霉病孢子萌发的作用，这也是在放风时需要考虑到的问题，当外界夜温稳定在14～16℃时，可以彻夜进行放风，但要防雨淋入室内。日光温室的黄瓜一直是在覆盖下生长的，一旦揭去塑料棚膜，生产即告结束。（第一农经整理）
温室黄瓜产量提升技术解析%&%想要提升黄瓜的产量就呀注意管理，黄瓜经常发生的病害如：畸形瓜、褐斑病等多是直接或者间接的同根系有关系的。根系弱、根系受伤经常会导致黄瓜死亡。以说温室黄瓜管理中，培育发达根系是抗病、增产的前提，只有根系好，其植株才能健壮，产量才会高。第一、定植前要深翻土壤，并施腐熟的有机肥，为根系生长创造良好的土壤环境，深翻土壤并不是只用旋耕机来翻地（旋耕机的耕作层太浅，只能深入地面15厘米左右），最好是用铁锨翻到25厘米以上，就能为黄瓜的生长提供良好的土壤通透条件和营养供应。第二、定植时可穴施生物菌肥，以菌抑菌，增强作物根部的抗病能力生物菌肥还有刺激生根的作用，可在黄瓜定植时穴施生物菌肥，进行防病促根，可有效防止死棵。第三、蹲苗后及时中耕锄划，促根下扎。缓苗后及时进行蹲苗，以达到壮苗促棵的目的。蹲苗过程中，要中耕锄划2-3次，以改善土壤通透性，确保土壤墒情，引根下扎，培育发达的根系。第四、黄瓜进入结瓜期，在根系、坐果都不好的情况下，应做到先养根后促果。一是根部灌施生根剂，叶面喷施叶面肥、细胞分裂素。灌施生根剂促进发根，补充叶面肥，提供叶片生长所需营养，延缓叶片衰老，达到尽快促根的目的；二是使用高氮高钾的冲施肥，这样既可满足黄瓜瓜条生长所需的营养，又可促根壮秧，促进叶片快速转绿，达到养根促果的目的，但是一定要注意每次使用冲施肥不要过量，以免产生肥大烧根、伤根现象。三是注意协调好营养生长和生殖生长的矛盾，平衡结瓜和养秧壮棵的关系。结瓜期及时疏瓜，不要养大瓜、老瓜，尽量不要过多使用激素处理瓜及瓜秧，防止根系早衰，秧苗老化，实现瓜秧壮、根系强，连续结瓜、产量高的目的。（第一农经整理）
压条种植%&%西红柿增产的方法还是蛮多的，其中的一种就是采用压条种植的技术提升产量，温室以及大棚种植的西红柿应用效果最明显。应用方法如下：在西红柿封顶结果盛期过后，留下主枝底部滋生出来的一二个侧枝。等侧枝长到23厘米-26厘米高时，摘掉三分之二高度的叶子，使其弯向地面，用土压条固定，顶端露出2个-3个小叶，一畦里的侧枝全部固定后浇一次水。在温度适宜的条件下，土压部位就会滋生出强大的根系。西红柿主枝果衰后，立即从所压侧枝的上部剪掉主枝，并加强管理，侧枝就会很快开花结果。冬季塑料大棚或温室内的西红柿压条后，棚内或室内的温度，白天可控制在20℃-25℃，晚上10℃-15℃，土壤湿度45%-55%。这样既不影响主枝后期果实的成长，又有利于侧枝生根.（第一农经整理）
西红柿打叶好处以及遵循原则%&%温室大棚种植的西红柿在种植时期需要注意将下部已经老化的叶片去除，不仅能够通风透光，也可以防止病害感染，更可以降低老叶片吸食养分，植株生长发育更好。西红柿打叶应遵循如下原则：1.在西红柿最底部的一穗果达到绿熟期，即果实由绿变白，果实完全长大，种子已经成熟，开始变红时之前，其上部的叶片不能打掉。因为果实上部的2-3片叶制造营养供给果实生发发育，打掉过早，影响果实生长。2.凡是颜色浓绿，没有病虫害、没有黄斑的叶片，不能打掉，因为这些叶片仍然能为西红柿的产量作贡献。3.那些最底部一穗果实下部的叶色变黄，有严重黄斑或病虫危害的老叶可以打掉。4.植株中下部由于病虫危害严重或其他生理性病害造成的严重变黄衰老的叶片，可以打掉。5.最底部一穗果实下部的叶片可以打掉。6.打叶时，每次以2片为宜，不能过多。7.两次打叶的间隔时间，以10天以上为宜。8.每次打叶应在晴天的中午12时左右，不能在早晨露水很大时打叶，以免伤口感染发病。也不能在傍晚打叶，以免伤口未能愈合，而在夜间湿度大时染病。9.打叶后，应喷施天然芸薹素一硕丰481一次，促进叶片光合作用的进行，避免影响植株生长发育。如果在打叶时，没有遵循上述原则，不是造成病害严重，就是因叶片损伤太多，果实的营养积累不足，而严重发生空洞果、减产等损失，或大量落花落果。（第一农经整理）
番茄定植注意事项%&%番茄定植时期是更好的让番茄壮苗早发关键。在这时期番茄所需要的养分是比较高的，所以需要先进行准备工作。番茄定植前所需准备工作如下：（1）配制营养液1 营养液配方：采用北京蔬菜研究中心番茄配方。此配方适于北方硬水水质。肥料用量是硝酸钙707克/吨、硝酸钾404.2克/吨、硫酸钾260.7克/吨、硝酸铵40.0克/吨，硫酸镁152.1克/吨、磷酸200－250毫升/吨。微肥配方为EDTAFe16克/吨、硼酸3克/吨、硫酸锰2克/吨、硫酸锌0.22克/吨、硫酸铜0.08克/吨、钼酸铵0.02克/吨。2 营养液制方法：首先配制原液。例如预备配制1吨营养液，称取硝酸钙707克放入1号桶中，加入10升水，充分搅拌溶解，制成10升1号原液。再称硝酸钾404.2克、硫酸钾260.7克、硝酸铵40.0克、硫酸镁152.1克，一起倒入2号桶中，加入10升水，充分搅拌溶解，制成10升2号原液。营养液槽中加入清水0.2吨，将溶解后的1号原液加入，继续加水并搅拌。营养液槽中水量达到0.8吨时再加入2号原液，继续加水并搅拌，至水加到1吨时停止加水。加入溶解后的22克混合微肥和200－250毫升磷酸，搅拌均匀，此时配液完毕。配液时应按上述操作过程作业，切忌1号原液与2号原液加入时间间隔过短，以防发生沉淀。（2）将配好的营养液从营养液槽中用水泵加到番茄树栽培床中，并形成循环。测试营养液的EC值、pH值是否符合目标值。（3）调好定时器。为实现加液自动化，可在电源处加装定时器与水泵相连，以控制开关泵时间。根据苗子长势及季节确定开关时间，间断循环加液。循环目的在于通过循环增加营养液中的溶解氧，同时使营养液中的养分均衡。定植当番茄苗长到5－6叶时即可定植。基质番茄苗从盘（钵）中取出，将根用清水洗净，注意不要伤根。而后定植栽培板的定植穴中，番茄茎的基部用一较粗的绳吊到栽培架上。如果是水培番茄苗，直接定植即可。定植后的营养液管理营养液pH值控制在6.5左右，营养液EC值控制在2.5－3.0ms/cm内，营养液液温控制在18－20℃内,营养液循环时间每天10－20小时。植株进入花果期时每周每吨营养液追加50－100克硫酸钾。整枝番茄树整枝与普通番茄整枝不一样，普通番茄整枝为单干整枝，所有侧枝要全部摘掉，而番茄树整枝采用连续双干整枝法，每个枝条都保留2个生长点，长出的强壮侧枝全都保留，只摘除一些弱小侧枝。一株番茄树会有成百上千个生长点，在侧枝基部用绳牵引上栽培架，上到栽培架的枝条也要有顺序地均匀分布，互不遮压。留花时间如种植的番茄树是为观光用，可采用一次留花法，即在植株上栽培架前开的花全部摘掉，植株上栽培架后（播种后100－120天）开的花全部留下。为保证坐果，可用20－40毫克/公斤保果宁喷花。每穗花保留4－5个果。叶面喷肥为增加植株养分供给，每7－10天进行一次叶面喷肥。有条件的地方还可以增施二氧化碳。（第一农经整理）
辣椒结椒率低可增施磷钾肥解决%&%影响辣椒产量的因素就是辣椒结椒率。如果辣椒结椒率低就导致辣椒产量上不去，菜农要谨防辣椒结椒率低，寻求原因何在，从根本上降低辣椒结椒率低难题。辣椒结椒率低的主要原因是生长旺盛，营养生长占优势，枝多叶多，消耗养分量大，植株疯长徒长，如果在生长发育期间增施磷钾肥，提高植株的磷钾水平，则能抑制营养生长，促进生殖生长，开花多，落花少，结椒率高。具体做法如下：在辣椒生长发育期间，每月根部增施一次磷钾肥，每次每亩施过磷酸钙或钙镁磷肥40~50公斤，氯化钾或硫酸钾15~20公斤，将磷钾肥充分搅拌混合均匀后，撒施在辣椒植株根部周围的土壤中，再盖上一层厚约3~5厘米的泥土，将磷钾肥覆盖住即可。同时，每10~15天叶面喷洒一次0.3%磷酸二氢钾水溶液，或800倍星朋磷钾一号水溶液，均匀喷湿所有的枝叶，以开始有水珠往下滴为宜，从叶面补充磷钾素。（第一农经整理）
冬菠菜种植管理技术%&%菠菜是一种营养价值比较高的菜品之一，冬季种植的菠菜拥有比较高的经济效益。冬季种植的菠菜有哪些技术要点呢？小编从品种的选取，施肥技术，播种技术，管理要点，四方面来阐述。一、选择适宜品种菠菜可分为根茬菠菜、埋头菠菜、春菠菜、夏菠菜和秋菠菜5个品种。因此，种植冬菠菜应选用刺籽菠菜或尖叶菠菜等耐寒品种。二、整地施肥菠菜田应选择土质肥沃、保温保水性好的地块。耕翻前亩施优质农家肥5~6立方米，复混肥40公斤，精耕细耙，平整造畦。三、适时播种越冬菠菜在停止生长前，植株达到5~6片叶时，才有较强的耐寒力。因此，当日平均气温降到17℃~19℃时，最适合播种。方法是：先将种子用35℃温水浸泡12个小时，捞出晾干撒播或条播，播后覆土踩踏洒水。然后，用药拌毒麸撒于地表，防止蝼蛄等地下害虫为害幼苗。四、冬前管理菠菜发芽出土后，要进行一次浅锄松土，以起到除草保墒作用。当植株长出3~4片叶时，要保持土壤湿润，并酌情追肥；当植株长出5~6片叶即将停止生长时，要及时浇封冻水，浇水时应掌握在土表昼化夜冻。浇冻水最好用粪水，有利于菠菜早春返青加速生长。（第一农经整理）
茄子坐果率如何提升？%&%茄子想要出高产，坐果率是关键点。增加坐果率的就需要靠提升结果部位来帮忙。茄子在种植管理的定植期后就要对其开始摘心的活动来提升分枝，从而达到增加结果部位，提高坐果率。促弱控旺茄子植株生长弱，营养不足，会加剧落花落果；但生长过旺，又会引起营养相对不足而造成落花落果。所以维持正常长势是促进茄子成花坐果的基本要求。因此，对生长弱的植株，应通过增施肥水，使其增强长势；生长过旺的要适当控制肥水，促其恢复正常生长，才能提高坐果率。具体做法是：对弱苗加强肥水管理时，前期应以有机肥及速效磷为主，中后期改用速效性氮肥，最好能在开花时，亩追腐熟稀粪500~600公斤，或饼肥20~30公斤，加入15~20公斤过磷酸钙。进入盛果期后，追肥应转向以速效性氮肥为主（每次亩追尿素10~15公斤），在结果期追3~5次。激素处理花期用20ppm防落素喷花，或用30~40ppm的2，4~D醮花，均可防止落花落果，从而提高坐果率。（第一农经整理）
辣椒巧妙施肥的技术要点%&%辣椒是我们日常餐周上菜色中经常用来搭配或者调味的一项不可或缺的配料。辣椒在种植的时期巧妙施肥是关键。小编介绍一些辣椒施肥配方关键点如下：辣椒生产1000千克需氮(N)5.5千克、磷(P2O5)2千克、钾(K2O)6.5千克。定植前亩施优质农家肥2000千克、磷肥50千克、钾肥5千克做基肥。苗期每亩追施人粪尿100千克。开花初期开始分期追肥，第一次追肥，每亩施尿素20千克、过磷酸钙20千克、硫酸钾15千克。结第二、三层果时，需肥量逐次增多，每次追肥时应适当增加追肥量，以满足结果时的营养供应。每次追肥应结合培土和浇水。（第一农经整理）
油菜如何科学合理施肥？%&%油菜在种植过程中需要科学合理的施肥。施肥需要注意哪些要点呢？首先需要注意土壤的养分的状况这是基础点，之后就是增加有机肥的施肥量，提倡秸秆还田，同时无机和有机施肥相结合。施肥建议 ：依据土壤有效硼状况，补充硼肥：油菜是需硼较多的作物之一，当前种植的优质甘蓝型油菜特别是产量潜力高的优质甘蓝型杂交油菜种对硼尤其敏感。当土壤有效硼含量低于每公斤0.6毫克时，每亩基施硼砂0.5～1公斤；为保证油菜的正常生长，并防止土壤硼富集对后茬水稻等产生毒害，当土壤有效硼含量大于每公斤0.6毫克时，除个别高产地区需基施少量硼砂外，一般不基施硼砂。若植株出现缺硼症状，可在薹期和初花期喷施浓度为0.2%的硼砂。适当降低氮肥基施用量，增加薹肥比例：从土壤样品养分含量分析结果看，土壤氮素供应充足，应适当降低氮肥基施用量，增加薹肥比例。蕾薹期，油菜进入营养生长与生殖生长的旺盛时期，正是需肥的关键时期，特别是缺钾土壤、沙质土壤、杂交水稻田，春季增施钾肥能收到明显的增产效果。可在翌年2月下旬至3月上旬进行追肥，一般每亩追施尿素5～7.5公斤或碳酸氢铵10～15公斤、草木灰150～200公斤，可采用沟施、耧施的方式，并结合灌水进行中耕除草。（第一农经整理）
西葫芦为什么会产生“短粗瓜”？%&%在市面上“短粗瓜”西葫芦是卖不上什么好的价格的。所以对于种植户的经济效益会造成比较大的影响。是什么原因造成西葫芦“短粗瓜”呢？有什么可以预防的办法呢？西葫芦“短粗瓜”其形成与早春季节西葫芦花芽分化不良有关。由于该期棚室气温、地温低，光照弱，通风透光性差，叶片光合效率低，营养积累少。再加上西葫芦根功能下降，对于肥水的吸收、运输、利用受阻，从而导致西葫芦花芽分化不良。另外，在西葫芦果实发育过程中，点花药浓度过大，点花药时间过早，易导致瓜条发育不正常；留瓜多，不疏瓜，造成瓜条营养不足，其生长、发育会受抑制，“短粗瓜”易发生；水大、肥大伤根，吸水、吸肥能力下降，西葫芦地上部分肥水供给不充分，也易使得瓜条畸形.在生产中，菜农应根据以上原因采取相应预防措施：1.定植前，基肥搭配以农家肥（鸡粪、鸭粪）20方左右与三元复合肥150斤左右混施，长效加速效，满足西葫芦整个生育期生长、发育的养分需求。定植时，通过穴施大源落地生根抗死棵或激抗菌968壮苗棵不死（80—120公斤/亩），协调植株长势，培育壮苗壮棵，为西葫芦花芽分化打下营养基础。2.早春阶段，特别要注意点花药的浓度不宜过大，可先用萘乙酸5克＋赤霉素0.5克＋瓜类膨大素5克＋硼砂20克＋葡萄糖50克＋水500毫升配制成原液，然后取配制成的原液5毫升＋磷酸二氢钾10克＋尿素10克＋扑海因5克＋水500毫升，充分混溶后用毛笔进行蘸瓜。3.西葫芦坐瓜后，一方面注意棚室保温、增光。白天温度保持在20—22℃，夜间温度12—14℃。及时擦拭棚膜，通过摘叶、吊蔓，增加植株间通风透光性；另一方面追施6—8公斤/亩促果攻果型（20—10—30）芳润冲施肥并配合叶面喷施磷酸二氢钾500倍液混多聚硼1500倍液。（第一农经整理）
西北农林张鲁刚解析冬季韭黄种植技术%&%近期西北农林科技大学园艺学院教授张鲁刚为我们讲解了韭黄的种植技术要点，冬季韭菜种植过程中需要注意的要点就是温度以及水分的调节。韭黄栽培时，是将韭菜在露地养根，后期经多次霜冻营养回根，冬季将韭根移入韭壕、阳畦等保护设施，在弱光条件下利用贮存的养分进行生产。选址建窑 选背风、向阳，地势平坦、高燥地块(也可在庭院内)，沿东西向挖壕，壕宽3-4米，深1.25米，长度可根据韭根多少而定。挖好后，北侧加盖棚顶，棚顶铺10-13厘米厚的玉米秸，再盖土抹泥，前沿要高出地面33厘米，搭成南高北低的斜顶，之后立即加盖草苫。韭根入窑 刨根应在冬至前进行。韭根刨出后，剪去枯死部分，理齐后扎成碗口大小的把或装入筐篓放在屋内，再用塑料薄膜盖好。调配营养泥浆挖一直径约80厘米、深1米的泥坑，先倒入50℃左右的热水，再放入肥沃淤土，搅至糊状，以备沾根用。把理好的韭根，一把把地沾满泥浆，从靠墙的一边或中间排根，挤紧、排平，使“韭嘴子”处于同一平面，以利收割，最后用酿热物覆盖窖门保温。调节窖温韭根入窖后10天，窖温保持9-12℃，促其发芽，韭芽长5-6厘米时，浇一次温水；10天后窖温保持在12-18℃，再浇1次水；韭黄生长后期，窖 温 温 保 持18-22℃，升温不能过猛，以防韭黄倒伏、干梢。韭黄长到30厘米时，便可选晴天开窖收割。割后晾窖，撒些沙土后再浇水，并更换窖上面的酿热物，以后封门。窖温保持在15-20℃，5-7天后，浇1次水。15-18天后，收获第二次，再过15天，收获第三次。肥壮根茎，一般可收获3-4次。（第一农经整理）
番茄“颜面”保护四妙招%&%在菜市场选购菜品的时候往往我们总是先看表面的，是否色泽光亮来判定新鲜与否。番茄就是经常被“以色事人”的品种，所以保护的番茄“颜面”是很有必要的。但是如果管理不当，很容易造成着色不良，卖不了好价格。菜农可通过以下四招来促进番茄着色：严格控制温度。温度是保证番茄着色良好的重要因素，根据番茄的生物学特性，温度在18℃-26℃时番茄着色较佳，高于32℃时，茄红素形成受阻影响着色，低于12℃时则不能正常着色。因此在深冬期大棚番茄一定要加强保温措施，最好将棚内白天温度控制在25℃-30℃，夜间温度控制在14℃-15℃，昼夜温差控制在12℃-15℃，以避免番茄因温度不适造成着色不良。增加光照。在深冬，草苫应尽量早揭晚盖，以延长番茄的见光时间。阴雪天气雪停后，在保证棚内温度不降低的前提下，应揭开草苫，使蔬菜多见光。另外，棚膜上的灰尘要及时擦拭，以增加棚膜透光度。增加通风透光性。植株密度不宜过大，一定要保证棚内的通风透光性好，这样植株出现茶色果的几率会降低。可以通过及时疏除多余枝杈、老叶、病叶、残叶和在后墙张挂反光幕等措施，以增加棚内果实光照时间，促进果实着色。适时补施钾、硼肥。钾肥有利于番茄着色，但应提前施足。因钾肥在施用后效果发挥较慢，若在番茄着色期补施往往得不到应有的效果。可于番茄结果初期开始随水冲施钾肥，每亩每次以8-10公斤为宜。番茄缺硼常会使果实成批地出现绿背果，即在果实肩部或果蒂附近残留绿色斑块，始终不变红。应在施基肥时每亩施硼肥0.8-1公斤，或于第一穗花开放时起喷施硼肥3次，可用速乐硼1500倍液或硼砂600倍液叶面喷洒，以促使番茄着色均匀。（第一农经整理）
油菜冬壮春发施肥妙招%&%油菜种植的用户想要保障油菜冬壮春发需要注意原则巧施肥，施肥也是有技巧的，小编从五个方面来讲述，仅供大家参考，技术要点如下：(1)勤施苗肥。油菜栽后20天内分两批进行追肥，每次每亩用尿素5-7.5千克加水泼浇。(2)增施腊肥。1月份亩施有机肥1000千克，结合中耕除草，防冻保暖。(3)巧施春肥。2月初每亩施尿素5-7.5千克。(4)稳施薹肥。薹高6-8厘米时每亩施尿素7.5-10千克，并适当配施磷、钾肥。(5)看苗补施花肥。3月下旬油菜始花时，对苗势差的油菜田块，每亩补施尿素3-5千克。(6)增施硼肥，防“花而不实”。“双低”优质油菜对棚元素较为敏感，缺棚会造成“花而不实”，严重影响产量。硼肥的施用，先在大田苗期每亩用高效速溶硼肥30-35克(1/3包)加水10千克均匀喷施，再在薹期每亩用65-70克(2/3包)高效速溶硼肥加水20千克均匀喷施。（第一农经整理）
看土巧施农家肥%&%壤土质地最好，所有的粪肥都适合施用；而黏土质地黏重，为了改良土质，以施用有机质含量高、养分含量相对较低的牛羊粪和猪粪为宜；沙土漏水漏肥严重，养分流失快，也适合施用有机质含量高、养分含量相对较低的牛羊粪和猪粪等。羊粪中有机质含量在20%左右，养分含量中等。羊粪速效性好，适合施用于各类土壤和各种作物。羊粪充分腐熟后可作基肥、追肥。牛粪腐熟缓慢，肥效迟缓，发酵温度低，属冷性肥料。牛粪养分含量低，碳氮比很大，施用时要注意配合施用速效氮肥，以防肥料分解时微生物与作物争氮。充分腐熟后的牛粪一般只作基肥，改良土质效果比较好。猪粪养分含量丰富，钾含量在农家肥中最高，氮、磷含量仅次于羊粪。猪粪质地较细密，氨化细菌较多，易分解，肥效快，利于形成腐殖质，改良土质效果好。猪粪肥性柔和，后劲足，属温性肥料，适合施用于各类土壤和各种作物。充分腐熟后的猪粪可作基肥、追肥。鸡鸭粪中有机质含量在25%左右，属热性粪肥，发酵产热多，施用在土层深厚、土壤盐离子浓度较低的壤土地上效果较好。但鸡鸭粪很容易诱发地下害虫，且须经充分腐熟后才能施用。鸡鸭粪充分腐熟后作基肥和追肥均可。（第一农经整理）
聊城冠县‘仙草’%&%近期我们从山东聊城市冠县店子镇的芝艺缘合作社获知消息，该合作社今年种植的灵芝盆景获得效益比种植普通灵芝的高达2倍！灵芝成就当地致富‘仙草’了！聊城市冠县店子镇‘仙草’灵芝盆景是如何制作的呢？1．材料的选取要按灵芝的种类、颜色、形态、大小等选择不同类型的盆，一般以暗色陶瓷盆较好。如果是赤色灵芝、松杉灵芝，则以棕色、紫色盆较理想，可使色调协调、古朴典雅。如果是黑色的紫芝、黑灵芝，宜选用白色的瓷盆，以强烈的对比突出灵芝形态的特征。不宜选用与灵芝色调相同或近似的盆，以免色调单一。灵芝素材，可采集野生的或人工栽培。人工栽培时，人为控制温度、光线及空气，可培育出形态多样、姿态多变的灵芝素材。如在高温或缺氧的情况下，可培育出菌柄细长或分枝呈珊瑚状的灵芝。减少光照时菌盖出现畸形。2．盆景的制作①用石英石砂粒或其他砂粒拥塞，使灵芝形似生于砂石中，但要注意砂粒不要高出盆面。⑨用细铁丝织成网状放入盆中，将灵芝柄插入适当的网孔，然后用砂砾填充。②用乳胶、玻璃胶等将灵芝与其他配件粘结固定在适当位置。④用石膏将灵芝及配件固定于盆中。盆中除用砂粒外，还可陪衬晒干的苔藓、枝状地衣、卷柏等不易碎烂的植物，使盆景显得自然。另有一类菌柄很短或无柄的灵芝，具有大型菌盖，制作盆景更方便，制作时将灵芝基部整平后粘结于盆中即可。这些灵芝因菌盖面大且较平展，可以在其上面书写诗文或绘画山水风景人物，还可雕刻各种图案。在盆中摆放时，可以单个或几个镶嵌而放或重叠在一起。其表面涂以透明漆，可长期保存和观赏。3．盆景的命名给做好的盆景起个恰当而又含意深刻的名称，是制作盆景中的艺术手法之一。名称起得好，可以起到“画龙点晴”的作用；反之，则给人以“画蛇添足”之感。命名可根据预定的主题标写，也可根据所用材料具备的形态来确定。如果是单株灵芝，生长健壮，形似如意，便可起名“吉祥如意”；如是两个完整无缺的灵芝并连在一起的盆景，即可起名“同心相映”或“永结同心”……4．灵芝盆景的保存①要注意防潮和防虫。做好的灵芝盆景要存放在干燥通风处，防止回潮霉变；在盆中放入适量的樟脑丸等杀虫剂，以防虫害。若发现有虫时，则应进行熏蒸、冷冻或干燥处理，也可在阳光下曝晒。如灵芝有破伤或有虫眼，要用石蜡或胶布封住，以防害虫侵入繁殖。灵芝菌丝体最容易生蛆或生虫卵，可用酒精注入或用酒精棉球涂擦。但要注意不要在灵芝表面喷涂酒精，否则会损伤表面而失去光泽。②要注意涂漆和防尘。因灵芝盆景可长久放置，表面容易污染赃物和灰尘而失去光泽。为防止污染和保持光亮度，可用清漆涂刷灵芝体表面，这既可防虫防潮，又可保持原有光泽，还可避免污染(即使粘染了灰尘一抹即掉)。但涂漆不宜太厚，否则会出现龟裂，影响外观美。为了防止灰尘和害虫入侵，也可用玻璃罩将盆景罩上。番外：灵芝盆景养护要求较高，比其他的花卉更容易出现养护不当的状况。1、灵芝是喜高湿度的菌类，每天经常喷水，水质要干净，PH值中性。水温不能太低。2、灵芝喜欢高温，生长温度范围小。最适温度为25～28℃。低于25℃，子实体生长缓慢，皮壳色泽也差；高于35℃，子实体会死亡。3、灵芝是好气性真菌，养护环境要通风良好。如果CO2含量过高，就不能开伞，长成鹿角状分枝。4、灵芝对光照要求遮阴80%以上才能正常生长，光线对菌丝生长有明显的抑制作用，黑暗环境下生长最旺。（第一农经整理）
东营广饶兴达畅谈草莓种植技术要点%&%山东省东营市广饶县稻庄镇近几年草莓产业可谓是发展的顺风顺水已经成为当地的特色致富产业。当地每年草莓种植创下的收入超过了1.2亿元。我们从当地的兴达合作社的工作人员了解到想要种植出好的草莓就要注意以下几个基础的要点：一、繁殖苗地的准备1、选择排灌方便不易积水、肥力较高的水田，或菜园土(前在作物及使用过绿黄隆除草剂的土块)。施足基肥(饼肥、家肥、人粪尿、磷肥)腐熟后撒施，同时每亩用50％辛硫磷一斤或3％呋喃丹三斤，拌细土25斤撒施后，翻土作畦。畦宽1．5—1．8米，龟背形以防积水，土要碎。2、每株的选择及定植。选择新叶正常开展，小叶对称，叶色浓绿叶柄粗，    叶片大，长势健壮，丰产性好，摘除病叶与老叶。我市一般在公历四月份定植于繁殖地(日平均温度在12℃以上)。每畦定植两行，离畦面边30厘米处定植，株距60—80厘米。栽后，立即浇水定蔸。3、肥水管理，育苗地施肥的原则是：适氮，重磷、钾，每亩用腐熟的菜饼200斤加尿素7—8斤，磷肥50斤，钾肥10斤，水溶解后每隔20天浇溉一次。人粪尿也可代替。4、每株定植成活后(一星期后)喷赤霉素(九二O)，既每一克“九二O”兑水40—50斤，(九二O先用浓度高的白酒在干净的碗内化解)喷雾。连喷两次，时隔一星期至10天。八月份严格控制施氮肥，让其适当干旱，但不要过份。二、适时移栽和移栽地的准备及规格1、大田准备：选择肥沃、排浇方便的田或土作大田用地。草莓需肥量较大，加上后期(采果期)一般较少施肥，所以基肥要足，并以有机肥为主，一般每亩有机肥3000斤，饼肥100斤，复合肥50—60斤，尿素15斤，过钙80斤，钾肥20斤，除尿素和复合肥外，其它肥搅匀腐熟后，与尿素、复合肥搅匀撒施土面，接着翻土作垄。一般垄高25—30厘米，垄底宽90厘米，垄面60厘米。垄沟宽30厘米，垄底加沟宽100--120厘米左右，垄面至沟底有一定的倾斜度。2、定植时期与方式：我市设施栽培一般在9月底至10月初移栽。定植密度与苗情、土地肥、瘦分别对待，壮苗、旱苗、地肥宜稀植。反之宜密植。一般亩栽7—9千株。垄作好后，从垄边往内5公分处定植，株距12—15厘米。垄长一般不超过30米。在移栽时应注意，一是定向移栽：    既弓背朝外，有利以后花序抽出。二是双行三角形(品字形)栽植，有利通风透光扎根。三是把握深度，做到下不露根，上不埋苗心，有利分蘖。四是带土移栽，有利成活。五是晴天下午栽，    阴天全天栽。六是加强水肥管理，栽后立即浇透定根水，浇水时可按800倍液加甲基托布津。七是及时查苗补苗。三、田间管理1、冬前管理，定植成活后至11月中下旬，应注意三点：一是薄肥勤施，以氮肥为主，最好是稀粪水；二是保持湿润；三是除草松土摘老叶、病叶。2、开花前后管理：用托布津、速克灵、乐果等防治病虫害。3、越冬期管理：寒冬来临前，要浇透水以防寒。四、适时盖膜盖膜能成倍地增加产量，减少果实损失防止污染。膜分大棚盖膜、地膜。盖膜时间应掌握在日平均温度降到8℃左右时，开始盖膜。先盖大棚膜，后盖地膜。盖膜前先要除草、中耕、施肥，防治病虫害。(大棚制作与购膜型号)由于篇幅有限恕不介绍，有意者请与农科所联系。盖膜后，晚上棚内应保持温度8℃，白天20℃左右，晴天中午要掀膜，下午3点复膜。温度过高，花粉死亡，温度过底花粉活性不够，难以授粉。（第一农经整理）
观甘肃张掖临泽大棚辣椒种植技术%&%甘肃张掖临泽县在2014年就一直致力于对于设施蔬菜的推广工作，设施蔬菜成农户创收入的一个好机遇。我们从临泽县的种植设施辣椒的大户中得知消息，该种植户今年大棚种植的辣椒预估将在春节前期可进行上市销售预估可创2万元收入。观大棚种植的辣椒有什么好的感想呢？笔者总是想知道当地的辣椒是如何种植的？你是否也是如此呢？我们一起来了解辣椒如何种植的吧！大棚辣椒栽培是在寒冷时节利用大棚的保温性能在棚内栽培喜温辣椒以达到早熟、高产和高效的栽培形式。一、温度、湿度的控制冬天，为了减少热量损失，提高气温和土温，棚膜要尽量盖严。一般以温度为主要因素考虑，并根据外界气候条件灵活掌握。晴天的中午如棚内温度超过25℃时，要及时通风降温，即在早上9点以后把大棚两边的薄膜向上卷起10—30厘米，如棚内温度较高时就将边膜卷高一点，棚内温度较低时则卷低一点，但是必须在下午5点前将卷起的膜放下并压好。禁止在中午高温时放风，以防辣椒萎蔫。棚内空气湿度，在晴天棚温升高放风时降低，而在阴天、夜间、封闭时就要高一些，辣椒适宜的棚内湿度为60—70%，如棚内湿度大于70%时（棚膜上出现水滴），只要温度不低于10℃，可在中午前后采取短时通风降湿措施降低棚内湿度，；如果棚内湿度低于60%时，则应该加强保温措施，尽可能使大棚内的温度保持在20—25℃。在冷空气来临，气温下降时，要加强保温措施，不能在将大棚两边的薄膜卷起，造成棚内温度下降，必须保证棚内温度不能低于10℃，以满足辣椒生长发育的需求。如果大棚内空气湿度低于50%时，直接影响辣椒的光合作用和对矿物质营养的吸收，棚内空气湿度大于70%时会造成辣椒徒长，而且有利于各种病菌孢子的发芽和侵染，引起病害发生流行。因此，要进行通风换气，促进棚内高湿空气与外界低湿空气相交换。二、合理密植在前作收后及时翻犁晒垡，每亩施2—3吨腐熟农家肥，复合肥一包，普钙一包作底肥。辣椒合理的种植密度为行距50-60厘米，株距30-40厘米，采用单行定植，每亩种植3000株左右。  三、田间管理工作    1、温度的管理：定植后一周内不通风，以保温为主，辣椒（甜椒、皱壳辣）的生长适温为20--25℃；夜间温度不能低于10℃，气温上升，苗期揭膜通风换气时间在9时-10时，下午15时-16时后要关门盖膜。    2、水分的管理：辣椒较耐旱不耐涝，要获得高产，必需加强水分管理，开花结果期如遇干旱，要适时灌溉，保持土壤湿润。3、追肥：（1）轻施苗肥：定植成活后，每亩生根剂500克，丰安5公斤，并结合中耕灌水。（2）稳施花蕾肥，适当增施磷、钾肥，促进多分枝结果，每亩施施普旺14-6-30旺花宝1-3公斤 。（3）重施花果肥：氮、磷、钾，注意距植株根脚8—10厘米，以免烧根，或肥料直接接触根茎造成腐烂或每亩用丰安+冲满福冲施。四、病虫害防治大棚大部分时间种植辣椒，特别是冬季，给病虫害的越冬繁衍提供了适宜的环境条件，会使辣椒病虫害日趋严重。因此，病虫害的防治是大棚栽培辣椒成功的关键。1、辣椒病害主要有病毒病、疫病、炭疽病、白粉病、青枯病、根腐病等，药剂用速退病毒宝、83增抗剂、杀毒矾、克露、代森锰锌、炭疽福美、米鲜胺、粉绣灵、粉锈清、硫悬浮剂、农用链霉素、新植霉素、根腐灵、辣椒腐落灵等防治，每隔7-10天喷药一次，连防2-3次。2、虫害主要有蚜虫、棉铃虫、烟青虫、斜纹夜蛾等，药剂用48%吡虫啉、瑞华、氯氰菊酯、阿维菌素、除虫菊脂、印楝素等喷雾防治，7—10天一次，连防2-3次。防治方法：白粉虱： △用速扑蚜虱、速奇、吡虫啉、康福多、蚜虱净等喷雾。 △人工释放丽蚜小蜂。 △黄板诱杀：硬纸板上涂橙黄色油漆，干后涂上一层机油，每亩设30块，置行间与植株高度相同。  蚜虫：△采用银灰薄膜覆盖，达到避蚜防病目的。 △黄板诱蚜：方法同上。烟青虫：△及时打杈，摘除虫果。  △诱杀成虫：糖10份，酒、醋各１份，加水8份，配成混合液，加90%晶体敌百虫少许，晚上放田间，每亩一碗，连放10天，每早收回； 杨树枝、柳树枝捆成束，蘸95%晶体敌百虫300倍液，放置田间，5-10把/亩。 地下害虫：常由未腐厩肥带入田间。 △喷洒或灌根：5·7百树1000倍液。（第一农经整理）
上海金山草莓出优质%&%在上海市拥有不错口碑的草莓种植园中，金山草莓可谓是属于“异军突起”的一组，短短的几年时间里为何图突然变得如此受宠呢？首先是和政府对草莓的扶持以及企业的推广不无关系的，但是优质的品质才是消费者最爱的选择。金山草莓单从品质保证方面来讲，金山区农委推出专用肥制度，区政府则从财政上给予大力支持，900元一吨的有机肥，莓农只要承担200元，其它的都由财政负担，其中区财政承担了500元。那么金山草莓在施用有机肥有什么诀窍呢？根据需肥的特点来施用有机肥草莓根系较浅，需肥能力强，养分需要量大，对养分非常敏感，施肥过多或不足都对生长发育、产量和品质带来不良影响。氮肥能促进形成大量的叶片和匍匐茎，加强营养生长，增大果个，提高产量；缺氮叶片会变成黄色，局部枯焦且比正常叶略小。磷肥可促进花芽分化和提高坐果率；缺磷上部叶片外观呈现紫红的斑点，花和果偏小。钾肥主要促进果实成熟，提高果实含糖量，改善果实品质；缺钾叶片边缘常出现黑色、褐色和干枯，严重时变为灼伤，老叶片受害严重，果实颜色浅，味道差。另外，草莓对氯非常敏感，应控制含氯化肥的使用。有机肥施肥技术要点如下：施足基肥：草莓全生育期要合理施肥才能保证植株生长健壮，并且开花多、坐果多、果实大、产量高。定植前，结合深耕整地施足基肥，一般每亩施腐熟的优质有机肥2000~3000公斤，硫酸钾型复合肥50~60公斤。合理追肥：为满足开花结果期对各种营养的需求，一般在草莓开始生长之后至开花期前，每亩追施复合肥10~15公斤，基肥用量充足的可以不施。浆果膨大期可亩施高氮钾复合肥15公斤左右；草莓大量结果后，植株体内养分缺乏，为了尽快恢复植株生长，多形成新叶新根，应根据需要进行追肥。具体施肥量应根据采果量的多少确定，多采果多施肥，少采果少施肥。根外喷施：可以根据草莓中后期长势情况，采用根外追肥（即叶面喷肥）方法进行辅助施肥。根据需要在生长中后期叶面喷施磷酸二氢钾或其它叶面肥3~4次，可提高坐果率，并可改善果实品质，增加单果重，延长结果期。另外，叶面肥的喷施宜选在阴天或晴天的傍晚进行，因为中午蒸发量大，易引起草莓肥害。（第一农经整理）
如何处理果树外伤？%&%苗木在生长过程中经常会发生一些外来的伤害，如，人畜伤害，机械伤害，修建伤害，冻害等等，需要加强狐护理工作，要做到以下的几点。1.切枝。对已枯死枝条可从伤折处附近锯平或剪去，轻伤枝及受冻害和风害的枝条宜在死活界限分明处切除，切口要光滑。将伤口处理后要及时涂刷保护剂或蜡，以便愈合，萌发新梢。对于伤口较大的，一般在果枝伤口处用塑料薄膜缠绕几圈，注意捆绑时要封闭严实。这种方法可以促进伤口愈合，对果树防冻效果也很好。但是，雨季到来时，要适度松绑。2.刮皮。大枝干出现伤口或腐烂病等，在发病初期应及时用快刀刮除病部的树皮，深至木质部。最好刮到健康部位，可刺激伤口早日愈合。刮后用毛刷均匀涂刷75%的酒精或1%-3%的高锰酸钾溶液，也可涂刷碘酒杀菌消毒，然后涂用火熔化的蜡或涂保护剂(将动物油0.5公斤放入锅中加热，再将松香2.5公斤和黄蜡1.5公斤放入，不断搅拌至熔化，然后冷却即成)。3.补洞。当伤口已成树洞时应及时修补，以防树洞继续扩大。首先将洞内腐烂部分彻底清除，去掉洞口边缘的坏死组织，用药消毒，并用水泥和小石料按1∶3的比例混合后填充。对小树洞可用木桩钉楔填平或用沥青混以30%的锯末堵塞，也有良好的效果。4.绑吊。对被大风吹裂或折伤较轻的枝干，可把半劈裂枝条吊起或顶起，以恢复原状。清理伤口杂物，用绳或铁丝捆紧或用木板套住捆扎，使裂口弥合无缝，再在外面用塑料薄膜包严，半年后可解绑。5.杀虫。有的苗木枝干受吉丁虫、天牛危害留下许多虫孔，并有排泄物。可用快刀把被害处的粗皮刮掉，刮后涂上100倍液40%的氧化乐果，加入少量煤油可毒杀幼虫。将刮除的伤口及时涂上保护剂或蜡，以促使伤口愈合。对于较深处的蛀干害虫宜用棉花或破布蘸80%的敌敌畏100倍液塞入虫孔内毒杀幼虫。也可将上述药剂稀释数倍后，用注射器注入虫孔内，并用湿泥封堵虫孔，都可以收到很好的防治效果。（第一农经整理）
大白菜先抽薹不结球如何防治？%&%大白菜是经常出现在我们餐周上的一道菜色。近几年种植的用户也多了起来，大白菜再生长发育的中期会出现先期抽薹的现象，不结球直接开花。是什么原因导致的呢？那么要如何防治呢？【病因】早春栽培时播种过早，在苗期长时间低温使植株通过低温春化，导致抽薹开花。【防治方法】进行早熟栽培时，应适期播种，选择前期耐低温能力比较强的品种栽培；育苗时应在温度能够人为调控的棚室进行育苗，苗期如遇连续低温天气应注意保温，避免幼苗通过春化。（第一农经整理）
如何控制大棚湿度？%&%大棚蔬菜在种植的过程中有时候会发现因为在密闭的条件下，所以地面以及蔬菜的蒸腾所产生的水汽多会聚集在大棚内，所以相比露地，大棚的湿度偏高。有什么可以科学控制棚内的温度呢？A、深沟高畦栽培 即棚栽时宜选地势高、排水方便的地块。整地时一定要开好棚四周的排水沟，棚内采取深沟高畦栽培方式，畦高30厘米，以便滤水排渍。B、天膜用无滴膜或防滴水剂，即大棚膜用无滴膜或防滴水剂处理，以防棚内"下雨"，防滴水剂是一种药剂，喷在薄膜上即具无滴膜的功能。C、地面全地膜覆盖法，即畦面和沟全用地膜覆盖，此法可降湿20-30％。D、自然通风法：即在保证幼苗不受冻害的前提下尽量多通风来排湿。E、病虫防治无水施药法：即采用药土、烟熏法来防治病虫害。既可有效地防治病虫害，又能控制土壤湿度和空气湿度。（第一农经整理）
大棚室夜温过高如何防控？%&%蔬菜种植过程中要谨防夜间温度过高，因为温度过高对蔬菜的生产会带来许多的不便利的情形，引发许多的不良问题。蔬菜夜间高度会产生什么问题呢？如何处理呢？夜间基本没有光照，若温度过高，蔬菜植株的呼吸作用一直维持在高强度，会使白天制造的有机营养大量消耗，导致植株细弱、落花落果严重。因此要注意对棚室夜温进行控制。遮阳浇水结合白天为了将棚内温度降下来，尝试多种方法，如覆盖遮阳网、喷降温剂、泼泥浆等，但有时难以达到预期目的，反而使植株长势更弱，开花坐果更难。因为单纯通过遮阳虽然在一定程度上降低了棚内温度，但弱光环境使得光合速率大减，有机营养积累少，对蔬菜生产不利。水是夏季降温的法宝,在遮阳的同时结合浇水，方能达到既降温，又不影响蔬菜正常生长的目的。通过定期合理浇水、喷洒清水，可将棚温控制在适宜蔬菜生长的范围。每天早晨须进棚观察土壤墒情，确定是否需要浇水。浇水一般在早晨或傍晚进行，若早晨没来得及浇水，导致中午棚内温度过高，可向棚内喷洒清水，切不可在中午温度高时浇水。遮阳与浇水、喷水相结合，可大幅度降低白天棚内的温度，使得棚内储热量减少，对降低棚内夜温大有帮助。合理整枝覆盖除遮阳与浇水外，还有另外一条途径降温，那就是想尽办法避免棚内土壤见光，使土壤吸热量减少。首先，合理整枝，调整株型，确保枝叶覆盖垄面，使阳光尽可能照射在植株上，这样既可增加叶片光合面积，又可减少棚内土壤的见光面积，一举两得。在此提醒种植越夏蔬菜的菜农朋友，在夏季，疏枝打叶要谨慎，不可盲目操作。其次，可在行间覆盖作物秸秆。在蔬菜操作行内覆盖作物秸秆是一项非常有效的降温措施。原理很简单，这就相当于给大棚蔬菜铺上了“凉席”，秸秆以下的土壤温度较低，刚好适宜根系的正常生长。根系健壮，则植株的吸水吸肥能力强，营养供应得到保障，作物的抗逆性也随之增强。减少棚墙储热棚室储热的一个重要场所就是棚墙，包括棚室的后墙、山墙。可用无纺布等将大棚后墙遮挡起来，这样可减少墙体吸收的热量。在棚墙根、立柱处也可有针对性地种植一些蔓生作物如豆角、甜瓜等，减少棚墙、立柱的储热量。水泥立柱吸热快、放热快，在种植豆角时尽量让茎蔓在立柱上绕圈，将立柱全部包上，能有效减少立柱对热量的吸收。（第一农经整理）
大棚蔬菜浇水为什么不能立即通风？%&%大棚蔬菜在种植过程中，有时候大棚内的空气湿度比较高，许多菜农直接采取的办法就是直接浇水然后开始进行通风。这种做法对于蔬菜的种植是不利的。浇水后应首先提高棚内温度，待地温提高后再通风。因为浇水会造成地温降低，从而导致蔬菜吸收水肥的能力降低，而且地温偏低对蔬菜毛细根的伤害很大，会导致蔬菜生长发育严重受阻。浇水后先提温后通风，不仅可以加速地温的恢复，还可以大大增加空气相对含水量，有利于棚内湿气的排出，更有利于降低棚内湿度。温度高低对水分蒸发和空气相对含水量影响很大，低温情况下空气相对含水量小，空气相对湿度也容易达到饱和，此时通风很难有效降低棚内湿度。浇水后适当提高棚内温度，并不会对蔬菜生长造成危害，反而对棚内发生的多数病害有抑制作用。如冬春季节，棚内发生的病害多为低温型病害，高温有利于抑制该类病害的发生。在实际生产中，也可利用高温抑制霜霉病等病害发生。因此提醒菜农朋友，在刚浇完水后不应立即通风，应在棚内温度上升到33℃（不同作物之间存在差异）时再通风。（第一农经整理）
温室彩椒冬季管理技术要点%&%温室彩椒是近几年开始流行起来的产业，拥有比较高的经济效益。温室种植的彩椒在每年九月份到十一月份期间处于坐果、膨大的时期，这一时期对生产的产量影响最大需要加强管理。更换棚膜：提高棚膜的透光率 即用秋末冬初这一段时间，把旧棚膜换成新棚膜，而且必须是无滴膜，提高透光率，增加光照强度。加强水肥管理：此期需要充足的营养和水分，每7～10天浇水、追肥1次。浇水要小水浇灌，最好是膜下浇水。浇水时避开阴雨雪天，以防积水，对彩椒生长产生不利影响。施肥时按照氮∶磷∶钾＝1∶0.5∶1.5，每亩施速效肥10公斤。植株调整：彩色辣椒有多次分枝的习性，根据具体情况来调节植株发育状态，进行植株调整。为了能采收更多更好的果实，每周要整枝打权1次，打掉多余的侧枝和病枝。如需摘心，不宜太早或太晚，以免影响彩椒发育。摘心应选择晴天进行，以有利伤口愈合。温、湿度的管理：彩椒生长白天要保持23℃～28℃的温度，夜间气温维持在16℃～18℃，最低15℃，地温20℃～22℃为宜，空气相对湿度70％～80～。当白天温度超过28℃、夜间18℃以上时就应放风。如果空气过于干操，可以在畦沟放明水，以增加湿度。开花坐果前期应保持较高的夜温，果实膨大期夜温可以降到12℃～15℃。10月份天气变化较大，生产上应根据天气的变化适时放风和加盖保温被。病虫害防治：近年来温室彩椒白粉病发生频繁，严重时造成大量落叶。此期天气较干燥，要格外注意彩椒白粉病的发生。防治应以预防为主，每隔7天使用百菌清烟剂或粉剂预防1次，有条件的可以使用高效、广谱杀菌剂阿米西达防治。白粉病一旦发生，宜及时喷施世高、福星等药剂进行防治。西花蓟马在彩椒上危害也十分猖獗，且抗药性强、繁殖快、为害大，隐藏在花内，不易防治。可用锐丹、万灵、菜虫一次净、好年冬等药剂轮换使用或混合使用，尽量在开花前尽早防治。（第一农经整理）
冬季蔬菜种植要点解析%&%冬季的温度偏低的情况之下，大棚温室处于冬茬的蔬菜也开始步入了管理的重要时期。那么在种植过程中需要注意什么呢？光照管理。采用流滴多功能棚膜覆盖，经常清扫薄膜上的碎草和尘土，增加入射光照；注意合理密植和植株调整，减少室内郁闭；在室内后墙前张挂反光幕，增加棚后部蔬菜光照；及时揭盖草苫，尽量延长光照时间，阴雪天气，也要揭盖草苫，使植株接受散射光。温度管理。提高温室密封性。温室要封严门窗，设双层门并吊挂草苫，堵塞一切缝隙，减少缝隙放热。坚持多层覆盖。日光温室的温度条件，在晴朗的白天一般都能满足作物生长需要，若是在夜间、阴天和降雪天，可采取在草苫上覆盖旧棚膜、防寒布等增加温室保温性。正确掌握揭盖草苫的时间。一般当早晨太阳光洒落整个棚面（前屋面）时即可揭帘，温度达到28℃时放风，当温度升至32℃放大风口降温，当温度降至26℃时合风口，合风口后温度降至20℃时盖草苫。在温室前底脚处挖防寒沟可以减少土壤热量的水平传导，有效提高前部地温。湿度管理。棚内空气湿度大是病害发生的主要原因，应采取各种措施降低棚内湿度。通风换气是降低室内湿度的有效措施，当室内湿度增大时拉开通风口，风口拉开的大小及放风的时间，可根据气候条件具体掌握。采取高垄栽培，地膜全覆盖，浇水时采用地膜下暗灌或滴灌。（第一农经整理）
大棚蔬菜如何合理施药？%&%冬季因为天气温度比较低，所以冬季病虫害也多休眠状态或低活动的状态。那么蔬菜发生病虫害时需要注意什么呢？小编写了几个要点希望对大家有帮助。1.合理选用适宜冬季施用的农药。一般情况下，胃毒剂和触杀剂受温度的影响小些，内吸剂和熏蒸剂受温度的影响大些。如敌杀死、敌敌畏等低温会明显影响杀虫效果，而溴氰菊酯、辛硫磷、石硫合剂等农药，在较低温下施用仍能发挥较好的杀虫效果。因此，冬季防治病虫害，要注意选用受温度影响较小的农药。2.选择晴天高温时段用药。因为在冬季温度高时，害虫的活动范围和呼吸强度增大，取食量增加，药液喷洒到虫体上，被带到体内的药物也多，有利于发挥毒杀作用。3.适当增加药量。害虫的农药致死量不是恒定的，在常温下的温度越低，害虫的致死量越低，所以在冬季适当增加用药量，可防害虫食药后不死。但不得超过“安全高浓度”（即不发生药害的最高允许用药量）。冬季施用农药时要严格按稀释倍数加水，不可随意加大或减少水的用量。4.改进施药方法。冬季防治棚室作物病虫害，应尽量采用烟雾法或粉尘法施药；如果采用喷雾法施药，要适当减少防治次数和喷液量，防止棚内湿度过大。5.适当延长安全间隔期。冬季农药的降解速度变慢，农药在作物体内残留的时间相对较长，防治蔬菜作物的病虫害时，必须适当延长作物最后一次施药距采收的天数（即安全间隔期），确保食用安全。（第一农经整理）
解读大棚香菇种植%&%香菇是我们日常生活中餐周上常见到的一种美食之一，无论是干香菇还是刚采摘的香菇多有很高的经济效益以及营养价值。大棚的香菇种植需要技术解析如下：一、菌袋制作（一）配方：1.杨木屑79%、麦麸20%、石膏1%、多菌灵0.1%（50%可湿性粉剂）；2.玉米芯（粉碎成蚕豆粒大小）45%、杨木锯沫40%、玉米面13%、石膏1%、石灰粉1%、多菌灵0.1%（50%可湿性粉剂）。木屑以半年以上陈木屑为好，麦麸一定要新鲜，无霉变，无虫蛀。（二）拌料：将上述原材料秤好后，将木屑、麦麸、石膏混拌在一起，搅拌均匀，翻动4～5次，再将多菌灵和石灰投入水中，搅拌均匀后，用喷壶分别喷入干料中。一边浇水，一边将料拌均匀，将培养料水分调至含水量为60%左右（即当用手捏紧料时，湿料成团，而且手指缝中出现水珠但不下淌时）。（三）装袋：采用低压聚乙烯膜、大袋规格25×55厘米，中袋17～20×55厘米。大袋可装干料2.0公斤，中袋可装干料1.5公斤左右。装料前将塑料袋一端封死，达到绝对不漏气为准。把搅拌均匀的培养料装入袋内，松紧适当。用手把着装好的料袋中央，没有松软感，两端没有下垂为度。二、灭菌（一）建造土蒸锅：选用直径1.5米的大铁锅，砌成长×宽×高为2×2×2.5米，容积为8～10立方米的土蒸锅。每锅壁内外用高号水泥抹光，用木方或铁筋制成直径1.7米的帘子，放在锅面上，上面铺麻袋，以防刺破料袋。再用厚度为1.5毫米的镀锌板制成直径为2.1米的锅盖，蒸料锅建好后备用。（二）加水装锅：烧火灭菌前要往锅内加足够的水，锅内水面距离帘子20公分左右，然后把扎好口的料袋上下对齐，分批摆在蒸锅内的帘子上。（三）起火加温灭菌：装锅前先起火，大火先攻头争取4～6小时锅内温度达到100℃，继续加热，并保持此温度10小时，再闷一夜，当料温降低至70℃时抢温出锅，迅速移入冷却室，待料袋内温度下降后再接种。三、接种（一）消毒房间：使用前4天把出料用的工具放入室内密封门窗，达到室内密封不漏气，把每个房间用硫磺点燃后熏蒸房间。（二）接种时间：当料袋温度降到30℃时开始种，接种时间最好安排在早晚进行。（三）接种程序：以4个人为宜，做好分工，进行操作，点燃酒精灯，菌种打孔，取菌种，拌袋扎口点菌种，封口。接完的菌袋"井"字形堆放，每堆5层。四、发菌培养（一）保持室内暗光，室温控制在25℃左右。（二）接种16～20天，用牙签在接种穴上扎10～20个深0.5～1.0厘米的孔。第二次用毛衣针，第三次用筷子，每隔10天刺一次，逐渐加大加深。五、转色管理转色一般在发菌室内进行，要使室温达到20～30℃，进行脱袋，用石灰水浸泡一下菌筒拿出，要勤通风，但每次时间不能过长。一般30分钟为宜。六、出菇期管理（一）菇棚建造，可利用现有的大棚，或暖棚。若新建大棚，可选向阳背风、地势干燥、平坦不积水、环境清洁卫生，水源充足，进出料方便，如庭院内、房屋前后、村屯附近、果园、树林间空地均可。大棚薄膜覆盖稻草帘或遮阳物。（二）菌袋排放；横排在床架上，袋距4厘米左右。每层可排入大袋42～44个菌袋。为方便菌袋补水用，一个小棚附近最好建一个浸水池。（三）变温催菇：棚内必须达到昼夜温差10℃以上，才能刺激菇蕾的形成。保持棚内的湿度85%，有条件的地方可采用催花菇的办法，多出花菇，以创造更好的经济效益。七、采收（一）去劣留优：幼菇若生长过密要适当摘一些，保持较均匀距离。（二）早春或晚秋可以用炉火加温，提早或延后出菇。冬季天气寒冷时可将菌袋堆积在一起越冬。待来年气温升高时再出菇。采收的香菇，可以鲜销，也可以制成干品后出售。采收后要让菌筒休息养菌，积累营养，为下一批出菇提供充足养分条件。（第一农经整理）
大棚双孢菇冬季管理要点%&%大棚种植的双孢菇在冬季的时期菌丝处于“冬眠”的时期，生长非常的缓慢，虽然有部分突出重围生产，但是对于总体并没有什么好的意义。那么冬季管理有什么要点呢？干越冬是指大棚双孢菇在整个越冬期停水，使菇床通风干燥，等待翌年春季再催菇生产。湿越冬是指秋菇生产结束后，床面停止用水，菇棚通风10-15天，让覆土基本干燥。然后在菌床上面打孔，并松动覆土层，使菌层呈蜂窝状，拣掉残根死菇，平整床面，补上覆土，调水至土层潮湿为止。调水结束盖上新鲜草木灰，每平方米用2-2.25公斤。在晴天、无风天气，应将菇棚南窗打开2-3小时，在阴天或天气寒冷时，每2-3天开一次窗，时间可以短些，以保持菇棚空气新鲜。待春节以后，每平方米床面用5%的石灰水上清液10公斤重调一次湿度，然后按上述办法通风换气，直至进入春季管理为止。有条件的话，还是用湿越冬的方法比较好。（第一农经整理）
黄瓜冬季温室常规管理技术%&%近几年反季节蔬菜的种植也多了起来，黄瓜就是比较常种植的种类之一，黄瓜在日常日光温室种植过程中需要注意哪些管理事宜呢？小编从温度，光照，肥料，水分的管理来写。【温度管理】定植后到缓苗前以密闭大棚提温促根为主，使棚内气温白天保持在25—30℃，夜间在15—20℃。7天左右即可缓苗，缓苗后实行“四段变温”管理，使棚内温度上、中午保持在25—30℃，下午为25—20℃，上半夜20—15℃，下半夜15—12℃。具体做法为上午棚内气温达30℃时开通风口，下午25℃时关通风口；夜温偏高时需放夜风，偏低时草苫上再盖一层薄膜保温。【光照管理】光照管理的核心是尽量延长光照时间，可运用增光设施或冬季晴天早揭早盖、春季早揭晚盖增加光照，就是雪雨天也要揭开草帘使瓜苗见4—6小时的散射光。每天卷起草苫后，要擦掉棚膜上的杂物，经常清洁棚膜，保持良好的透光性。雨雪过后还要及早拉苫，增加光照。连阴天突然转晴，草苫应逐渐间隔拉开，逐渐增强光照。为提高光的利用率，可在后屋面立柱前张挂反光幕。反光幕的高度要挂在比黄瓜生长点高出50—80厘米处，随着秧苗的生长，反光幕要上移。也可将北墙刷白，有必要还可用日光灯等补光【肥料管理】日光温室黄瓜黄瓜施肥的原则是施足底肥，追肥前轻后重。追肥方法是随水膜下冲施。根瓜采收后，黄瓜进入生长盛期，这时要及时跟上肥水，特别注意磷钾肥的施用。结合浇水，每次每亩追肥施用尿素15—20千克，硫酸钾5千克或磷酸二铵15—20千克。若追肥使用鸡粪，可将其冲施在水中，每次每亩0.3立方米，约100千克。每隔3天左右浇水一次，每隔一水冲施一次肥水。采用滴灌的，可将追肥溶解在灌水中使用。2月中旬以后，在原有基础上，相应追加尿素等氮肥。【水分管理】灌水总体上有定植水、扎根水、初瓜水、始收期灌水、低温期灌水、腰瓜期灌水、盛瓜期的灌水和后期灌水。扎根水在当秧苗刚刚现新根尖时浇，此水距定植12—13天为宜。当根瓜长到15厘米左右时要及时灌好初瓜水。始收期灌水在根瓜收获前进行，有利于提高产量和后续瓜的持续生长。低温期灌水应当掌握少灌水、勤灌水的原则。腰瓜期要适当增加灌水次数和水量，根据气候条件，做到5天一水。盛瓜期的灌水应保证2—3天一水。后期灌水延迟植株衰老，延长收获期。每次浇水都要安排在晴天上午进行。（第一农经整理）
黄瓜根据叶片来判定生长发育？%&%黄瓜的生长发育的判定可以根据它的叶片颜色以及形状等的特征来判定。这种合理的科学管理方法值得大力借鉴的地方，小编希望大家也能够有应用到这个方法的地方。一、苗期如果叶片尖端下垂，颜色翠绿或子叶边缘变白向上卷曲，是大棚内突然降温所造成的。在生产中，应根据天气变化，及早做好保温防寒工作：使白天温度保持在22—25℃，夜间温度保持在15—18℃；如果叶片尖端枯黄，则可能是由于缺水或土壤中施肥过多造成生理缺水所致，在管理上要适当浇水，使土壤田间持水量保持在85—90％。二、开花结果期如果叶片皱缩，叶肉变厚，叶色浅黄，无光泽，则多是大棚内温度过低所致。严重时叶缘变白。在生产中，应加强保温，使温度保持在白天25—29℃，夜间保持在18—22℃。温度最低不可低于13℃，以保证植株正常的生长发育。同时，还要多次中耕，以提高地温，增加大棚内的热容量；如果叶片向上卷曲，叶缘浅黄，则多是棚内温度过高、空气湿度过大所致，此现象多出现于黄瓜现蕾前期。在管理上，应加强通风，增加灌水量，使温度控制在35℃以下，湿度保持在75％左右；如果叶片变大变薄，节间加长，多是棚内高温、高湿、弱光所引起。生产中，除了进行通风、降湿外，还可在大棚内后墙上悬挂反光幕以增加棚内尤其是后部的光照强度；如果清晨黄瓜叶片边缘悬挂水珠，这种现象在生理上称之为“吐水”，属正常现象。但由于此时病害容易发生流行，应及时施药预防病害。可选用5％百菌清烟雾剂进行大棚熏蒸，可以起到降湿、防病、治病等多种效果，值得大力推广。（第一农经整理）
大棚豇豆冬季种植管理要点%&%豇豆是我们日常餐周上常见到的一道菜色。含有多种的维生素以及矿物质大受消费者的喜爱。主要是在夏天盛产的蔬菜，但是近几年随着反季节种植技术的推广，大棚豇豆种植也多了起来，豇豆巧妙越冬的管理措施如下：【合理密植】越冬茬豇豆由于生长期处于低温、弱光环境下，光合作用受阻，植株本身营养受到限制，所以在定植时一定不能太密，以防叶片互相挡光。一般采取70厘米、50厘米大小垄定植，穴距27-30厘米，每穴2-3株，定植后浇水，并喷施新高脂膜可有效防止地上水分不蒸发，苗体水分不蒸腾，隔绝病虫害，缩短缓苗期，使植株茁长成长，划锄后覆盖地膜。【田间管理】冬季加强保温防冻措施，加强大棚采光度，经常擦棚膜，提高透光度；在肥水管理上，应尽量少浇水，适时喷施促花王3号抑制主梢旺长，促进花芽分化；在架豇豆插架前和地豇豆开花前，亩追施硫酸铵15公斤，同时喷施菜果壮蒂灵提高花粉质量，增强循环坐果率，并结荚期每10-15天追肥一次，每次施硫酸铵15-20公斤。可在开花后晴天追施二氧化碳气肥，施后2小时适当通风；豇豆生长后期植株衰老，根系老化，为延长结荚，可喷0.2％的磷酸二氢钾加新高脂膜800倍液进行叶面施肥。架豇豆伸蔓后及时搭架引蔓，以后及时打杈、抹芽，尽量避免叶片间互相挡光，当株高2-2.5米时及时摘心，促进结荚。每次采收后注意打掉下部老叶。【防治病虫害】大棚种植豇豆，由于处在低温高湿环境，通风不良，极易发生锈病叶霉病、炭疽病、叶斑病等，害虫主要有蚜虫和豆荚螟，应及时喷施针对性药物加新高脂膜可提高药效，防治效果达到最佳，减少农药喷药次数和农药残留度。（第一农经整理）
大棚无公害蔬菜施肥妙招%&%无公害蔬菜种植随着人们的生活水平不断上扬也不断在上升之中。但是无公害的温室大棚种植过程中容易碰到因大棚封闭较严，施肥量比较多，而且光照以及气温偏低，蔬菜的硝酸还原酶活性比较低，导致积聚硝酸盐施肥注意问题：1、禁止施用硝态氮肥。如硝酸铵、硫铵、硝酸磷钾、硝酸磷、硝酸钾以及含硝态氮的复混肥，施用后容易使蔬菜积累硝酸盐。因为人体摄入的硝酸盐80%来自蔬菜，硝酸盐在还原条件下，转化为亚硝酸盐，亚硝酸盐与人体肠、胃中的胺类物质合成致癌物质——亚硝胺，导致胃癌、食道癌等多种癌症和糖尿病以及血液中毒和脑、心等器官缺氧，致使呼吸困难，发闷甚至死亡。此外，不宜施含氯化肥如氧化钾、氯化铵等，氯离子能降低蔬菜的淀粉及糖含量，使品质变劣，产量降低，而且残留于土壤中易造成土壤脱钙，引起板结。如硫酸镁、硫酸铵等肥料，施入土壤中，分解出的硫酸根离子，不易被蔬菜吸收而留在土壤中，危害蔬菜生长。禁止施用碳铵，因易挥发大量氨气，易引起氨害。2、控制氮肥施用量。氮肥是蔬菜生产中不可缺少的肥料，但不能过量施用。要使蔬菜达到国家和国际规定的无公害标准，必须降低蔬菜中的硝酸盐含量。要减少氮肥的施用量，应根据不同蔬菜需肥量而定，一般每亩以10-12公斤纯氮为宜，氮肥要深施，并要与磷钾肥配合施用或施用三元复合肥，施后要及时盖土，最好采用化肥插管渗施或结合膜下滴灌施入根部，减少流失，提高利用率，收获前20天停止追施。3、施用生态有机肥。利用畜禽粪便经过发酵生产的生态有机肥。如果有针对性地配以不同元素，便会形成系列专用肥。生态有机肥有机质含量可达45%，对蔬菜能起到固氮、解磷、解钾的作用，还能分解农药及化肥的残留物质。生产一吨生态有机肥，如用鲜鸡粪2-2.5立方米，秸秆粉0.2-0.3吨，玉米面5公斤，多维复合酶菌菌种8公斤为原料。先将鸡粪与秸秆粉掺合对水，用手捏成团，手指缝有水，但不滴水，松手即散，含水量达到45%为宜，然后，添加玉米面和多维复合酶菌，再进行混合掺匀，不留生块。随即堆成堆，上面覆盖保温膜。春夏秋5-6天即可发酵成熟，冬季需要7-10天成熟。一般堆1-3天，堆内温度上升到80摄氏度，以杀死大肠杆菌和虫卵，便可消除鸡粪的臭味，以后堆肥变松散、干爽，长满白色菌丝，两天后即可发出一种酒曲香味。堆肥成熟后，稍加晾干便可施用。此外施用生物有机复合肥、腐殖酸类肥料，改良土壤，增加肥力，给无公害蔬菜生长创造良好环境。4、实施配方施肥根据不同蔬菜的需肥特点和土壤供肥状况，确定氮、磷、钾及微量元素的适宜用量与相应的施肥技术。据有关部门研究结果表明，大棚蔬菜对氮、磷、钾的最大需求期分别为：黄瓜在种植后75-140天，番茄在30-52天，甜椒在30-60天。最佳化肥(氮、磷、钾)施用比例为黄瓜1:0.67:1.83，番茄为1:0.38:1.75，甜椒为1:0.38:1。蔬菜对微量元素虽说需要极少，但必不可少，使用微肥叶面喷洒，应把好用量标准。如硫酸亚铁为0.1%-0.3%，硫酸外为0.05%-0.2%，硼砂为0.3%-0.5%，钼酸铵为0.02%-0.05%，硫酸铜为0.02%-0.04%，可结合防病喷波尔多液，既治病又增肥力。或喷时加尿素0.1%-0.4%，磷酸二氢钾0.2%-0.3%。注意叶菜不要叶面喷肥，以免增加硝酸盐含量。不宜多施磷酸二铵，一般蔬菜需大量的氮和钾，需磷较少，在开花前后需钾最多，以后逐渐减少。5、限制使用激素。有些菜农不讲蔬菜的品质，为了追求高产、早熟、早上市，施用赤霉素(920)、乙烯利、多效唑等激素催长、催熟，大大降低了蔬菜的品质，人们长久食用对身体健康极为不利。（第一农经整理）
防治蔬菜大棚土壤酸化五大技术要点%&%土壤酸化现象在很大的部分上是由于化肥食用不当所产生的。近几年因为大棚蔬菜所需化肥量比较多，所以用到化肥的机会比较多。这就给土地酸化创造了机会。那怎么防治好呢？而大多数蔬菜适宜于微酸性至中性土壤，过酸和过碱土壤不适宜蔬菜生长。1.根治酸沉降污染源主要是控制氮、硫排放：其中燃煤脱硫处理和制成型煤对控制硫排放有良好作用，实行氮肥深施和提高氮肥利用，减少对大气排放。2.品种合理布局：农作物品种应更多考虑其耐酸特性。如不同品种的蔬菜对酸的敏感程度不同，在pH值3.5的高酸性环境里，对酸敏感蔬菜如番茄、芹菜、豇豆和黄瓜产量可下降20％；而中等敏感性的生菜、菜豆和辣椒产量下降10％～20％；抗酸性较强的青椒、甘蓝、小白菜、菠菜和胡萝卜产量也会下降10％以下。因此，在酸性土壤上可种植耐酸的蔬菜品种。水旱轮作和间套作也是提高土壤对酸沉降缓冲能力和加快酸化土壤生态恢复的良好措施。3.施用石灰：施用石灰是中和土壤酸性、控制土壤酸化和提高土壤pH值的重要措施。不同形态的石灰，中和酸性的能力有差异，如0.1kg氧化钙中和酸的能力约相当于0.179kg的碳酸钙。石灰施用量因土壤的潜在酸度而定。石灰及其他含钙的碱性物质，如钙镁磷肥、炼钢炉渣、窑灰钾、草木灰等，不仅可以中和土壤酸度，还可以为蔬菜补充大量的钙。当土壤受到硫黄矿或硫铁矿所污染形成强酸性土壤时，可先采用漫灌洗酸后，再以石灰中和酸度。若是水田，且长期淹水，一旦脱水干燥，立即表现极强酸性，pH值可达2～3之间，寸草不生，此时以水洗及用石灰中和，可获显著效果。4.合理施肥：大量有机肥料的施入，不仅可增加大棚土壤有机质的含量，提高土壤对酸化的缓冲能力，使土壤酸碱值升高。而且，有机肥料可以增加土壤有效养分，改善土壤结构，并能提高土壤有益微生物的活性，抑制蔬菜病害的发生。适当增施尿素在短期内能引起土壤pH值急剧上升，升高的程度与施尿素的水平有关，尿素浓度越高，引起土壤pH值变化越明显。改变施肥方式对提高pH值也很有帮助。蔬菜对氮、磷、钾的吸收比例一般为1：0.3：1.03，所以应提倡使用氮、磷、钾之比为两头高中间低的复合肥品种，特别注重钾以及中、微量元素投入。大力推广有机肥和无机复合肥的合理施用，使养分协调，抑制土壤的酸化倾向。5.施用酸性土壤调理剂：有研究表明，碱渣、菇渣、污泥、泥炭等土壤调理剂均能提高土壤pH，降低酸性土壤交换性铝含量提高土壤有机质、速效氮、速效磷、速效钾、交换性钙、交换性镁含量。施用以碱渣为基本原料制成的呈弱碱性的“田师傅土壤调理剂”，可改良酸性土壤，激活土壤中大量的中微量元素，使瘦土变肥土。（第一农经整理）
大棚二氧化碳气肥使用方法%&%近几年随着大棚种植的用户多了起来，许多此前不被关注的话题也不断的更新出来，作物光合作用是离不开水和CO2的，CO2主要来源于空气，但是大棚因为封闭比较密集，空气比较少， 导致CO2较少，就需要添加二氧化碳气体肥料提升产量。一般可增产30-40%。二氧化碳气体肥料的使用方法有多种，生产成本低易于推广的有以下几种：1.室内燃烧沼气在室内地下建设沼气池，按要求比例填入畜禽粪便与水发酵生产沼气，通过塑料管道，输送给沼气炉，点燃燃烧生产二氧化碳气体。2.硫酸-碳酸氢铵反应法在设施内每40-50平方米挂一个塑料桶，悬挂高度，与作物的生长点相平，先在桶内装入3-3.5公斤清水，再徐徐加入1.5-2公斤浓硫酸，配成30%左右的稀硫酸，以后每天早晨，拉揭草苫后半小时左右，在每个装有稀硫酸的桶内，轻轻放入200-400克碳酸氢铵，晴天与盛果期多加，多云天与其它生长阶段可少加，阴天不加。碳酸氢铵要先装入小塑料袋中，向酸液中投放之前要在小袋底部，用铁丝扎3-4个小扎，以便让硫酸进入袋内，与碳酸氢铵发生反应，释放二氧化碳。使用此法必须注意：第一、必须将硫酸徐徐倒入清水中，严禁把清水倒入硫酸中!以免酸液飞溅，烧伤作物与操作人员。第二、向桶内投放碳酸氢铵时，要轻轻放入，切记不可溅飞酸液。第三、反应完毕的余液，是硫酸铵水溶液，可加入10倍以上的清水，用于其它作物追肥之用，切不可乱倒，以免浪费和烧伤作物。3.安装二氧化碳发生器每天向发生器内，填加硫酸与碳酸氢铵，在发生器内进行化学反应，释放二氧化碳，其原理同上。每天上午8-10点之间，用无底的薄铁皮桶，桶底穿设粗铁丝作炉条，桶内点燃碎干木柴，燃烧释放二氧化碳。点燃时，一要做到：足氧、明火充分燃烧，防止一氧化碳等有害气体危害作物;二要让火炉在室内作业道上移动燃烧，以免造成高温烤苗;三要严格控制燃烧时间，350-500平方米的温室，其燃烧时间每次不得超过30分钟以免燃烧时产生的有害气体超量，危害作物。点火法，不但可生产二氧化碳，而且可提高室内温度，降低空气湿度，只要操作正确，增产增收效果显着，操作时，一般每天可点燃2次，一次在傍晚盖苫后点燃，一次在拉开草苫后1小时左右点燃。傍晚点燃，燃烧释放的二氧化碳，具有温室效应，可显著减少室内的热量辐射，能明显提高夜间室内温度，降低室内的空气湿度，对保温和防病效果显著。（第一农经整理）
浅谈盆栽杜鹃花养护技术%&%我国的名花弅中杜鹃花就属于比较出名，闻名于世界。它不仅花色多样，花型优美，种类也比较多，在我国常见到的杜鹃花大约有两三个种类。但是杜鹃花是比较难养的。日常养护须知：须知一改良土壤杜鹃喜疏松，排水良好，富含腐殖质的酸性沙质土壤，以PH值50一6石为最适合，而我们北方土壤为中性偏碱，这不利于杜鹃的生长，就需要合理改善培养土的理化性质，配制成适合杜鹃生长的土壤。我们可以选用山上腐叶土7份，园土1份，沙子翘翘黝灌淞淞4.合理光照由于杜鹃性喜凉爽。怕高温，喜半阴，怕曝晒，春季出室后，此时的阳光较柔合，中午前后适当遮荫，人夏后放通风阴凉处，炎夏日烈，需用苇帘或竹帘遮荫，早晨8小时前和下午5一6时后将帘子打开。由于杜鹃属于半阴性灌木，在烈日曝晒下嫩叶易被灼伤。如果夏季长期处于强光直射下，则会造成枝叶枯黄，生长停滞，严重时整株死亡，秋季日光强度逐渐缓和，上午9时前和下午5时可见阳光，秋末放在有阳光处，促进花芽分化。杜鹃不耐寒，可在9月中旬左右移人室内，放置在有阳光处，入室初期应注意打开窗户通风，如果将它长期放至阴处，则易落蕾。冬季室温以10℃左右为宜。大多数品种室温不低于5℃即可安全越冬。唯西洋杜鹃畏寒，越冬以8℃以上为好，冬季室温过高，生理活动加强，消耗养分，不利于来年的生长发育，应注意避免。整形修剪杜鹃一般隔l一2年在花谢后换上大一号的素烧盆，同时换新的培养土，结合换盆适当进行整形修剪，剪除过密枝，交叉枝，纤弱枝，徒长枝和病虫枝，有利于改善通风透光条件，使主枝强壮，并促进萌发新枝，来年花多，花大色艳。杜鹃开花后，残花不易脱落，为使其不消耗更多的养份，将残花及时除去，以促进新芽萌发。植株较矮小的夏鹃，枝多横生，春季以后根部枝干易萌发小枝，为使养分集中供给主枝和花朵的瑞张晓凤李雏鹃的养龚土2份，混匀配制，并加入少量(每盆约50克)麻酱渣或骨粉等作为培养土，这样的土壤呈酸性，适合其生长。须知二改善水质，适当浇水(1)改善水质浇杜鹃花最好是用雨水，其次是用河水、池塘水，如果用自来水需先放在缸内存1一2天再用，用前加人住2%的硫酸亚铁，使之成为硫酸亚铁溶液进行浇灌，生长季节一般每10一巧天浇一次，可与矾肥水相间进行，如果经常使用，可以保持土壤呈酸性反应。(2洽理浇水杜鹃根系细弱，既怕干，又怕涝，盆土过干过湿都不利其生长，在一般情况下，盆土要间干间湿，春秋可每2一3天浇一次透水，夏季气温高，每天清晨和傍晚各浇一次水，同时要用清水喷洒叶子及向花翻司围的地面洒水，以增加空气湿度，立秋气温降低，浇水应逐渐减少。冬季应控制浇水，佑徐+保持湿润状态为宜，冬季还注意要用与气温接近的清水q如先枝叶，以防灰尘站污口十片，影响光合使用。须知三合理施肥杜鹃不喜大肥，要使其花多花艳，适时施肥很重要。施肥掌握薄肥勤施的原则，每年可以从立春开始至初夏，每ro天施一次稀薄的饼肥水(l份液肥加9份水)，花芽分化期增施1一2次速效性磷钾肥，促进花芽的分化。盛夏季节，由于天气炎热，杜鹃生长逐渐缓慢而处于半休眠状态，停止施肥，人秋后天气渐凉，杜鹃进人第二次旺盛生长期，此期间施1一2次以磷肥为主的液肥，以满足其生长和孕蕾的需要，每次施肥后都要浇一次透水，并及时松土，以利通气。ro月份以后停止施肥，这是因为此时秋季生长已基本停止，如果继续施肥，会使植株在秋冬萌发嫩叶，不利其越冬。生长发育，应及时剪去，发现花蕾过多，应及时摘除一部分，使每一花枝保留一朵花。在修剪的时候，可进行人工整形，据个人爱好和珠形实际情况，修剪成伞形、宝塔形等个人喜爱的形状。须知四病虫害的防治(l质化病：杜鹃易发生黄化病，引起这类病害的主要原因是土中缺铁，土壤偏碱，光照过强或不足，浇水过多，施肥过量或不足，土壤粘重等都会引起黄化，针对上述原因，对症下药，如因缺铁引起的黄化可喷洒或浇0.2%的硫酸亚铁水(或住5%的磷酸二氢钾溶液)，每隔7天一次，连浇或喷3一4次，叶片即可由黄转绿，对土壤偏碱引起的黄化，要求土质进行酸代处理，可在盆内施少量硫酸亚铁待植株恢复常态后，再换人以腐叶土为主的酸性培养土进行培养。适当遮荫，节制浇水，注意通风，合理施肥，选用疏松排水良好、富含腐殖质的沙质土壤培养，都能有效的防止黄化病的发生。(2)褐斑病：可用70%的甲基托布津1000倍液或65%化森锌6O0essoo倍喷洒，每5一7天喷一次，视病情连喷3一5次。(3)叶肿病：加强栽培管理，注意通风透光，发现病叶，病梢应及时彻底摘除，并及时销毁，在春季发芽前用l波美度的石硫合剂喷洒植株一次，在展叶期间用住5波美度的石硫合剂或1%的波而多液叶面喷洒2一3次，每7一ro天一次。（第一农经整理）
生菜冬季种植技术要点%&%随着天气变暖，许多地区的蔬菜价格多开始上涨，冬季种植的用户们生意也好了起来。近期我们从河北省唐山市了解到，因为天气转冷，当地生产生长缓慢，生菜价格暴涨。那么冬季大棚生产种植的要点有哪些呢？品种选择：要选择抗寒性强的中晚熟结球生菜品种进行栽培。栽培日期：日光温室栽培可在11月中下旬至翌年1月下旬定植，1月上中旬至3月初收获。育苗：选择肥沃沙壤土，整细后做成平畦。然后每10平方米施入过筛优质粪肥100公斤、磷酸二氢钾0．5公斤，充分混匀，整平畦面后浇水，水渗下后撒籽。一般采用干籽播种，也可浸种催芽后播种。干籽播种时先用相当于种子重量0．3％的75％百菌清可湿性粉剂拌种，但不宜放置时间过长。浸种催芽的，应先在20℃温水中浸泡6~7小时，捞出后用布袋包好，置于20℃下催芽，每天用清水冲洗1次，2~3天后出齐芽。选在无风晴天的上午进行播种，每平方米苗床播3~5克种子。播后覆上一层3~5毫米厚的细土。整地施肥：定植前亩施腐熟有机肥5000公斤、复合肥30~40公斤。深翻后做成平畦，地膜覆盖的可做成小高畦。定植：日光温室栽培一般行距40厘米、株距30厘米，起苗前浇水切坨，多带些土。开沟或挖穴栽植，封沟平畦后浇足定植水。定植后管理：定植后白天温度保持在20℃~24℃，夜间温度在10℃以上。缓苗期间中耕松土1~2次。缓苗后适当降温，白天以15℃~20℃为宜，并于缓苗后7~10天浇缓苗水，同时轻施化肥，每亩施10公斤左右。之后再次中耕并适当蹲苗。约15天后当莲座叶已长成、心叶开始包心时追施复合肥或硝酸铵15~20公斤，结球期再追肥1次。冬季浇水次数不宜过多，以防降低地温或湿度过大。进入结球阶段时供水要均匀，切忌忽干忽湿，以免裂球或使球叶开张生长。采收前3~5天停止浇水。（第一农经整理）
冬季大棚蔬菜管理解析%&%大棚蔬菜在种植过程受到天气的影响也是非常大的，持续的低温，阴雨，大雪等不良天气因素容易造成蔬菜根系发育不良，萎缩，叶片受冻致使各种病害时长发生，需要加强蔬菜管理，稳定蔬菜生产。清除积雪，加固大棚骨架及棚膜 根据情况及时采取扫雪、铲雪、棚内加温化雪、支柱加固等措施，清除大棚上的积雪，防止积雪压塌大棚。同时要继续注意预防降雪和大风天气。遭受严重低温秧苗被冻死的，要及时补栽，无苗补栽的要及时补种或重新育苗。继续做好防冻保暖工作晚上继续要多层覆盖，茄果类蔬菜要三层以上覆盖，南瓜、地蒲五层覆盖，要严密覆盖通风口，密封内棚接口处，有条件的话，最好在大棚边沟，中间沟，畦面上覆盖些干稻草，晚上起保温作用，白天起降湿作用，有条件的要采用电热线加温。加强田间管理 雪后要立即清理沟渠、排除积水及防止融化时吸收大量热量而降温，预防冻害、渍害的发生。大棚蔬菜在天气转晴后，及时揭除大棚内的覆盖物，要及时在大棚背风处通风换气;阴雨天气也要及时揭大棚内的覆盖物，并在中午前后通风换气，排除棚内有害气体危害。连续阴雨或下雪天后突然转晴，通风时注意植株变化，发现萎蔫，立即用遮阳网、无纺布、草帘等覆盖，恢复后再揭开，萎蔫再盖上，如此反复，经过2-3天，即可转入正常管理，如揭开不管，易造成败苗，如果用遮阳网、无纺布、草帘覆盖后仍萎蔫，要在棚内进行人工喷水。露地蔬菜及时开沟排水，为防冻害可铺稻草加强保温。加强病虫害防治，合理施肥 雪后大棚蔬菜灰霉病、秧苗猝倒病等病害，应采用烟熏剂防治，以提高防效。科学合理增施磷钾肥，提高蔬菜的抗寒性。对受冷害和冻害的蔬菜和秧苗，使用300倍液米醋喷叶，也可用0.2%的磷酸二氢钾喷施叶面，增加蔬菜抗性。黄瓜、番茄等叶面色泽较浅时，可加入75克尿素。并用1000倍植物动力2003进行根外追肥，以增强植株抗寒性，促进作物尽快恢复生长。（第一农经整理）
花木修剪常识解析%&%在花园里我们经常能够见到优美姿态的花木，花木能够如此绚丽，一方面是本身的特性一方面是离不开园丁的辛勤劳作。养花技术要点就是“七分管、三分剪”，那么怎么剪也是技术关键。花木的修剪一年四季都可以进行，但主要是在冬、夏两季。夏季修剪主要是在生长期，时间范围是从春季萌发新梢开始，到秋末停止生长为止。在此期间只能做局部的轻度修剪，剪掉枯萎或折断的枝条，从而保持株形的整齐、优美。而冬季修剪是指休眠期的修剪，时间范围是从秋末枝条停止生长开始，到来年早春顶芽萌发前为止。此期间修剪较重，修剪的重点是根据不同种类的花木生长特性进行疏枝和短截。修剪时要因种类而异，区别对待。凡是在春季开花的花木，如梅花、碧桃、连翘、迎春、丁香、海棠、紫荆等，花芽都是在前一年生的枝条上形成的。因此，冬季不能重剪，只能剪除无花芽的秋梢。如果在冬季修剪过重，就会把夏季已形成的带有花芽的枝条剪掉，影响第二年开花。正确的做法是在开花后一至两周内进行短截，促进侧枝萌发成新梢，形成来年的花枝。凡是在当年生枝条上开花的花木。如月季、扶桑、茉莉、一品红、夜来香、紫薇、金橘、佛手、木芙蓉，应在冬季重剪，促其翌年多萌发新梢、多开花、多结果。对于观叶花木，应根据冬季室温来决定修剪的时间，如果室温较低，则应在入室前修剪，以便缩小冠幅，减少占地面积;如果室温较高，应在来年出室时修剪，以免刺激腋芽在冬季萌发而抽生新梢，消耗营养。对于萌发力较弱的花木，如松柏类，重剪后很难恢复，一般不要重剪。藤本花木一般不需要修剪，只剪除过老和密生弱枝即可。白玉兰、樱花、鸡爪械等树形优美的花木，也不做大的修剪。修剪主要是进行疏枝和短截。疏枝是剪除密生枝、交叉枝、徒长枝、纤弱枝、病虫枝及枯枝，以利于通风透光，减少病虫害的发生。短截是将枝条的一部分剪短，促使其萌发侧枝，调整长势，使树冠分布均匀，树形优美，有利于多开花、多结果。修剪时，剪口要平滑，剪口应在侧芽上方1厘米左右为宜。如剪口离侧芽太近，往往会伤害芽内的茎叶原始体，芽也易风干;若剪口离侧芽太远，又会留下残桩，影响美观。修剪时还应注意顶部侧芽应留在枝条的外侧，让新生枝条向外生长，这样可以使树形优美。（第一农经整理）
洋葱返青管理妙招%&%洋葱种植的用户多知道洋葱春季种植的关键时期---返青期即将来临，所以三月份中旬是管理的关键时刻，要加强合理管理保障洋葱高产稳产。小编介绍几个管理妙招供大家参考。洋葱进入返青期如何管理一、适时浇水追肥惊蛰过后，随着气温逐渐升高，洋葱开始进入长叶盛期，叶数迅速增加，叶面积迅速扩大，此时管理的重点是促进叶部的旺盛生长，为鳞茎膨大奠定基础。为此应及时浇水追肥，建议每隔十天左右浇一次水，结合浇水，每亩冲施免深耕冲施肥25—30千克，随浇水，随追肥，当植株长到8-9片功能叶时再进行中耕蹲苗。促进洋葱鳞茎膨大，防止徒长。蹲苗后，洋葱即进入鳞茎膨大期，此期气温升高，植株生长速度和水分蒸发量加大，又将进入一个水肥管理的关键时期。此期浇水宜勤一般5—7天浇水1次，并同时深耕冲施肥25-30公斤。鳞茎接近成熟时，叶部和根系生理机能开始减退，应逐渐减少浇水，收获前7-8天应停止浇水。二、提前防治病害洋葱春季常发病害有软腐病、灰霉病。为减少和防止病害发生，除加强日常管理外，主要还应通过化学防治，提前进行喷药，以预防为主。洋葱软腐病为细菌性病害。在洋葱鳞茎膨大期和贮藏期均可发病。主要症状是叶鞘基部软化，外叶倒状。发病初期可用农用链霉素或新植霉素4000倍液加高能红钾800倍液，3-4天喷一次，喷1-2次。洋葱灰霉病属真菌性病害，生长期多从鳞茎颈部和叶鞘发病。发病主要症状：在潮湿环境下，长有灰色霉层。防治办法，可用咪鲜胺加50%速克灵1000-1500倍液，每7-10天喷一次，连喷2-3次。（第一农经整理）
“馋豆”蚕豆种植解析%&%平常没事的时候总喜欢来包蚕豆解解馋，酒桌上也经常见到蚕豆的身影。那么你没有想过蚕豆是如何种植的的呢？在播种的时候需要注意什么呢？1.适时中耕除草冬播蚕豆，第一次中耕须在苗高7-10cm时进行，中耕深度为7-10cm，株间宜浅；第二次中耕须在苗高15-20cm时进行，耕深为4-5cm，同时结合培土保温防冻；第三次中耕在开春后开花前进行，并结合根部培土以防倒伏。2.灌溉与排水蚕豆苗期、花期需水最多，花荚期是蚕豆需水的临界期，此时要视土壤的湿度状况及时浇水，以保证田间持水量在80%为宜。一般在蚕豆生育期中灌水2-3次，第一次在现蕾开花期，第二次在结荚期，第三次在蚕豆鼓粒期。蚕豆生育后期怕涝，长期阴雨连绵或土壤积水过多会使蚕豆根系发育不良，容易感染立枯病和锈病，应及时排水。3.整枝摘心（1）主茎摘心。主茎摘心可以促进早分枝，多分枝，控制植株高度、防止倒伏，以主茎6-7叶，基部已有1-2个分枝时摘心最好，保证冬前有3-4个分枝，将来早发为有效分枝，一般摘心留桩7-10cm。长势差，植株矮小者不打；土壤瘠薄，分枝少，依靠主茎结实者不打。（2）早春整枝。春暖后，蚕豆将继续大量发生二、三次分枝，且多为无效分枝，应在初花期去掉小分枝、细弱分枝和茎秆扭曲叶色发黑的分枝。（3）花荚期打顶。蚕豆整株中上部已进入盛花期，下部已开始结荚为最好的打顶时期。打顶时应掌握打小顶、不打大顶；打掉的顶尖可带有蕾，而不带有花；打顶应选择晴天时进行，防止茎秆伤口灌水不易愈合发生病害，一般摘心以掐去嫩尖3-5cm为宜。（第一农经整理）
邓州市莲藕田施肥管理技术%&%莲藕是我国日常生活中常食用的一种蔬菜种类，那么莲藕田在种植的过程中施肥需要注意什么呢？ 正常要添加哪些化肥呢？小编从河南邓州市莲藕获知消息该市之所以能够有如此好的莲藕收成和施肥是有很大关系的。莲藕田基地的施肥量应根据土壤肥瘦而定，一般选择土质疏松，肥沃，有机质丰富，灌排方便的田块，结合整地每亩施入畜粪肥2500-3000公斤，二铵25公斤，硫酸钾10-15公斤，生石灰50-100公斤，过磷酸钙50公斤，饼肥150公斤，耙平即可。莲藕整个生育期需要追肥3次。第一次在1-2片立叶(大约定植25天)时施用，结合中耕除草，每亩追尿素3-5公斤或施入人粪尿750-1000公斤。第二次在有5-6片立叶(约定植后40天，即将封行时)施用，每亩施复合肥20-25公斤，尿素5公斤，或人粪尿肥800公斤左右。第三次追肥在终止叶出现时进行，这时结藕开始，即为追藕肥，每亩施入粪尿肥1000-1500公斤，饼肥30-50公斤。第三次追肥主要以补充钾肥为主，每亩施硫酸钾肥10公斤左右，或喷施0.2%磷酸二氢钾叶面肥，每隔7天喷施一次。施肥应选择晴朗无风的天气，避免在烈日的中午进行，放浅水位，有利于肥料渗入土中，然后再灌水到原来的深度，在深水藕田中，肥料易流失，所以不能直接施用液化肥料，应施用固体肥料，即重施青草绿肥，并埋入泥塘中，追肥用化肥时，首先将化肥与河泥充分混合，做成泥团，再施入藕田。（第一农经整理）
生姜营养过盛？%&%姜种植的用户要注意，营养过程反而对植株不好，会对姜的生长发育起到反作用会抑制植株的生长。那么具体与什么表现呢？具体措施有哪些呢？小编写了一些措施如下：科学施肥。由于姜类作物生长时间长，收获主要是块茎，因此，基肥要施足以持效期长的有机肥为主，以适当适量的化学肥配合。在块茎膨大前及时使用药材根大灵，可促使叶面光合作用产物（营养）向根系输送，提高营养转换率和松土能力，使根茎快速膨大，有效物质含量大大提高。在姜类作物的生长转折期（转折期是指姜类作物从以抽枝长叶的营养生长为主，转向块茎发育膨大的生殖生长为主）要施一次重肥。此次施肥的结构，是以有机肥与速效化肥相结合。以有机肥的持效性，维持地上器官生长中对养分的需要而防止茎叶早衰，让叶片所制造的有机物质尽量最大化，而下传满足块茎发育的需要。以速效肥的作用，及时满足块茎的膨大。（第一农经整理）
大棚冬季蔬菜种植管理技术%&%时值又即将春节到来，这段时期，天气市场变幻，蔬菜的生产在很大的程度受到了天气的影响，那么在寒冷的冬季大棚种植的菜农应该对天气紧密关注，合理安排种植，争取蔬菜大丰收过一个好年。大棚管理连日来，随着天气的变化和大风降温天气的到来，冬季大棚蔬菜也正在经受着严寒的考验。根据几年的经验，笔者总结了几点冬季大棚保温防冻经验，供菜农朋友参考。大棚加固措施降温雨雪天气，往往伴随着大风。当遇到刮风降雪天气，应认真检查大棚易松动的地方，并采取加固措施。如加固压膜线，将压膜线南端固定在地下铁锚上，北端绑上石头或沙袋，并固定在北墙外，随时调节压膜线的松紧。农膜破损部位，应及时修补，防止风雪吹入棚内。及时覆被增温降温天气，下午应提前盖苫，并保持大棚棚膜的密封性。雨雪天气，保温被和草苫上还应加盖一层棚膜，防止雨雪淋湿被子和草苫。老棚墙体保温性能差，可在大棚后墙底部用草苫或作物秸秆堆成防风障，挡风防寒。及时清除棚上积雪雨雪天气应及时扫除大棚上的积雪，防止棚架积雪压塌大棚支架。及时做好大棚两边的清沟排水工作，发生积雪时应及时扫除。临时性加温。当大棚内白天温度低于15℃，夜间温度低于5℃时，就有可能发生寒害或冻害。夜间应采取临时加温措施，人工补充热能。可在棚内放置几个煤球炉，可提高棚内温度。但要注意防止二氧化碳中毒，大棚应先通风，后进人。采取小水轻浇，膜下暗灌的办法冬季不仅气温低，地温也较低，如浇水过量：一则导致地温下降；二则造成土壤通气不良，直接影响蔬菜根系的活动及吸收功能。采用膜下小水滴灌，既可满足蔬菜对水分的需要，又不会过度降低地温。为提高地温可在走道上铺盖玉米秸秆等，能够保护地温，降低棚内空气湿度，有利于蔬菜的根系生长。防冻保温冬季蔬菜在栽培过程中，常伴随低温霜冻的影响，蔬菜不易正常生长，降低蔬菜品质，因此要做好蔬菜防冻保温工作，做法如下：加强栽后肥水管理蔬菜移栽后7天，每亩用沼气液700~1000公斤或腐熟的人畜粪尿700~1000公斤对水泼施做提苗肥，促进蔬菜正常生长，提高抗寒防冻能力。及时疏通三沟，防止积水造成蔬菜冻害。增施热性好、透气好肥料鸡粪是热性肥料，牛粪是透气肥料，增施鸡粪、牛粪，加强蔬菜对土壤的吸热性，十分有利于幼苗的生长发育。浅中耕防冻保温秋冬蔬菜成活后进行浅中耕既可破除畦面裂痕，又可控制地下水蒸气带走热量，达到保墒、保温防冻保苗的作用。喷施叶面肥防冻保温根据不同的蔬菜品种，及时补充蔬菜所需的钙、硼、铁等微量元素，增加叶肉硬度，提高蔬菜抗寒性，降低低温冻害程度。撒施草木灰、草毡等覆盖物，日揭夜盖防冻保温撒施草木灰除能为蔬菜供钾外，对蔬菜防冻保温效果较好，夜间温度在10℃以下，畦面加盖草毡、地膜等覆盖物防冻保温的效果更好，但要做到日揭夜盖。冻害补救遮阴防晒寒流过后，一般是晴空万里的天气，阳光比较强烈。若让强烈阳光照射受冻植株，极易引起受冻组织脱水萎篶，以至死亡。因此，太阳出来后，要在棚室膜面上覆盖一层漏光草苫，或在室内搭设遮荫物，以减弱阳光照射强度。在傍晚前，一定把棚室覆盖严实，防止冻害再次发生。第二天中午前后的强光时段，需再适当覆盖遮阳，以后便可转入正常管理。追肥施药受冻作物合理追施速效肥，既能改善作物的营养状况，又能增加细胞组织液的浓度，增强其耐寒抗冻能力，促进恢复生长。采用叶面施肥比土壤追施，既省肥又见效快。依据不同作物的需肥特点，合理追肥。瓜类和茄果类蔬菜，一生中对氮、磷、钾的需求比较平衡，可选用三元复合肥，或磷酸二氢钾等为宜；叶类蔬菜，对氮的需要量最多，可喷施1~2%的尿素水溶液，再加入适量赤霉素效果更好；根茎类蔬菜，对钾、磷等元素需求量较多，可喷施0.3%磷酸二氢钾或1%硫酸钾溶液。喷施要细致周到，使叶片的正反面都沾满肥液。也可结合浇水，使用对路的冲施肥。因受冻植株的抵抗力下降，易感染病害，在肥液中加入适宜的杀菌剂，既有利于受冻组织的恢复，也利于预防病害发生。及时浇水冻害发生后要及时浇水。浇水能增加土壤的热容量，抑制地温继续下降，稳定地表及棚室内空气温度，有效减轻和控制冻害发展。因井水的温度高于地上水，所以要选用井水灌溉。水量以渗透耕层为宜，切忌大水漫灌，以免造成湿害。科学通风发生冻害的棚室，既不能马上升温，也不能过早通风。通风过早，会使冻害加重，升温过快会造成作物受冻细胞组织加快脱水，引起植株死亡。因此，太阳出来后，要随着棚室温度的回升，逐渐开放通风口，让棚室慢慢升温，使受冻作物有一个适应过程，经过一段时间，下午2时后将通风口逐渐缩小，4时前彻底关闭。这样可确保受冻组织充分吸足水分，促进细胞复活，恢复生长。（第一农经整理）
云浮市香蕉冬季如何防冻？%&%香蕉是我们日常经常能够见到的一种品种，拥有浓厚的香味和高营养价值。去年的冰灾使得香蕉受灾严重，香蕉只能依靠大量进来。那么近期香蕉种植情况怎么样呢？是否再次受灾呢？云浮市今年采取了许多方式防治香蕉再次受到灾害。有哪些方式呢？覆盖地膜选用黑色地膜或稻草覆盖母株和吸芽头部周围畦面，防止冻伤蕉头和根系。如果用稻草覆盖，厚度应达20厘米左右并淋湿、压土，防风吹揭。果穗套袋去年未能收获的香蕉，尤其是刚断蕾不久表皮未转绿的香蕉，要及时套上香蕉专用防寒薄膜袋（有条件的最好用无纺布蓝色双层套袋）。套袋前先喷果蔬保健透明衣500倍液，可起到液膜套袋作用，还可防果锈病，防裂果，提高果面着色和光亮度，降低残毒提高品质。套袋时先垫上旧报纸、草纸，这样可提高套袋内保温能力，防止薄膜直接接触蕉果，以利蕉果正常生长发育。清园与薰烟铲除蕉园杂草，清理园内杂物；用枯蕉叶、木柴、木糠、稻草等堆积地头，在寒流低温来临前的傍晚点燃，让其慢慢燃烧发烟，使蕉园上空形成一层烟雾，减少冻害。合理排灌遇到晴朗霜天应及时将畦沟灌满水，保温防霜。相反碰到湿冷天气，须注意排除蕉园积水，提高地温。增施暖性肥料冬季要尽量少施或不施氮肥，避免因叶片过于嫩绿而降低抗寒能力，应多施火烧土或土杂肥加腐熟猪牛粪等暖性肥料，增加土壤温度，提高植株抗寒能力。（第一农经整理）
果树种植环割技术要点%&%在最近的几年时间里，由于对于水果的需求量变高，水果的种植户也多了起来。果树种植就是其中一个，果树在种植过程中有一道程序是环割，为什么果树需要进行环割呢？需要注意什么呢？果树环割能阻止光合产物向下运输，提高割口以上枝条营养水平及碳氮比，促进花芽分化。环割程度割口对齐，不能错位；用钝刀刃在树干光滑处环割深达木质部，割缝宽1.5毫米左右，1小时后用毛笔在割口缝隙涂1厘米宽促花王2号乳膏，要来回涂抹，使药剂进入割口缝隙。高温多雨天气可多用1~2次。环割后管理环割成功的取代了环剥，免除了化学激素杀梢。只需在环割口上涂促花王2号一点点，阳离子就可进入树体内消灭病毒，激活树体内阴离子，使果树生长机能向生殖机能转化，调控生态营养自我匹配，控制疯狂抽条，健壮成花基因及花器子房。促控、促花、消毒、活性一次完成。使果树连年多开花、多坐果，保果、壮果，稳产优质。（第一农经整理）
桃树种植要点大爆料%&%说道桃树就想到桃花，还有桃花庵歌可是著名诗人唐伯虎写的，美景多不胜数，那么桃花近断时间管理需要注意什么呢？小编整理了一些，分享给大家。补施基肥。解冻后及时刨树盘，以疏松土壤利于根系伸展；对去年秋季未施基肥的两年生以上桃树补施基肥，结合追施化肥，2～3年生树按硫酸钾复合肥0.5千克/株，尿素0.1～0.2千克/株，硫酸锌0.1千克/株追施；3年以上结果树按硫酸钾复合肥1～1.5千克/株，尿素0.5千克/株，硫酸锌0.25千克/株追施。灌水。修整树盘及排灌设施后，灌解冻水。果园生草。3月下旬，于行间种植豆科牧草，如白三叶、紫花苜蓿等。（第一农经整理）
大樱桃管理要点%&%大樱桃和我们平常吃的有点不一样。个头区别：小樱桃比较小，大樱桃要大一点。颜色区别：小樱桃颜色淡，大樱桃颜色比小樱桃颜色深，从树枝看，小樱桃的树枝乱七八糟的，有点杂乱，有一种野生感；大樱桃的树枝给人一种井井有条的感觉，有一种人工感。那么大樱桃在萌芽时期需要注意什么呢？冬季要如何修剪呢？追肥，花前复剪，拉枝开角。喷5波美度石硫合剂。防治桑白蚧、梨小虫，刮治腐烂病、干腐病、流胶病等。大樱桃冬季修剪应在萌芽前进行，这一时期的修剪方法主要有短截、缓放、疏剪和回缩。1．短截。短截是大樱桃冬季修剪中应用最多的一种手法，即剪去一年生枝梢的一部分，依其短截程度，可分为轻、中、重短截3种。（1）轻短截。剪去枝条的1/4～1/3，留枝长度在50厘米以上。其特点是成枝数量多，一般平均抽生枝条数量在3个左右。轻短截有利于削弱项端优势，提高萌芽率，增加短枝量，形成较多的花束状果枝。成枝力强的品种采用轻短截，有利于缓势控长，提高结果。在空间较大处，为了缓和强枝生长势，增加短枝量，也可采用轻短截。（2）中短截。在枝条中部饱满芽处短截，剪去枝条的1/2左右，留枝长度为45～50厘米。特点是有利于维持顶端优势，成枝力一般强于轻短截和重短截。短截后可抽生3～5个中长枝。成枝力弱的品种可多利用中短截增如分枝量。幼树期对中心干和各主、侧枝的延长枝中短截，可扩大树冠。衰弱树更新复壮时，也可采取中短截恢复树势。（3）重短截。剪去枝条的2/3，留枝长度为35厘米左右。重短截可促发旺枝，提高营养枝和长果枝比例。此种短截多用于幼树平衡树势或用于骨干枝的先端及背上枝培养结果枝组。2.缓放。缓放也称甩放，主要是对一年生枝条不修剪，任其自然生长。其目的主要是缓和树势，调节枝量，增加结果枝和花芽数量，提高坐果率。缓放是使幼树提早形成短果枝、早结果的主要方法。3．回缩。回缩是将多年生枝剪去或剪去一部分。适当回缩能促进剪口下的潜伏芽萌发成枝条，恢复树势，调节各种类型的结果枝比例。回缩主要用于强旺树或衰弱树。4.疏枝。主要疏除过密、过挤的辅养枝、树形紊乱的大枝、徒长枝、细弱的无效枝、有病虫害的枝等。疏枝可以改善光照条件，减少营养消耗，减弱和缓和顶端优势，促进花芽形成，平衡枝与枝之间的长势。5.不同生长时期大樱桃树的冬季修剪的原则。（第一农经整理）
葡萄种植注意事项%&%葡萄是在市场上价格是比较高的一种，也是一种拥有很高营养价值的水果。其成分中柠檬酸、苹果酸、葡萄糖等对人体有利的品种。那么近期想要种植的葡萄用户需要注意哪些要点呢？田间整理。整理支柱，紧固铁丝；剥老树皮，彻底烧毁。撒防寒土。3月下旬，埋土防寒的葡萄撒土，较寒冷地区可分两次撒土，撒土时不能碰伤枝芽，4月5日前完成该项工作。病虫防治。喷3～5波美度石硫合剂或5%硫酸亚铁，防治白粉病、介壳虫及其它越冬病虫菌源。（第一农经整理）
苹果种植要点%&%苹果是一种经济营养价值多比较高的日常常见的水果种类。那么水果在种植的过程中需要注意什么呢？今天小编从其修建，施肥，浇水，松土，栽植，采摘，病症等来进行描述。希望对大家有帮助。春季修剪包括拉技开角、刻芽和花前复剪。花前复剪在能够准确辨认花芽形态后进行，复剪主要任务是调节花量，使花、叶芽量达到适宜的比例，同时还要注意剪除冬剪时遗漏的病虫枝、干枯枝、重叠枝等。腐烂病、枝干轮纹病、干腐病检查刮治腐烂病、枝干轮纹病、干腐病，对已刮除的病疤相隔1个月再涂1次药。于3月中、下旬全树喷3～5波美度石硫合剂或菌毒清500倍液等药剂，杀灭在树体表面越冬的红蜘蛛，介壳虫及腐烂病、白粉病等各种病虫休眠个体。完成追肥、浇水、松土、保墒。在土壤解冻后至发芽前尽早追施速效肥，可采用条沟或环状沟方式施入，以尿素为标准的施肥量为：幼树亩施20～30千克，初结果树亩施40～60千克，盛果树亩施100～150千克，施肥后及时浇水保墒，施肥后幼树覆盖树盘。（第一农经整理）
玉米幼苗时期如何剔除杂草？%&%玉米在种植的前期出苗时期也是杂草多发旺盛的时期。这时候的杂草的生长对于玉米的幼苗时期是有很大的影响的。主要产生的影响是什么呢？有什么除草方法呢？危害：杂草与玉米争夺水分、养分、光照和空间，影响玉米苗期的正常生长。甚至会造成严重减产。在这片玉米田中，已很难分出哪些是玉米，哪些是杂草了。1 田间除草的方法田间除草的方法有两种。1.1 人工划锄通过人工划锄的方式除草，同时可提高土壤的通透性，有抗旱防涝的作用，缺点是费工费时劳动效率低。1.2 是采用化学药剂除草化学药剂除草省工省时，除草效果好。但是，如果使用不当也会对玉米及其后茬作物造成为害。那么如何正确使用除草剂呢？为了有效地使用除草剂达到预期的除草效果，我们先来认识一下玉米田中常见的杂草种类。2 玉米田中常见的杂草种类杂草分为双子叶杂草和单子叶杂草。2.1 双子叶杂草玉米田中常见的双子叶杂草，又分为两类。一类是一年生杂草，如苋菜、小藜、马齿苋等，这些杂草的种子当年发芽，当年死亡；第二类是宿根性的多年生杂草，如：刺儿菜、小旋花、田旋花、苣荬菜等，这些杂草的地下部分冬天不死亡，第二年又发芽生长。2.2 单子叶杂草玉米田中常见的一年生单子叶杂草有：马唐、牛筋草、旱稗、狗尾草、画眉草及香附子等，而狗牙根则是多年生单子叶杂草。3 玉米田杂草药剂防治玉米田中往往是双子叶杂草与单子叶杂草混合发生，因此必须根据田间杂草发生情况正确选择施用除草剂。同时要根据不同的使用时期选用不同类型的除草剂。3.1 土壤处理剂土壤处理剂即玉米播后苗前使用的除草剂。主要用在覆膜玉米、春玉米以及灭茬后直播夏玉米田的除草上。常用的除草剂有乙草胺、拉索、都尔等酰胺类除草剂。这类除草剂属于内吸输导型芽前除草剂，在土壤中可被杂草的幼芽与幼根吸收，并转移到杂草的其它部位，抑制幼芽的生长，使杂草出土前中毒死亡。而被玉米吸收的乙草胺等在玉米体内被很快降解成无毒物质，玉米能安全生长。乙草胺等能有效地防除马唐、旱稗、狗尾草、牛筋草等一年生单子叶杂草，对部分小粒种子的双子叶杂草如马齿苋等也有一定防效，但对多年生杂草无效。土壤处理药剂持效期较长，对陆续发芽的杂草都有作用。由于杂草对上述除草剂的主要吸收部位是幼芽、幼根，因此需在杂草出土前施用。每亩使用50%乙草胺乳油100-140毫升、72%都尔乳油90-180毫升、48%拉索乳油200-250毫升，与30kg水稀释，用喷雾器喷于土壤表面。乙草胺等药效的发挥受土壤湿度影响较大，土壤墒情好、施药后降雨或灌溉，除草效果明显。因此干旱时应适当增加用水量，可增加到每亩用水50kg配成药液，且施药后浅混土，将药剂混于2-3厘米深处，以提高除草效果。乙草胺等有效期长达1-2个月，对覆膜玉米田，播种后出苗前使用一次可使玉米整个生育期不受草害。乙草胺等在土壤中易被胶体粒子吸附，因此亩用量应根据当地的土壤质地、有机质含量及季节而定，粘土且有机质含量大于3%时，使用建议用量的上限。3.2 茎叶处理剂茎叶处理剂即杂草幼苗期使用的除草剂。一般在玉米5叶期前使用。由于在将除草剂喷施到杂草上的同时，也接触到了玉米，所以必须使用选择性的除草剂。常见的除草剂有：阿特拉津、草净津、玉农乐以及乙莠悬浮剂、都阿合剂等。玉米也能吸收莠去津，主要用于麦套玉米田。玉米田茎叶处理常用的是40%莠去津胶悬剂，莠去津即阿特拉津，是内吸性除草剂。对双子叶杂草和单子叶杂草都有较好的防除效果。喷在杂草及杂草周围土壤中的药剂被杂草吸收后，抑制了地上部的光合作用，使杂草不能制造养分而饿死。失绿是杂草中毒的典型症状。施药后7-10天，杂草开始表现症状，首先是叶尖失绿干枯，最后整株干枯死亡。玉米也能吸收莠去津，但由于玉米体内含有一种酶，能破坏吸收的莠去津，从而保证了玉米的安全生长。莠去津作茎叶处理时，适宜的施药时间是玉米3-5叶、杂草2-5叶期。夏玉米3-5叶期，田间多数杂草已出土且处于2-5叶期，因此夏玉米田化学除草适宜选用这种方法，尤其是麦套玉米田只能做茎叶处理。莠去津的亩用量也应根据当地的土壤质地、有机质含量及土壤湿度、杂草多少等因素而定，一般每亩使用40%阿特拉津悬浮剂150-200毫升。有机质含量高的粘土、湿度低、杂草发生严重时，使用建议用量的上限。用30kg水将药剂稀释，均匀喷于杂草及杂草周围的土壤上。喷药后降雨、灌溉，药液下渗，有利于根系吸收药剂，除草效果明显。干旱时应适当增加用水量，特别是机收小麦麦糠遍地的玉米田，更应该增加稀释药剂的用水量，增大喷雾量，将土壤喷匀，并造成一定的湿度，充分发挥药效。莠去津对玉米、马铃薯、高粱等作物是安全的，但对小麦、大豆、棉花等是有害的，因此套种大豆等敏感作物的玉米田不能使用；使用时也应避免药液漂移到邻近敏感作物上造成药害。除草剂的混用可以克服莠去津对下茬小麦产生药害的缺点。莠去津与乙草胺等酰胺类除草剂混用，减少了莠去津的亩用量，对下茬小麦安全，而且提高了除草效果。如常用的40%乙莠水悬乳剂是阿特拉津与乙草胺的合剂、50%都阿混剂是都尔与阿特拉津的混剂。自己混用时可参考下列配方每亩用：50%乙草胺乳油50-100ml+40%莠去津胶悬剂100-200ml；72%都尔乳油50-90ml+40%莠去津胶悬剂100-200ml；43%拉索乳油100-150ml+40%莠去津胶悬剂100-200ml。这类混剂也可用于土壤处理。夏玉米田作茎叶处理还可选用下列除草剂：50%草净津可湿性粉剂，适用于非沙质土的玉米田，防治一年生单子叶杂草及马齿苋、旋花等双子叶杂草。玉米5叶期前，杂草3-5叶期使用，每亩用160-240g，兑水30kg均匀喷于杂草茎叶上。应注意的是沙性土壤上施用草净津后，降中至大雨，玉米会受药害。玉农乐也是玉米田茎叶处理剂，防除单子叶杂草效果好。注意，任何一种除草剂的使用都有一定的安全使用期和安全使用剂量，使用时要严格按照使用说明正确使用，以免造成不必要的损失。（第一农经整理）
超级水稻植技术要点%&%我国是种植水稻的主要国家之一，水稻在我国的粮食比重上占有很高的位置。那么超级水稻的种植技术需要把握什么要点呢？下面小编整理几个要点希望对大家有帮助。超级稻高产高效栽培技术重点宜把握以下六点：一是采用超高产品种二是抽穗期避开8月上中旬可能出现的高温影响三是小苗【2叶1心，最好是塑盘育秧】移栽四是稀植【1.1-1.3】，浅植【深度与抛秧相当五是够苗75%开始嗮田六是加大中后期的用肥比例，后期不能断水过早。培育壮秧：种子要用强氯精消毒、秧田应选择土壤肥沃、排灌方便、秧田管理：移栽前5天施一次送嫁肥并打一次送嫁药.合理密植：每亩栽插1.2万篼行距10寸，株距5寸，深度以1-1.5厘米为宜。优化施肥：每亩总肥量要求：N18_20公斤、P25公斤、钾20公斤，有机肥1000公斤。科学灌慨：移栽期薄水或无水、返青分蘖期前期保持水，中后期注意嗮田，孕穗期、抽穗、灌浆期要注意干湿交替。综合病虫害防治：加强预防工作、加强预测预报、提倡养鸭治虫或灯光诱杀。（第一农经整理）
玉米种植前期的注意要点%&%玉米在种植的过程中会发生各种的病虫害，所以在玉米的过程中随时是需要进行提前防治的。那么玉米种植的前期的播种环节里我们要怎么样做好防范呢？1 选用适合当地栽培的高产又抗病的玉米品种玉米品种不同，抗病能力差异很大。在玉米大斑病、小斑病、丝黑穗病、青枯病、粗缩病、矮花叶病发生区，选用抗病的玉米品种，可减轻玉米后期受病害危害的程度。2 不同玉米品种合理搭配同一地区同时栽种几个品种，避免长期种植单一品种的玉米，这是因为抗性品种大面积种植一定时间后，抗性也会丧失，变成感病品种。3 根据当地种植制度实行合理轮作特别是上年纹枯病严重发生的地块，不能再继续播种玉米，可在这种地块种植甘薯、大豆等作物。4 减少病虫害的来源在5月初之前处理完所有玉米螟幼虫的越冬场所，如玉米秸秆、玉米穗轴、谷草、棉柴等，减少玉米螟的越冬基数。玉米秸秆同时也是大斑病、小斑病等病菌的越冬场所，是导致田间发病的重要原因。在以户为单位的农业经营体制下，玉米秸秆的处理需大家的协作，只有在比较大的范围内全部清除上述玉米病虫害的越冬场所，才能收到理想的防治效果。5 春播前深翻土壤春玉米播种前做到深翻地，可消灭部分地下害虫，同时消除杂草也可减少田间地老虎的落卵量。玉米播种前做好以上准备工作，后期玉米螟、大斑病、小斑病、地下害虫等的危害会明显减轻。当以上准备工作落实后，播种前还要根据当地具体情况，做好播种前的种子药剂处理工作。玉米苗期经常受到地下害虫、粘虫、蚜虫、蓟马及虫传病害玉米粗缩病及矮花叶病的为害，要使得玉米苗全、苗齐、苗匀、苗壮，可采取玉米种包衣技术，防治以上病虫害的危害。（第一农经整理）
河北围场香菇技术种植要点%&%香菇是我们日常的常餐桌上经常食用的一种菌菇类，拥有丰富的营养价值以及美味的味道，下面我们就来看看河北围场满族蒙古族自治县种植的香菇为何能够炉具特色呢？香菇菇期历经秋冬春三季，时期漫长，元月正是香菇出菇的关键时期，冬季管理十分重要。香菇冬季管理关键技术从以下方面着手：发菌室培养香菇从接种到生理成熟需两个月。接种后及时移入发菌室进行培养。菌袋呈“井”字形排放，高8～9层，室温控制在25℃左右，相对湿度要求70％以下。接种后1～6天，菌丝处于恢复和萌发阶段，室温要控制在28℃～30℃之间，此期菌袋不能翻动，不要通风，遮阳造成暗光。7～10天菌丝生长开始吃料，室温降到26℃～28℃，每天通风2～3次，7天进行第1次翻堆，即将堆好的菌袋上下、内外调换位置，使每个菌袋都能接受同样条件的管理。转色期管理菌丝生理成熟后，由白色变成红棕色，并出现黄水珠，继之呈现香菇原基，香菇菌丝转色早晚及好坏，关系到出菇早晚和产量高低。转色期要增加室内散光，加强通风，薄膜要时开时盖，形成干干湿湿的环境，促进转色。室外催菇香菇为低温变温结实菇类。当菌袋转色成红棕色菌膜后，菌袋搬到室外阴处，上下用麦草垫盖好，并洒水保湿，晚上盖膜，白天揭膜，反复4～5天，盖薄膜进行闷菌催菇。出菇管理秋冬季气温逐渐下降，有利于菌丝健壮生长。催菇3天后将出菇的菌袋每天拣1次，放进菇棚床架上，袋距7～10厘米，直到催菇全部结束。菌袋放进床架后，用尖刀在菇蕾四周划开薄膜，进行蹲菇。一般蹲菇期7～10天内不盖膜，当幼菇有花生籽大小时，可进行催花。控温催花保持菌袋内相对湿度在80％～90％，温度保持在12℃～18℃，且有比较多的散光和良好的通风条件。白天把膜盖上，使阳光透晒，提高菇棚温度达28℃，到夜间12点后打开薄膜，让冷空气侵入，昼夜温差可达10℃以上，连续3～4天，可激发菇蕾大量发生。当变温催蕾后，菇体长到2～3厘米时，可选晴天中午在地表泼水，以加速子实体生长，然后夜间揭开薄膜，让冷空气刺激，使菌盖干燥，再把薄膜盖上，利用地温地湿配合，干湿交错，促进菌盖分裂成花纹形花菇。（第一农经整理）
大白菜如何防治干烧心？%&%大白菜在种植的过程中有时候会出现焦边、夹皮烂的症状，那么这是什么的病症呢？其实就是大白菜中干烧心的病症。在近几年时间里该病症发病率逐年在增加中，严重的影响了大白菜的产量以及质量。大白菜处于莲座至包心阶段时期是防治大白菜干烧心的关键时期，此时广大菜农应抓紧防治。发病症状该病主要发生在莲座期和结球期。莲座期感病，新叶边缘干枯，向内卷缩生长受抑制，不易包心。结球前期感病，叶顶边缘呈水浸状，半透明，后变淡黄色至黄褐色焦枯，叶皱缩成白色干带。结球后期发病，外观正常，切开后看到叶缘枯焦，叶球仍可生长，但包球不紧，有的因细菌侵染而腐烂。发病原因过去较多研究认为此病是由于土壤中缺乏水溶性钙，营养失调引起。现有报道认为是缺有效锰引起的。因此土壤中可溶性锰严重缺乏是造成钙质土壤大白菜干烧心的主要原因。防治方法1.合理施氮、增施硼锌肥和磷钾肥。在莲座期、结球期结合浇水各追肥一次。每亩每次施氮肥3千克(折尿素6.5千克)，硼锌肥1~2千克，同时在莲座期和结球期可喷施0.2%磷酸二氢钾1~2次。2.喷施钙锰肥和萘乙酸。发现干烧心，立即浇水，并喷洒0.7%氯化钙和50毫克/千克奈乙酸混合液，或1%过磷酸钙溶液或0.7%硫酸锰溶液，每亩每次用水量50升，增产8%~10%。3.保证莲座期和结球期的水分供应。土壤缺水容易引起干烧心，连座期和结球期干旱缺水，要及时浇水。严禁浇灌工业废水。（第一农经整理）
“一防双减”“一喷三防”“一增四改”小麦玉米技术%&%玉米小麦是我国的主要粮食作物，所以我国在科研方面是放了很大的经历在上面的，陆续出现了许多的新技术今天我们就三种技术进行解析，供大家参考。1．玉米“一防双减”技术“一防双减”技术是山东省植物保护总站归纳总结并大力推广的一项先进实用新技术。其含义是：在玉米大喇叭口期将杀虫剂和杀菌剂混用，对病虫害进行一次性防治，达到玉米生长后期减少害虫基数和减轻病害危害程度的目的，确保玉米增产增收。玉米后期害虫主要有玉米螟、棉铃虫、甜菜夜蛾、叶螨和玉米穗蚜等，玉米后期的病害主要有大（小）斑病、弯孢叶斑病、南方锈病、青枯病等。玉米后期是各种病虫害的多发季节，但防治难度较大。控制玉米后期病虫害的发生与危害，大喇叭口期是施药的关键时期，667平方米可用杀虫剂50%辛硫磷乳油20毫升，或1.8%的阿维菌素乳油10毫升，或5%甲维盐乳油10毫升等。杀菌剂用70%的多菌灵可湿性粉剂80克，或12.5%烯唑醇可湿性粉剂30克，或50%三唑酮乳油50克等进行防治。2．小麦“一喷三防”技术小麦“一喷三防”技术，根据不同小麦产区受各种自然灾害危害程度的差别提法不同，重点区别在于喷药时期和防治对象的不同。一种说法：小麦“一喷三防”是在小麦生长期使用杀虫剂、杀菌剂、植物生长调节剂、叶面肥、微肥等混配剂喷雾，达到防病虫害、防干热风、防倒伏，增粒增重，确保小麦增产的一项关键技术措施。另一种说法：小麦“…喷三防”是在小麦穗期使用杀虫剂、杀菌剂、植物生长调节剂、微肥等混合喷雾，达到防病虫、防干热风、防早衰的效果，增加粒重，确保小麦增产增收的关键措施。小麦生长中后期，是条（叶）锈病、白粉病、赤霉病、穗蚜混发时期，兼有干热风，可选用杀蚜虫的药剂加防治病害的药剂加抗干热风的增产剂，即每667平方米（1亩）用50%抗蚜威可湿性粉剂30克，或4.5%高效氯氰菊酯乳油50毫升，或10%吡虫啉可湿性粉剂20克，加12.5%烯唑醇可湿性粉剂30克，或25%戊唑醇可湿性粉剂20- 30克，50%三唑酮乳油50克或70%多菌灵可湿性粉剂50克，加磷酸二氢钾100克，对水30千克进行全田均匀喷雾。3．夏玉米“一增四改”技术夏玉米“一增四改”技术的核心是合理增加种植密度，改种耐密型品种、改套种为直播、改粗放用肥为配方施肥、改人工作业为机械化作业。配套技术包括适当晚收、种子包衣、秸秆还田、病虫草无公害综合防治、灾情应对等技术。合理增加种植密度是“一增四改”技术核心中的核心。确定合理的密度要综合考虑栽培条件：首先要考虑品种的耐密性，要和品种特性相配套，其次是要和产量指标相适应，与生产条件、栽培水平相配套。一般大田的密度紧凑型品种为每667平方米4200-4800株。改种耐密型品种是落实“一增四改”技术的基础，目前种植面积较大或推广前景较好的品种主要有：郑单958、浚单20、聊玉20、莘州158、登海605、农华101、鲁单818等品种。改套种为直播是落实“一增四改”技术的有效手段。主要技术措施：①及时播种。最佳播种时间山东省为6月5日～l5日。⑦足墒播种。播种墒情指标要求土壤相对含水量在75%，可视降水情况借墒或播后及时浇水。③适量播种。单粒播种用种量一般在667平方米1.5—2千克，根据品种特性酌情增减。④行距与播深。一般大田等行距为60厘米左右。采用大小行时，大行距为70- 80厘米、小行距为30- 40厘米，播种深度为3-5厘米。改粗放用肥为配方施肥是落实“-一增四改”技术的物质保障。根据产量指标和地力基础确定施肥量，按每生产100千克子粒施用纯氮2.5-3千克，五氧化二磷1.5千克，氧化钾3千克计算需肥量。在肥料运筹上，有机肥、磷肥、钾肥、微肥在玉米拔节前施完。氮肥分期施用，巧施种肥、轻施苗肥、重施穗肥、补施花粒肥。改人工作业为机械化作业，适应“一增四改”技术的需求。降低小麦留茬高度，为玉米机播提供条件。提高机械作业质量，摘穗干净，秸秆粉碎长度小于5厘米。农机农艺相互配合，努力探索机械中耕、施肥、喷药等新的农艺方法。（第一农经整理）
花生如何确定收获期？%&%花生的收获期时对于花生出产量以及质量有很大的影响。所以在适宜收获期对花生进行采收是必要的，那么花生收获期采收过早或者过晚对于花生分别有什么危害呢？什么时间才是最适宜采收的时间呢？危害：花生收获过早，多数荚果尚未充分成熟，种子不饱满，出仁率低，不仅影响产量，而且品质也差。收获过迟，不仅容易落果，而且会使部分种子变质，甚至腐烂，造成损失。另外，有些品种种子成熟后容易在土中发芽造成损失。确定花生的适宜收获期尤为重要，一般可从以下三个方面来看花生的适宜收获期。1、看生育期限。一般的花生品种生育期是125天左右。2、看温度。如果昼夜平均温度在12℃以下，花生已停止生长，即可收获。3、看植株。在正常情况下，花生进入结果后期，植株体内的营养物质大部分已经运送到荚果中去，植株表现衰老状态，顶端停止生长，上部叶片变黄，基部和中部叶片脱落，此时大多数荚果籽仁饱满，即可收获。（第一农经整理）
玉米最佳收获期如何确定？%&%玉米是我国主要的品种作物之一，玉米收成是促进农民增收以及农业提升效益的一项重要的指标环节。那么玉米怎么样才能够增产呢？其中的关键就是玉米的采收时间。玉米适时晚收，是提高玉米粒重，增加玉米产量，改善玉米品质，实现粮食增产，才能够促进农民增收以及提升农业效益。那么如何确定玉米最佳收获期？1、改变苞叶变黄就开始收获的习惯，严格把握玉米完全成熟的标志，即籽粒变硬，籽粒灌浆乳线下移到籽粒基部并完全消失，籽粒基部黑色层形成。籽粒呈现品种固有的颜色和特征，果穗、苞叶变干蓬松呈白色。2、推迟10天收获，改变习惯上的玉米授粉后40-45天收获为授粉后55天左右收获。充分利用玉米生育期秋高气爽，利于干物质积累的气候资源，尽量延长玉米灌浆时间，让玉米粒重潜力充分发挥。3、准确掌握玉米完全成熟的日期，积极推行机械收获，我县玉米播种期般在5月下旬至6月上旬，收获期一般在9月底，10月初。（第一农经整理）
小麦沼液浸种注意要点%&%小麦是我国的主要经济作物之一，它在世界上也是被广泛种植应用的，那么小麦在种植的过程中可以用沼液进行浸种吗？这是可以的，而且用沼液浸种的小麦效果还很好。那么小麦沼液浸种需要注意什么呢？晒种：为提高种子吸水性，在浸种前要选择晴天将麦种翻晒2～3天，并清理种子中的杂物、秕粒，以确保种子的纯度和质量。沼液的选择：作为沼液浸种的沼气池，一定要正常产气使用在1个月以上，废池、死池的沼液不能作浸种用。于浸种前几天打开水压间盖，在空气中暴露数日，并搅动数次，使少量硫化氢气体逸散，还要将水压间内水面上的浮渣清除。如浓度过高，浸种前加1～3倍清水。装袋浸种：选择透水性好的布袋或者是塑料编织袋将小麦种装入。注意不要装得太满，最好是袋子的三分之二左右，防止种子膨大把袋子胀破，然后扎紧袋口。用一根木棒横放在沼气池水压间上面，系一根绳子将种子袋吊着，使种子完全浸泡在沼液中。浸泡时间一般在12小时左右，浸泡时间不宜过长，否则影响出芽。清洗播种：沼液浸种结束后，取出种子袋，用清水洗净，并使袋里的水漏去，然后把种子摊在席子上，待种子表面水分晾干后即可播种。如果要催芽的，即可进行催芽播种。（第一农经整理）
河北省元氏县甜糯玉米如何施肥呢？%&%玉米有分甜糯和不甜的，我们在日常吃的时候比较吃甜的甜糯玉米。甜糯玉米无论是在经济价值以及营养价值上多是很高的。那么怎么样施肥才你能更好的对于甜玉米生长发育起到促进的作用呢？提早发苗，出高产高效益的种植，品质及风味得到更好的提升。我们从河北省元氏县的获知技术要点：增施有机肥有机肥能提高地力，增强土壤保肥能力，确保植株生长稳健、籽粒品质好。合理施化肥氮肥能明显提高玉米产量，但氮肥施用过多会降低籽粒品质。适当增施磷钾肥，可以减少籽粒中的淀粉含量，提高果穗营养价值，改善加工品质和适口性。根据地力水平和品种需肥特性配方施肥。氮肥中基肥集中施于播种行内穴间，一般占总施用量30%；苗肥于幼苗3～4叶期施用，大苗不施或少施，小苗多施，用量占总施用量10%～20%；穗肥于7～8叶期重施，施用量占40%～50%。甜糯玉米在乳熟期就摘穗收获，粒肥通常可不施，如前期施肥不足或苗情较弱，可在灌浆初期酌情施用粒肥，同时喷施生化制剂，促进穗大、籽粒饱满。磷钾肥在土壤中移动性小、不易流失，一次性作基肥集中施于播种行内有利于根系吸收，促进壮苗早发。补施微肥甜糯玉米生长发育需要一定量的锌、铁、锰、硼、铜、钼等微量元素，可喷施适当浓度的微肥。（第一农经整理）
甘薯如何储存？%&%甘薯种植的用户多知道其储存的环境温度以及湿度对于其的影响是非常大的，所以对于湿度以及温度多要有很严格的监控，今天我们就对河北省元氏县对于甘薯的贮存技术好方法交给大家希望对大家有用。甘薯的整个储藏期间窖温应控制在10～14℃ ，最适湿度为80%-95%。储藏期间要根据生理变化及外界环境的变化规律，采取相应的措施，以调节温度、湿度为主，给甘薯创造一个适宜的小气候环境。（1）前期管理应以通风、散湿、降温为主，使窖温不超过15℃，相对湿度不超过90％。（2）中期管理（甘薯入窖后20天到第二年2月初）处于严冬季节，要注意保温，使窖内保持合适的温度，以防寒为中心。保持窖温12－14℃为宜，不低于10℃。当温度降到13℃时，薯堆加盖草帘保温保湿。窖内湿度小时，可以在通道上喷水、设置水盆。（3）后期管理（立春到出窖）应以稳定窖温、通风换气为主。根据天气变化，既要通风散热，又要保持窖温在11－15℃。如果窖温偏高湿度过大，撤去草帘，晴天中午打开门窗、通风孔，根据天气逐步加大通风量。（第一农经整理）
冬季小麦灌溉需要注意什么要点？%&%小麦是我们主要的粮食之一，在冬季种植的小麦需要注意什么要点呢？今天我们主要从对冬季小麦的灌溉时间以及注意要点来讲述，仅供大家参考。小麦冬季的灌溉灌是需要注意一下两年两点：一是墒情，二是苗情。小麦冬灌的适宜时间，一般从日平均气温下降到7-8℃时开始，到5℃左右时结束；群众的经验是：“夜冻昼消，冬灌正好”。冬灌过早，气温较高，蒸发量大，收不到应有的效果；冬灌过晚，土壤冻结，水分不能及时下渗，地面积水结冰，麦苗在冰层下容易窒息死亡，或形成冰凌，抬起土块，拉断麦根，吊死麦苗。冬灌的顺序，一般是先灌渗水性差的黏土地、低洼地，后灌渗水性强的沙土地；先灌底墒不足或表墒较差的二、三类麦田，后灌墒情较好、播种较早，并有旺长趋势的麦田。小麦冬灌水量不宜过大，以能浇透、当天渗完为宜；一般每亩50-60立方米左右。为了节约用水，一定要做到渠畦配套，防止大水漫灌。小麦冬灌后要及时划锄松土，弥合裂缝，以利保墒增温，防止透风伤根造成死苗。（第一农经整理）
南瓜早春育苗种植要点%&%冬季即将逝去，早春即将到来，那么南瓜种植的用户在种植的过程中需要注意什么呢？今天本文主要从种子的选取，催芽，播种，苗期管理来讲述介绍早春南瓜的种植要点供大家参考。一、选择优种。早春冷棚栽培，应选择早熟性好，根系发达，长势健壮，耐低温，色泽橙红色，果实厚扁圆形，商品性好的东升品种。二、浸种催芽。用100℃热水烫种5秒钟，立即兑凉水降温至30℃搅拌半小时，后用清水浸种8-12小时，其间用30℃温水淘洗种子2-3次，除去种子表面的黏液。种子捞出后晾2小时，待种子表面干爽后催芽。催芽时温度保持28-30℃，2-3天后，待芽长0.2-0.5厘米时，种子胚根显露，俗称露白，即可播种，一般亩用种量为200克左右。三、适时播种。在我省中南部地区，早春南瓜育苗在日光温室或阳畦中进行，适宜播期一般为2月下旬-3月初为宜。常用育苗盘育苗，装盘前，每立方米育苗介质拌40%多菌灵粉2千克消毒。用清水喷洒育苗介质，使其含水量达70%。育苗介质装盘时，杯口预留2厘米的空间。每育苗杯播1粒发芽的种子，上覆2厘米厚的膨化蛭石，然后用地膜盖严育苗盘。四、苗期管理。播种后，白天温度保持25-30℃，夜间18℃。当60%的种子拱土时，撤去地膜，白天温度降至20-25℃，夜间12-15℃，以防幼苗徒长。待心叶2厘米长时，白天温度保持25-28℃，夜间15℃左右。育苗期间每5天喷一次清水。幼苗2叶1心时，进行低温炼苗，然后带育苗介质选择晴朗天气定植。（第一农经整理）
向日葵在什么土地种植最合适？%&%向日葵是一种对于种植环境要求不高的品种，对于土地的挑剔性也是很少的。正常情况下是在湿润营养的土里栽培就可以了今天本文主要介绍一些给予大家参考希望对大家有用。向日葵栽培对土壤具有广泛的适应性，PH值在5-8.15、含盐量在0.3％-0.5％的轻沙壤土或重黏土均能栽培向日葵，但要创高产也需要有黑土层深厚、肥力较高、地势平坦、排水良好，PH值存6-8之间的沙壤土或黑壤土最好。若只能种在坡旱地、重黏土、盐碱湿地上．则必须因地制宜，采用改善水利条件，增施有机肥，排水防渍，开沟躲碱等改良措施后，种植向日葵，才能获得高产、稳产。茬口的选择最好是禾谷类作物为前茬，避免重茬、迎茬；豆类作物菌核病严重，不宜选择，前茬施用长残效除草剂农药的地块不宜种植向日葵。（第一农经整理）
豌豆苗如何施磷钾肥？%&%豌豆是我们日常蔬菜中常常见到的一种蔬菜种类，那么在种植的过程中如何进行适量的添加磷钾肥呢？使用量为多少呢？小编写了一些供大家月度参考，希望大家喜欢。豌豆的主根入土较快，在较疏松土壤的大田中，入土深度可达1-1.5米。为了使豌豆多分枝、多结荚，或多产嫩梢，除施用底肥外，还需分次追肥，一次为越冬苗肥，一次为花荚肥。每亩施腐熟的栏粪或灰杂肥2000千克左右，尿素5千克、磷肥30千克、钾肥5千克或复合肥30千克，有条件的地方可配施草木灰300千克保温防冻。若为了多产嫩梢上市，还应看苗每亩多施尿素5千克，在开花结荚期每亩追施尿素10千克，为了提高产品和品质，在开花结荚期应喷施微量元素0.2%钼酸铵2-3次，另再喷施0.2%-0.3%磷酸二氢钾和0.03%硼肥一次。（第一农经整理）
清洗苜蓿种子需要注意什么？%&%常作为畜牧养殖的饲料中苜蓿草就是其中之一，我国在最近的几年时间里，畜牧业发展非常的迅猛，所以对于饲草的需求旺盛，所以苜蓿草的种植就变得非常的重要。那么苜蓿种子在筛选清清洗的过程中要注意什么呢?据介绍，可使用种子专业牧草种子清选机对干燥后的种子进行清选，要在尽可能减少净种子损失的前提下，除去种子中的混杂物或其它植物种子。常用的清选方法有风筛清选、比重清选、窝眼清选和表面特征清选等。常用设备有气流筛选机、比重清选机、窝眼盘分离器和螺旋分离机等。（第一农经整理）
广西柳州市果农如何修剪核桃树？%&%近期，在一位广西柳州市的一个探讨核桃种植的问题的时候讲诉到核桃修剪问题，他和我讲述了为何要修剪核桃，以及修剪核桃不同核桃修剪的要点。最后把握三个时期：即：1.核桃叶变色后至落叶前，2.冬季数九寒天时，3.核桃萌芽前的一个月。有的说，因休眠期修剪易发生伤流而减弱树势，甚至造成局部枝条枯死，核桃树的适宜修剪期以秋季果实采收后至落叶前的一段时间较好，冬季不宜修剪。到底何时修剪最好？其实，核桃树一年四季都可修剪。核桃树的修剪时期与其他树种不同。如果时期不当，则会出现“伤流”现象，使树体养分流失，造成树体衰弱，一般情况下分休眠期与无伤流期修剪。根据多年种植户试验，春季、夏季、秋季、冬季四个修剪时期，不同修剪时期修剪，出现的问题不同，修剪的效果也不同。春季修剪 春季修剪是指在核桃树发芽后至展叶前所进行的修剪。由于气温不断回升，树体发芽后，根部贮存营养不断向上运送，养分开始转化。此时也是树体需养分较多的时期，如此时进行修剪会出现伤流，而且必将损失很大一部分养分从而削弱树势，降低座果率，影响产量，降低品质，从而减少收益。如果是未结果树或生长过旺的树，此时修剪能很好地控制生长，削弱树势，提早结果。所以核桃树进入初果期(早实品种)，不宜修剪，宜剪生长过旺与不结果的树，适合晚实品种初果期以前运用，宜促其早结果。夏季修剪 夏季修剪必须掌握修剪时期，修剪后如温度达到30℃左右，核桃果暴露，易造成灼伤，营养品质下降，从而降低效益。经观察，在5月下旬开始至6月底完成最佳。此时修剪结合采接穗进行，以短截为主，枝条所留长度最多为3厘米，且留外芽或侧芽，并留出层间距；疏除过密枝，回缩下垂枝。剪后必须加强肥水管理。具体做法：从6月底开始喷施磷酸二氢钾300倍液，10天一次，直到落叶前结束。7月以后停止施用氮肥，增施磷、钾肥；8月至落叶前不浇水；9月中旬喷施多效唑控制生长，增强修剪效果。秋季修剪 在核桃采收后至叶片发黄以前进行(9月中旬至11月初)。此时叶片未落，无伤流现象，过密枝、遮光枝易看出来，将其疏除，以利于通风透光。但此时养分并未回流完毕，剪掉的叶片与枝条带有大量未回流的养分。而且秋剪伤口到冬季如温度不稳定仍会出现伤流，而且直径小于1.5厘米的枝条抽条略重(大约2厘米左右)。所以秋剪适宜弱树、老树、山坡地核桃树的修剪，此时无伤流利于动大枝，促进树壮。冬季修剪 理论上最佳时期为大寒至立春为宜。核桃树伤流一般从落叶后开始到来年春季芽萌动后停止。但是，整个休眠期并非都有伤流。当温度在0℃上下波动时，伤流时有时无，当温度稳定在0℃以上或以下时间较长时，伤流表现为微量或不发生。另外伤流大小与树势、环境及当年墒情有很大的关系，并且树体的伤流量随枝条级次的增高而降低。可见只要根据每年温度及气候的实际情况，抓住有利时机进行冬剪是可行的，但应抓住关键时期修剪中、小枝。此时修剪可缓解春、秋季与农忙在时间上的冲突。总之，核桃树修剪应遵循以下几点：加大夏剪修剪力度，搞好剪后管理工作。秋、冬剪相结合进行，秋剪大枝，冬剪小枝。种植户可根据自己的实际情况，选择适合本地区修剪时期。（第一农经整理）
冬棚光照影响大棚小气候%&%冬季的蔬菜种植几乎是靠大棚种植，而大棚种植过程中对于植物的生长发育有一个很重要的要点就是光照。蔬菜种植的大环境气候是天气，而温室种植的过程中的小气候是由光照决定的。合理调节大棚光照是保证蔬菜能够进行正常光合作用的基础，也是保证蔬菜丰产增收的前提。选用优质棚膜。保护地设施的透光覆盖物的质量直接影响透过的光照强度和光质，所以必须选用优质的棚膜。目前大棚内使用最多的是PVC膜，这种膜的优点是保温性好，但PVC膜容易粘附灰尘而使透光率下降；而聚氯乙烯无滴长寿膜透可见光率88%、紫外线光率20%、红外线光率72%，且反射率损失小、保温好、抗老化、易粘补，比有滴膜温度高2℃-4℃，所以是现在大力推广应用的。采取各种措施，增加棚内光照。在冬暖大棚北墙或山墙内侧涂白，可以增加反射率；定植时在棚室地面覆盖白色薄膜；三面墙体上张挂反光膜，都能增加植株下部和棚室后部光照强度，使室内气温、地温增加，提高植株的光合能力，增加产量。要注意，反光膜要平整，张挂的时间宜在上午10点以后，下午3点以前，这样可以充分利用棚内的光照。通过操作管理控制光照：遮光。当棚温超过蔬菜生长适温温度，而放风仍不能降温时，为了防止强光、高温对菜叶灼焦及高温障碍，改善室内作业环境，可采用遮光技术。遮阳网和防虫网是较新型的覆盖材料，两者在设施蔬菜栽培上正发挥其越来越重要的作用。有测定结果表明，遮阳网有很强的遮光能力，遮阳网大棚内的光强是露地的43.8%，防虫网的遮光率是24.7%。可采用银色遮阳网。光质控制。采用能控制光质的覆盖物，如彩色薄膜，调节光的波长区域的光比例来控制作物生长，对作物进行特别的光照，刺激作物的内部组织，以加快作物的生长速度，调节、控制环境，避免杂草和病虫害发生，从而达到增产增效。（第一农经整理）
如何防治冬瓜“破裂”？%&%冬瓜是我们日常生活中最常食用的一种瓜果蔬菜，我们在选择蔬菜的时候第一映像的选择就是选择一个好看的。所以冬瓜如果发生“破裂”的情况那么就会严重影响外观以及品质。那么为什么会发生“破裂”的想象呢？有什么好的防治方法呢？冬瓜“破裂”还会引起病菌侵入瓜内繁殖，造成冬瓜局部变质或腐烂，对贮藏和销售都十分不利，给菜农带来经济损失。⑴选择抗裂品种；⑵在多雨地区或多雨季节，采用深沟高畦或起垄搭架栽培法栽培；⑶增施有机肥，增加土壤透水性和保水力，使土壤供水均匀，促使植株健壮生长，并且要及时整枝，使果实发育正常；⑷果实顶端和贴地面的果皮厚，壁细胞层较少，栽培中可将其进行翻转，以促进果实发育，防止“破裂”，必要时在果实膨大期喷洒0.1%的硫酸锌或硫酸铜溶液，以提高其抗热和抗裂能力。⑸在花瓣脱落后喷洒赤霉素溶液，每隔7天喷1次，连喷2-3次，也可防止“破裂”。（第一农经整理）
白菜莲座期时期的管理要点%&%大白菜想要种植好，那么有一个生长时期是非常关键的，那就是莲座期，在这时期白菜的生长发育阶段是最为迅猛的，而且根系以及叶片多呈现大力发展的程度。不过这时期也是害虫频发的时候，所以要大力的防治。在管理上要促叶片快速生长，尽快形成最大的叶片同化面积，促根系快速发育，控后期叶片旺长，防病害发生。肥水管理。大白菜莲座期，生长速度和生长量都很快，需肥量增多。莲座初期应追施“发棵”肥，每亩施尿素8~10千克，方法是在垄的一侧开10厘米沟，施肥封沟浇水，开沟时注意尽量少伤根。结球期需水量大，应结合追肥充分灌水，一般7天一次，保持地成经常湿润。收获前10天停止浇水，一般７天一次，保持地面经常湿润。收获前10天停止浇水。蹲苗促根。大白菜在莲座中期至结球期控制浇水进行蹲苗，控制旺长，使叶片增厚，促根系发展，有利于养分积累，降低田间湿度，控制病害的发生和发展。蹲苗时间10-20天不等，叶色由绿变黄或中午略有萎蔫。以下情况少蹲苗：生长期短且生长快的品种、播种过晚的、大苗移栽的、苗情差的、干旱少雨气温较高的和缺水缺肥沙土地。病虫害防治。大白菜莲座期病害以霜霉病、软腐病为主。防治方法：一是控制湿度预防霜霉病、软腐病。二是发现病害，适时用药，控制病害发展。（第一农经整理）
“米克”樱桃番茄特征以及种植时间？%&%米克樱桃番茄是在最近的几年时间里流行起来的，不过大多数人对于它还是稍显陌生的。其实只是名字而且，如果说迷你番茄、小番茄，那么你肯定人士，它是属于一年生的蔬菜品种。想要种植米克樱桃番茄就要了解它。米克樱桃番茄是荷兰诺华公司培育的新品种。在我国北方可作日光温室早春茬和塑料大棚春早熟越夏栽培。米克属中熟无限生长型，植株生长势强，作日光温室早春茬越夏栽培时，蔓长可达6～7米，最长达到10米。节间长6.4厘米，开展度83厘米，株型紧凑。第一穗花着生于第6～7节，平均每穗74.9粒，以第7～12穗果穗粒最多，平均125.3粒/穗，最多穗粒可达215粒，平均单粒重7.8克。果实深红色，扁圆球形，果皮厚，果味佳。前中期产量集中，667米2(1亩)产4500～5000公斤。全期产量可达7500公斤以上。该品种耐高温，抗枯萎病、黄萎病和病毒病，增产潜力大。该品种日光温室早春茬，宜在11月上旬播种育苗，翌年1月上旬定植，大棚早春栽培可于12月下旬播种育苗。（第一农经整理）
农田节水妙招解析%&%水是万物源泉，对于农作物的生长发育的过程中也是起到很大的作用的。如何能够确保农作物在种植的过程中减免缺水呢？或者有什么可以让农田节水呢?减免耕作保水技术采用“以松代耕”、“以旋代耕”、“高留茬免耕套播”和“贴茬免耕直播”等方式，可以增加蓄水保墒能力，减少水分流失。运用节水灌溉技术目前生产上应用的主要有沟灌、盘灌、畦灌、分节灌、低压管灌、滴灌、渗灌、喷灌、微喷等。如喷灌可节水50%，微灌可节水60%到70%，滴灌和渗灌可节水80%以上。地膜或秸秆覆盖保水技术 这两种覆盖类型在我国应用面积较大，成效显著。主要作用是能大幅度减少土壤水分蒸发，增强耕地的蓄水保水性能。选用抗旱品种栽培技术例如大田作物小麦、薯类、杂粮都有一批高抗旱品种。果树杏、桃、板栗等属抗旱树种。蔬菜中的西红柿也比较抗旱。按土质、气候和作物需水规律节水技术不同的作物、不同的土质、不同的地块、不同的气温、同一作物不同时期，浇水的数量都不同，幼苗期和枝叶少的时候需水量少要少浇，叶面积最大时需水量也大，要多浇，成熟期防贪青晚熟影响糖分积累要少浇，热天气温高蒸发快要多浇，雨季常下雨要少浇，粘土地持水量大可多浇，砂土地、河滩地漏水快要少浇，坡地易流失要少浇。一般保持土壤含水量60%-80%为最佳。（第一农经整理）
贵池区里山：保水抗旱四要点%&%农作物在种植的过程中有时候会面临干旱的情况，尤其是对于水最为敏感的水稻更是惧怕没水，那么有什么可以进行保水抗旱的方法呢？本文从贵池区里山提供的四点讲保水抗旱的要法，分享给大家。人工降雨：用“干冰”或碘化银等化学锴品的晶粒促成降雨，已在我国推广利用。但由于造价太高，不能经常普遍应用。降低农作物蒸腾作用：把亚硫酸氢钠、阿斯匹林或甲醇等配成一定的浓度喷于农作物叶面，使呼吸细胞收缩，减弱其呼吸作用，减小水分蒸发，达到抗旱的目的。高分子树脂抗旱：把这类树脂掺入土壤中吸水而避免水分蒸发。我国的化学家已制成一种高分子树脂，它的分子链成团粒结构，在水中能伸张，吸收比自身重800倍的水，当它吸足水分施入农田中，就等于给农作物增加贮水池。英国化学家制成的聚乙酰胺，呈海绵状颗粒，放入土壤中，能吸收比自身重50倍的水，当天旱地干时，这些水便释放出来，达到抗旱的目的。增产菌抗旱：把这样的菌类施入土壤中后，农作物的抗逆性、抗旱性明显增强，抗干热风的能力加大。它还能防止作物有机体衰老，进一步起到抗旱作用，并相应地提高农作物产量。（第一农经整理）
水稻种植注意要点%&%水稻种植的用户有时候会发现在施用氮肥或者其它的肥料效果并不是很显著，有时候更甚会出现弊大利少的现象，而且付出的成本很高。让苗期在生长发育时期过旺，加剧了害虫的发生。在后期更是容易出现贪青，容易倒伏，空瘪粒较多的情况，让水稻减产严重。多余肥料排入河流后，又污染水质，严重影响社会效益、经济效益和生态效益。为避免上述情况发生，最近几年，针对实际情况，先后在里山街道部分村民组开展了水稻生态节本栽培技术对比试验，结合农田现状与生产特点，按照水稻品种特性和生育进程，试行采取下列省肥少药综合措施，达到了高产、高效、环保的目的。1.选种：稻种选用肥料利用率高、抗倒伏、抗病虫害的优良品种（组合），如“两优培九”、“协优9308”、“国丰系列”、“中浙优1号”等。这些品种对肥料要求不严，能够满足控氮、减药、节本的栽培条件，产量高，效益好。2.省肥：提倡以有机肥为主、配合施用无机肥，并做到控氮（分期）、稳磷（集中）、增钾（后补）的原则。其中，有机肥（包括沼液、饼肥、猪牛栏粪等）和氮、磷、钾生态复合缓释控失肥占到总施肥量的30%以上，纯氮、五氧化二磷、氧化钾的施用比例以1:0.55:1.05为宜，要因土、因种确定适宜的施用量。氮肥要按基肥足（占总用量的60%）、分蘖肥适量（占总用量30%）、穗肥少（占总用量10%）的原则分期施用，既提高肥料效益，又避免集中流失；磷肥作基肥一次性施用；钾肥在基肥和穗肥期各半施用，既增强个体体质，又提高结实率和千粒重。该地山区，大多为潴育性水稻土，为减少肥料流失，提高肥效，一般用作基肥的肥料，宜在耕耙时一次性翻施到耕作层中，以利于移栽后稻苗根系逐渐下扎时充分吸收；分蘖和孕穗期的肥料，趁晴天田水浅的时候施用，施后自然落干轻搁，起到以水带氮、高效利用的目的。从亩产量和品种类型的耐肥特性方面衡量，各季水稻的参考施肥量如下：里山街道连作早晚稻各以亩产400-450公斤稻谷为准，分别施纯氮8.3公斤（包括有机肥的纯氮，折尿素18.2公斤）、五氧化二磷4.7公斤（折过磷酸钙26公斤）、氧化钾8公斤（折氯化钾14.5公斤）；梅街和棠溪山区，一季中稻以亩产500公斤稻谷为准，氮、磷、钾肥施用量较之增加1/4左右为宜。注意：穗肥不能施用过晚，宜在水稻收获前半个月内停施肥料。3.少药：通过在里山农机合作社开展的种养结合（包括稻蟹、稻鸭和稻鱼等种养方式）、综合保护和科学利用稻田天敌、在梅街中稻田间设置太阳能杀虫灯诱杀鳞翅目和蛾类害虫等试验可以看出，上述各种措施，对限制病、虫、草的危害程度，减少化学农药的喷施次数和用药量，有很好的效果。同时，做好田间调查，掌握病、虫、草害发生情况，抓住防治适期，按照无公害水稻生产规程使用高效低毒农药，以最少喷施次数和用药量，控制有害生物，减轻危害损失，并严格要求在水稻收获前15天内停止施药。结合该地最近几年病虫害的发生与防治情况，具体要求如下：3.1.防治虫害，主要有三种：(1)稻二化螟：可在稻苗枯鞘期，用杀虫双、杀虫单、毒死蜱、三唑磷等喷治；(2)稻飞虱：在100丛稻上查到虫量1500-2000头时，可用噻嗪酮或吡虫啉药剂对着稻株中、下部粗喷；(3)稻纵卷叶螟：分蘖期在100丛稻叶上查到低龄幼虫65头以上或孕穗期40头以上时，可用阿维菌素、杀虫双、杀虫单或毒死蜱在稻株中、上部喷施。3.2.防治病害，主要有三种：(1)稻瘟病，当稻田出现中心病团时，可用三环唑或稻瘟灵喷雾防治（每亩用量以市售包装袋上规定为准，具体参照说明书），穗颈瘟在破口齐穗期喷施2次；(2)稻纹枯病，分蘖期丛发病率达20%或孕穗期达30%以上时，可用井冈霉素喷治1-2次，低于此发病指标可不防治；(3)稻曲病，对感稻曲病敏感的品种（组合），三唑酮和井冈霉素以孕穗期施药效果较好，在孕穗中后期及破口抽穗前夕，喷于稻体上层茎叶处，以防发生病害。3.3.防治杂草。稻苗移栽前7-10天，在翻耕平整过的稻田里灌满水，喷适量丁草胺药剂，可闷杀各种杂草；稻苗移栽后5-10天，可用田草光、禾草丹乳油等除草剂拌尿素、细沙撒施除草。通过以上措施的综合应用，既满足了水稻生长对养分的需求，同时控制病虫草的危害，达到增长增效和保护环境的目的。当然，在这个项目中，一些细节和具体操作方面的问题，还需要在今后的工作中，不断摸索与改进。（第一农经整理）
农作物施硼增产原因以及好处？%&%农作物在种植的过程中，是需要微量元素的硼，如果缺硼会造成很大的影响，如表现出根系营养不足发育不全面的现象，整个植株生长发育停止或者死亡。让农作物的产量和质量多受到很大的影响。硼敏感的农作物上施用硼肥后，一般增产幅度超过5%，在缺硼严重的土壤上增产幅度可达20%以上。农作物缺硼小麦“不稔”，油菜“花而不实”，棉花“蕾而不花”、“棉铃畸形”，施硼增产的原因，一是施用硼肥后，硼与细胞壁的多糖成分结合，提高细胞壁的稳定性，促进核糖核酸的合成和花粉管萌发，以及分生组织的快速生长，防止了油菜“花而不实”，棉花“蕾而不花”，小麦“不稔”等；二是能调节酚的代谢，促进作物体内碳水化合物和淀粉的转化，加速蔗糖的合成和淀粉的水解；三是能增强细胞壁对水分的控制，增强作物抗寒和抗病能力；四是硼可提高豆科作物根瘤的固氮能力，并能增加固氮量；五是能改进作物品质，如油菜的油脂含量可提高6个百分点以上。但是，如果施硼技术不当，不但不能增产，反而会造成农作物减产。如在油菜生产上，有的地方年年搞硼砂基施，由于土壤硼积累过多，如作物叶片中硼的含量大于200毫克/千克时，会造成硼中毒；有的无论什么土壤都盲目施用硼肥；有的对硼不敏感的作物也随意施用硼肥；有的施硼不计用量(每亩硼砂超过0.75-1公斤)，使硼与其他营养元素产生拮抗作用。玉米硼中毒时，叶缘黄化，果穗多秃顶，植株提早干枯，产量明显降低。又据研究，土壤溶液中硼含量超过1毫克/公斤，水稻植株就会出现硼中毒症状。为此，应区别不同情况，在农作物施用硼肥上做好以下几点：1.因地因作物施硼。有些土壤硼被固定，呈不溶状态；有些土壤有机质含量高，硼被吸附，呈现潜在性缺硼；有些土壤施用石灰过多，降低了硼的含量，均呈不同程度地缺硼状况，都应补施硼肥。十字花科、豆科、纤维作物需硼量大，应根据各自需硼多少酌情施硼。水稻等禾本科作物需硼较少，对硼不太敏感，不可一概施硼。2.适量适时施硼。当土壤溶液硼含量低于0.33-0.5ppm时，需及时增施硼肥，一般每亩用硼砂0.25公斤，或持力硼0.2公斤。缺硼严重的土壤或需硼量较高的作物，硼砂用量可达0.5公斤，或持力硼0.4公斤，不宜过量增施。叶面喷施浓度一般为0.05%-0.2%，最好选用速溶性强、有效含量高的速乐硼喷施。硼肥的最佳施用期在作物生长的苗期和营养生长转入生殖生长的时期。3.讲究施硼方法。硼肥施用不当，可能被土壤固定或者造成硼中毒，为了提高硼肥的利用率，一是作基肥用的要与充分腐熟的有机肥混合施用；二是十字花科作物移栽时，可用0.2%的硼砂溶液先蘸根后移栽；三是将难溶性硼肥改为高效速溶性硼肥喷施，可成倍提高硼肥的利用率。（第一农经整理）
种子贮藏时期注意事项%&%种子的贮藏是农业生产中必须的环节，能否拥有合格的播种材料就看种子的贮藏。所以种子贮藏至关重要。那么有什么会对种子贮藏产生危害的影响呢？其实在自身以及外界因素等的条件下多会产生影响。种子贮藏过程中管理不当，种子会出现发热、结露、霉变等现象，直接影响了种子贮藏的稳定性和生活力。发热原因一是种子在贮藏期间新陈代身过于旺盛，便释放了大量的热能，特别是种子呼吸热量积聚在种子堆内，又进一步促进种子的生理活动，释放更多的热量。如此循环便会导致种子发热。二是通常种子上附着大量的微生物，由于种子生理活动新陈代谢过旺而释放热量，会引起微生物大量繁殖生长。种子呼吸热和微生物放热两者互为因果，密切相关，也是导致种子发热的主要原因。三是种子在贮藏过程中由于受环境温、湿度变化和水分转移的影响，在种子堆内外会出现“结露”现象。种堆出现结露现象可使局部水分增高，造成种子的发热以致霉变。四是仓储条件不良和管理不完善，往往也能引起种子发热。预防措施贮藏期间种子的生命活动尽管是微弱的，但仍然会不断地释放水分和热量。同时，环境条件（仓库内和大气的温、湿度，仓虫，微生物等）也都是种子发热的潜伏因素。只要掌握种子发热规律，加强管理，这种异常现象是可以预防和避免的。针对种子发热的原因，分别采取以下预防措施。严把入库种子质量关 种子在入库之前，应对净度、水分、纯度、发芽率、发芽势、生活力和病虫害等方面进行全面检验。种子必须严格清理、筛选、分极、晾晒处理。晾晒后的种子要充分冷却后才能进库。改善仓储条件，及时清仓消毒 增添必要的通风、除湿设备，减少不良环境条件对种子的影响，使种子长期处在低温、密闭、干燥的条件下。利用空调库贮藏种子，还能创造低温低湿条件，是确保种子安全贮藏的有效措施。加强管理，定期检查根据气候变化规律和种子生理性状，采取相应的管理措施。夏季入库或夏后种温较高的种子，在秋冬季节要适时降温、通风，减小内外的温差；在春暖前对低温的种子要加强密闭，减少外部温暖潮湿气流侵入，以免因温差过大结露。在整个贮藏期间，必须加强对库情、种情的全面了解和种子检验工作，特别是对库内的温湿度、种温和水分等进行定期定点检测、记录和分析，发现问题及时采取措施，以保证种子的安全贮藏。（第一农经整理）
草莓越冬管理三要素%&%草莓是我们在日常中经常能够见到的一种水果，冬季的草莓是在大棚之中种植出来的。今天我们主要从温度的控制，以及草莓所需营养，以及冬季发生的病症来讲述草莓冬季管理的要点。具体方面：严格控制温度 白天温度控制在25-26℃，夜间温度不低于5℃。因为温度过高易造成草莓结果期生长过旺而提前成熟，果实转色期和膨果期缩短，影响产量和品质。增钾肥补钙肥 根据现场调查发现，部份草莓出现叶片干枯现象，严重的在果实的鄂片上已出现干枯现象。主要原因是由于土壤缺钙造成的，而且砂土地极易出现这种现象。因此在这个时期要进行叶面喷施钙肥。钾肥有提高品质的功效，因此冲施的时候随水冲施含钾高的肥料。密切关注白粉病的发生 白粉病是草莓的主要病害，特别是设施菜生产中极易发生，因此要在冬季开花后每隔七天喷施一次防治白粉病的药剂，连喷三次，可有效白粉病的发生。（第一农经整理）
冬季蒜苗“好算计”%&%在冬季的生活中我们会发现有的大蒜已经悄然长出一点绿意，这样的大蒜口感变得不好，想要保存变的更加不可能。有点变成废物了。那么在暖和屋子的民众可以有一个化废为宝成可观赏可食用的法宝。具体方法是：先把大蒜一瓣一瓣的掰开，把皮剥掉备用，再把事先准备好的花盆或广口容器装上土、浇水，水渗下去后，把剥好的蒜瓣让蒜芽朝上整齐均匀地栽在里面，栽好后把它们放在暖和的地方，适量浇水即可。大约十多天的时间，蒜芽就能长成绿色的蒜苗。等长到苗高25厘米左右就能割着吃了，一般可以割2-3茬。蒜苗不仅可以做菜，还可以给居室增添绿色、美化环境。（第一农经整理）
葡萄越冬时节防护三法宝%&%葡萄是我们日常生活中比较常见的一种水果，是拥有高经济效益价值高营养价值属于落叶藤本植物的一种水果。那么葡萄在冬季种植的过程中需要注意什么要点呢？且看第一农经网解析。葡萄下架处理防寒 葡萄枝蔓和芽眼比较耐寒，而根系在-4℃时就会出现轻微冻害，-5--7℃时就可冻死。冬至前后要把秋剪后的葡萄下架放在沟里，晚上用草袋子盖上，白天打开，封冻前这段时间是处在休眠期，要适时防寒。用沙埋或土埋防寒 先将冬剪的葡萄枝蔓顺沟捆扎好，用沙子或土覆盖20或30厘米，然后待土冻10厘米时，再用树叶和柴草覆盖50厘米，四周延长1米。同时埋上几个秫秸(高粱秆子)，上端露出，起通风透光作用。空心防寒 在沟内用砖和土坯搭成槽型，把冬剪后的枝蔓捆好放在中间，上面用木杆搭棚，放上秫秸和草袋子，覆盖20-30厘米，然后再覆盖树叶或柴草50厘米，顺地面留几个通风气孔，可随时测温通气。在0℃时封闭，待次年清明时打开。（第一农经整理）
果树为什么刮除老树皮？%&%果树在种植的过中是有许多要注意的事项的。果树老翘皮的剔除就是其中一项。如果做好这项剔除工作就能够更好的防治害虫，让树的生长发育更为快速。我们一下讲述5点措施希望大家有用。刮除果树老翘皮作用：可减少70%～80%，病菌减少80%以上，减少生长季用药1～2次，节本增效。但生产中果农刮树皮存在不少问题，现提出五改。改早为晚 多数人认为刮皮从落叶到开花前越早越好，实际上是错误的，因为落叶到开花前需经数月时间，早刮皮一方面因幼嫩组织外露，风吹日晒，散失水分，另一方面刮去老翘皮后，相当于人脱去了一层衣服，抗寒能力明显降低，因此宜在发芽前即害虫出蜇前刮皮为好。改深为浅 人要脸树要皮，相当一部分果农刮皮太深太重，使新鲜无病的保护组织被严重破坏，影响树体正常生长，因此深度以刚好刮除病体碰掉翘皮为宜，即大树露白、小树露绿，无病体处不刮。改粗为细 不要只刮主干、主枝上成片的翘皮病体，对1年生以上小枝也要仔细观察，不放过一个小病瘤，因为绿豆大小的病瘤可产生几亿个菌落，整体树刮后还要上下反复检查一遍，达到完全彻底的目的。改带为埋 刮皮时注意在树下铺上塑料纸或化肥袋等，集中收集翘皮病体的同时，不要带出果园边或烧毁，因为带到园边病菌仍可继续随水流动传播，烧毁浪费营养，最好就是在果园内挖30厘米以上的深坑连树盘落叶一起埋掉，腐烂后是较佳的养分。改旧为新 刮皮后不宜用高残留、高致人病的福美砷涂或喷，可采用无公害生物农药5倍腐必清或用无公害的化学合成的保树胶、生物膜等涂刷喷洒杀菌保护，特别是保树胶、生物膜涂在树体上形成一层膜，病菌不易再入侵和传染，树体水分也不易散失。（第一农经整理）
海南岛农户解析甜椒种植%&%俗话说，苗好三成收，要获得甜椒高产，育苗是关键。温室甜椒苗期主要应抓好以下几方面的管理：菜椒（以下统称为甜椒）是我们日常菜色中经常能够见到的一种蔬菜品种，俗称称为甜椒、灯笼椒、柿子椒。那么冬季温室种植的需要注意什么呢？海南岛东南农户给我解析供大家参考。一、控制温度当甜椒两片子叶充分伸展时，可以适当通风，以降低棚内温度。一般白天苗床温度应保持在23℃-25℃，夜间维持在15℃-17℃。分苗后白天保持25℃-30℃、夜间17℃-20℃。缓苗后到定植前，白天保持20℃-25℃，夜间维持在12℃-15℃。二、合理间苗甜椒苗期要及时间苗，防止因幼苗过密造成挤苗现象，从而导致幼苗徒长，形成高脚苗和弱苗。同时注意淘汰小苗和畸形苗。留苗距离以互相不拥挤、不遮阴为度。三、及时分苗当幼苗长至两叶一心时，要及时分苗，扩大幼苗的营养面积，改善光照条件，促进侧根生长。如果分苗过晚，幼苗拥挤，容易发生徒长。苗距以6厘米见方为宜。四、肥水管理甜椒从幼苗出土到子叶展开，要控制浇水，防止幼苗徒长。缓苗后可浇一次缓苗水，随后中耕，中耕深度一般在2-3厘米。如发现养分不足，可叶面喷施浓度为0.3%的尿素或0.2%的磷酸二氢钾溶液，以促进甜椒幼苗健壮成长。（第一农经整理）
泰安市高新区如何种植香椿芽？%&%香椿芽是一种色泽翠绿的绿色蔬菜品种，不仅味道可口，而且香气扑鼻，具有很高的营养机制，一直被成为“植物蛋白”，受到大众的喜爱。香椿吃法很多有炒鸡蛋，香椿饭团,椿素肉饭,香椿拌瓜皮等等。今天小编主要讲解 泰安市高新区是如何进行栽培。一、生产场地和设施香椿种子发芽的适宜温度是20℃-23℃，35℃以上停止生长，12℃以下生长缓慢。春、秋季节宜在大棚或其他闲置房屋中生产，冬季宜在温室和地下室及其他闲置房屋中生产，中后期生长需具有散射光的条件。采用立体基质苗盘栽培的方式，栽培架可由角铁、钢筋、竹木等材料制成，架高1.6-2米，分4-5层，每层间距40-50厘米。最好用长60厘米、宽24厘米、高4-5厘米的平底有孔塑料苗盘生产。此外还需准备浇水的软管、喷头，浸种的水池或塑料盆等工具。二、选用良种宜选用香味浓郁、脆嫩多汁、纤维少的品种，目前品质好的有红油椿、红香椿等。在麻袋或布袋中贮存，并在通风、干燥、黑暗、低温的条件下存放，使用寿命可以延长。新鲜的种子呈鲜红色，种皮无光泽，有香味。芽菜宜采用发芽率90%、千粒重10克以上的种子，每盘用种子50克左右。三、栽培技术1.浸种催芽。种子去掉杂质、瘪粒，搓去种翅，用55℃的温水浸种，并不停地搅动，直到水温降到30℃左右。浸泡12小时后捞出，漂洗，沥去种子表面水分，放在23℃恒温处催芽，包在豆包布中，厚度5-6厘米，每天用温水投洗1-2次，种芽长至1-2毫米时即可播种。2.播种。预先将苗盘或容器消毒后冲洗干净，底层铺一层纸，然后平铺一层2.5厘米厚拌湿的珍珠岩(加50%的水)，将催好芽的种子均匀撒播在基质上，每盘50克左右，如发芽率低要加大用种量。播种后再覆盖1.5厘米厚的珍珠岩，覆盖后立即喷水。也可盘底垫两层棉布直接播种，但要叠盘5天左右，待芽长至0.5-1厘米时再放栽培架上。3.管理。播种后5天左右芽伸出基质，应适时喷水，保持空气相对湿度在80%左右，可用软水管装喷头浇水，也可用喷壶喷洒，要均匀适量，以不冲击芽苗、盘内不积水为标准。温度控制在20℃-23℃为宜，要遮挡阳光，每1-2天调整一次苗盘位置，以利生长均匀。当芽长2-3厘米时进行见光生长，每天要坚持通风。四、采收在适宜的温、湿度条件下，播种后18天左右即可采收。合格产品标准：芽下胚轴长10厘米以上，子叶完全展开，未出新叶，鲜嫩洁净，无烂根和病害，香味浓郁。带根拔起清洗干净后包装上市。（第一农经整理）
美人蕉冬季如何贮藏？%&%美人蕉以颜色鲜艳被人们所喜爱，美的享受让人不知不觉迷醉。它也是属于多年种植的一种草本植物。可在绿地，庭院进行种植。不过冬季美人蕉会开始花谢叶落。这时候就要注意保护它的根，来年才可以继续栽种。那么在冬季贮藏要注意什么呢？土壤封冻前，剪去美人蕉的地上部分，将美人蕉块根从土壤中挖出，晾晒几日，要防止气温骤降而使块根受冻。选择背风向阳处，挖一个坑，深度低于当地冻土层，一般在1-1.5米。坑底面积根据块根数量而定，一般为3-6平方米。将美人蕉块根码在坑内，美人蕉上层距地面至少50厘米，在坑底部中央位置向地上部竖起1-2个草把。码好块根后填细干土，厚度为4-5厘米。冬季最低气温为-10℃的年份，在细干土上覆盖至少30厘米厚的树叶，冬季最低气温为-18℃的年份，在细干土上覆盖超过40厘米厚的树叶。待翌年春季，土壤解冻后，除去树叶和覆土，挖出块根即可栽种。（第一农经整理）
大棚黄瓜种植注意要点%&%黄瓜是我们日常生活当中经常食用的一种瓜种类，的冬季温室种植的一种重要的种类，不仅拥有很丰富的营养价值，而且还能够美颜，是大众美女最喜爱的品种。那么大棚黄瓜在种植的过程中有什么要注意的呢？我们从河北农户中了解到几种要点。一、合理留瓜很多菜农为了提高产量，隔两片叶就留一根瓜，但因为叶片制造的营养不能满足瓜条生长的需要，瓜条生长慢，畸形瓜多，价格低。而且，一次坐瓜过多，营养消耗过大，植株长势弱，产量反而更低。笔者建议，菜农应该按照天气条件，合理调整留瓜数量，一般每隔三四片叶留一根瓜比较合理。还有一点需要特别注意的是落蔓不可过低。一棵产量比较高的黄瓜植株，要求功能叶在16-20片之间。这就要求黄瓜落蔓后高度得维持在1.6米以上，如将茎蔓落得过低，功能叶不够，光合产物就会不足。二、合理蘸花给黄瓜蘸花可以起到保花保果、降低畸形果发生率、提高产量、改善品质的作用，但不少菜农对蘸花的技术把握不好。首先，时间把握不准。蘸花过早，即在黄瓜刚刚看到有花蕾时就蘸，容易“哑巴”，即花不开。蘸花过晚，则黄瓜花容易脱落，达不到鲜花黄瓜的标准。正确的蘸花时间是在黄瓜花稍微发黄不绿时进行。其次，用量过大。蘸花时，一定要注意药液的使用量不要过大，避免滴到植株生长点上或叶片上，发生激素中毒。如果将药液滴落到黄瓜的嫩枝、嫩叶及生长点上，很快会出现萎缩中毒现象，从而产生药害。再次，黄瓜蘸瓜部位不合理。有些菜农，蘸黄瓜的时候只是蘸了蘸黄瓜头，黄瓜易产生畸形瓜，花还容易脱落。药剂也不能一直蘸到瓜根处，否则药剂通过根部向植株本身传导，容易导致激素中毒。蘸瓜药蘸到瓜条的2/3处为宜。三、合理“高温养瓜”黄瓜结瓜期白天生长发育适温为25℃-30℃，超过35℃黄瓜生长会受到抑制。但在棚室高湿、高二氧化碳浓度的环境下，黄瓜光合作用的适温高达38℃。所以，在棚内二氧化碳浓度较高的条件下，适当提高棚内温度有利于光合作用进行，称为“高温养瓜”。棚室内，植株上部和中部的温度是不一样的。一般来说，中部叶片是光合作用的主力，温度调整应以中部叶片为准。深冬季节，为了达到温度与二氧化碳的优化管理，建议菜农分次通风。在晴天早晨拉起草苫一小时左右，进行第一次通风，开5厘米左右宽的小通风口，既补充了棚内二氧化碳，也保证了棚内的温度，半个小时左右关闭放风口。若温度一直不超过30℃，可每间隔半小时左右通风一次，保证棚内二氧化碳供应。若棚内温度超过33℃，可加大放风，维持棚温在30℃-33℃。此外，菜农还要勤擦拭棚膜或设置除尘布条等提高棚膜透光度，增加光照强度。（第一农经整理）
福建上杭大棚草莓种植解析%&%草莓不仅好看（呈现心形，小巧优雅），而且很好吃，酸甜可口，拥有富裕的水果芳香，一直被人们尊称为“水果皇后”拥有很好的营养价值，如此高营养价值的水果上杭县旧县是如何进行大棚种植？1、选择品种：只有在低温条件下花粉多、果实酸味小、畸形果少的品种，才适合促成栽培。从品质角度考虑，一般宜选择“丰香”和“明宝”等品种。2、增强光照：光照不仅直接影响植株的光合作用，还间接影响果实着色。如果在开花前后光照不足，就会影响花粉内淀粉的积累，使花粉萌发时能量不够，导致发芽率降低，进而影响受精，产生畸形果。因此，盖棚时要选用透光率好的聚乙烯无滴膜，要经常扫净膜上灰尘，在棚内墙上挂２米高的镜面反射膜。这样，不但能增加光的利用率，而且能提高棚温2-3℃。此外，采取早揭草苫和晚扣草苫，铺设银灰色反光地膜，及时摘除遮光的老叶等措施，均可增强光照。3、覆盖地膜：覆盖地膜的最大好处是降低空气湿度，减少病虫为害，可有效地使果实不接触地面，避免产生软果，而且果面干净。最好用滴灌的方法浇水，开花结果期不能大水漫灌，此时棚内湿度在75%左右为宜，湿度过大会造成花粉不易散出，影响正常受精，增加畸形果的产生。因此，要适时通风排湿，但温度要保持在20-25℃，以利于花粉发芽。开花结果期可叶面喷施0.5%磷酸二氢钾或0.2%硼砂＋0.4%磷酸二氢钾＋0.5%白糖溶液，以提高果实品质。4、辅助授粉:开花期可在棚内放养一箱蜂，以利于授粉，但要控制好温度，使蜜蜂能够正常活动。也可以人工辅助授粉。5、合理喷药;草莓开花期间喷施农药，容易诱发植株产生畸形果，同时会影响蜜蜂的授粉。因此，在开花放蜂前尽量不要用敌百虫、代森锰锌可湿性粉剂等喷后易使植株产生畸形果的药剂。喷药前把蜂箱移出棚外，喷药后１周左右再移回棚内。（第一农经整理）
宁夏银川：开展康乃馨冬季种植技术指导活动%&%康乃馨一直是魅力、热情的亲情的代表，是母亲之花。近期我们从宁夏银川市兴庆区一位农户了解到，该区为了响应本省市下达的“科技示范技术推广项目”任务，开展了技术指导员进行下乡指导的活动。这次主要讲解了如何在冬季进行康乃馨的管理。进入数九，随着日渐变冷的气温，没有进行加温的日光温室土壤温度降低，棚室内凌晨4-7时温度低至4℃，甚至0℃，这个温度使康乃馨处于休眠状态，生长停滞、抗逆性能减弱、营养吸收困难。面对低温寡照，易发生病虫害，生产管理难度大，产花量低的状况，技术指导员根据下乡指导中出现的一些常见管理技术问题提出：一、做好温室内排湿升温工作。排湿时，早晨起苫后，待温室内温度升高至25℃时，进行放风排湿，并且减少灌水次数二、合理施肥。冬季温室内气温和地温较低，植物对尿肽氮的吸收利用较差，追施氮素时用硝态氮，如硝酸钾。（第一农经整理）
哈尔滨通河县信函%&%近期，哈尔滨通河县一位农民发来消息说想了解一下金针菇种植技术，今天小编整理一些金针菇栽培的要点邮件给他，希望能够对它有帮助。金针菇一般只能在秋末，冬季和早春栽培。若采用反季节栽培技术，可使金针菇在5-11月上市。弥补了高温期市场上金针菇的空白。季节与菌种：反季节栽培可2-4月播种，4-7月出菇，或于8-9月播种，9-11月出菇。配料与装袋：较为合理的培养料配方为：棉籽壳35%、木屑40%，麸皮18%，玉米粉2%、糖1%、复合肥2%，碳酸钙2%。料拌匀后调含水量60%-65%，PH值6.5-7.5之间，装入17×38×0.045厘米的低压聚乙烯塑料折角袋中，料高15厘米左右（折干料每袋300克）压紧后在料的中间扎一个深10厘米的孔，然后封好口。灭菌与接种：采用常压灭菌，100℃蒸气中保持12小时，灭菌后的料袋趁热搬进无菌室，散放让其冷却，这样料袋由于骤冷而紧缩，栽培中就不会出现侧壁长菇现象。待料温下降至30℃以下时打开袋口接入菌种。菌丝体培养：接种后的料袋置清洁、干燥、通风、阴凉的室内培养。门窗白天要避光，夜间打开通风。培养袋的温度控制在30℃以下，遇持续高温应采取泼洒凉水等降温措施。春季空气相对湿度大，应在室内放木炭、石灰等吸潮。一般经20-25天培养，菌丝可发满袋。出菇期管理：出菇房应设上下对流窗，门窗均装上80目纱。将发好菌的菌袋搬进出菇房，置于用水泼湿的地上，袋与袋之间留一定间隙，每5行留一条通道，做好降温、增湿工作。白天封闭门窗，晚上打一通风窗，促使温度下降。菇房的墙上可挂上草帘，向草帘喷水，这样既能增湿，又能隔热降低温度。病虫害防治：菇房要经常使用3%的漂白粉液，或0.2%土霉素，并喷敌杀死，杀灭菊酯、敌敌畏、马拉硫磷等杀虫剂。在子实体形成后，可喷植物生长抑制剂B9，这样可提高金针菇抗高温、抗病能力、达到高产、稳产的目的。（第一农经整理）
痒痒树%&%紫薇你可能一时没反应过来是什么物种，但是它的别称你应该比较熟悉，俗称百日红、痒痒树,就知道它是一种什么养的树，主要你动到它就会颤抖不止。它是我国珍贵的物种。小面小编讲解一下紫薇冬春时节发生压条如何处理？压条的时间一般在每年的11月至次年2月。首先在整好的苗圃地上按行距40厘米，开20厘米至30厘米深的沟，沟内施入2厘米至3厘米的牛粪或马粪做底肥。结合冬春修剪，选品种优良、花大色艳、无病虫害的健康植株做母株，采取发育充实的一年生或二年生枝，要求径粗1厘米至4厘米，长度不限，在清水中浸泡2个小时后，顺沟斜埋，然后覆土踏实根部，上部顺沟压倒，覆土10厘米至15厘米厚，并浇一次透水，用塑料薄膜严密覆盖增温保湿，上盖草苫2层至3层防冻，遇晴朗天气白天可揭去草苫增温，傍晚重新盖上。如此处理，一般3月中旬即可萌芽生长，4月即可见到有嫩芽露出地面，此时可重新做小拱棚用塑料薄膜覆盖，去掉草苫。若棚内气温超过30℃则通风降温。从3月中旬开始应每20天揭膜顺沟培土一次，共3次到4次，使苗基部由原来的高度变成10厘米高的垄，促使产生大量不定根。5月底去掉拱棚，根据苗出芽情况分段截开，每个萌芽即成独立的幼苗，此时应打顶促发侧枝，并追施农家肥，如稀薄饼肥水或尿素水一次，重新顺沟培土，促进生长。以后再追肥3次至4次，若出现花蕾及时疏掉，一般当年即可成为冠形丰满、枝繁叶茂的植株，秋后选雨天将苗带土起出，尽量避免损伤毛细根，移到有阳光和水肥充足的地方栽植，成活后应控制水肥，增强其适应力。通过比较，在同样条件下，用此法繁殖的紫薇苗，不但根系发达，移栽后成活率高，而且在冠形等方面明显优于其它繁殖苗。通过观察，许多藤本类植物也可用此法繁殖，如紫藤、凌霄、连翘等。（第一农经整理）
冬季马铃薯种植要点%&%马铃薯是我们日常生活中常见到的一种茄科草本植物，它的块茎拥有很高的营养食用价值，拥有较高的经济效益。是国际主要的粮食物种之一。那么马铃薯在冬季种植的过程中有什么需要注意的呢？一、选地选择交通便利，附近有水泥路、柏油路或更高级别的公路，且与销售区、储藏区距离适当。利于马铃薯生产物资运输及收获马铃薯的顺利运出、销售和储藏。地势上要选择岗地（应有一点坡度，坡角低于5度）或平地（排水比较容易，内部不许有低洼水线）。前茬作物：避免为马铃薯（重茬）、甜菜（穷茬、冷茬）、大白菜（冷茬）、萝卜（冷茬）。应该选用玉米茬（平茬）、小麦茬（平茬）和大豆茬（油茬）。二、整地用耕整机械深翻耙细，深度为第一遍35cm，第二次40cm。三、播种前准备1、催芽用种量：150-180kg/亩，在室外地面用砖或木方子铺好，并用帆布或草帘子盖好。播种前2周准备好种薯。在室内可用困种催芽，厚度为3-4层，温度保持在15-20度，3-5天翻动一次芽长0.5-1.0cm进行切种，已发芽的先播，没发芽的统一催芽后再播。2、切块。一般建议用40-60克的薯块四、播种播种时间：当土壤15cm深度的地温保持7℃以上并持续3天即可播种。整地：开沟的深度为12-15厘米为宜。播种深度依据土壤类型：8-12厘米即薯块距垄台的高度。播种密度：种薯：播种株数在4500株/亩左右；商品薯：播种株数在3300株/亩左右。五、中耕管理1、中耕培土环节：幼芽顶土时进行一次中耕，浅培土，苗出齐后及时铲趟，少培土提高地温，发棵期铲一遍，趟两遍，多培土。中耕时间的要求：马铃薯齐苗、现蕾期配合马铃薯追肥进行第三次中耕除草。2、除草：中耕后，用金都尔+塞克喷施。喷药时期：出苗后杂草处于2-3叶期前用塞克+精稳杀得喷施。3、施肥：一生中，幼苗期需肥较少，占全生育期需肥总量的25%左右，块茎形成至块茎增长期需肥最多，约占全生育期需肥总量的50%以上，淀粉积累期需肥又减少，约占全生育期需肥总量的25%左右。所以结合耕地施足基肥，氮素施用量占全生育期所需养分总量的80%左右，磷、钾素全部。基肥应以腐熟的农家肥为主，每亩施用量按纯厩肥计为1-2t。在基肥不足时，集中施入播种沟内。苗期植株长至20cm时，亩用碳铵25公斤，过磷酸钙25公斤兑水浇施。块茎膨大期每亩喷施0.2%磷酸二氢钾溶液60公斤，喷2-3次。4、水分管理：马铃薯植株每制造1kg的干物质约消耗水708L，在沙质土壤中需要1046-1228L水，75%的马铃薯根系大约入土深度为45cm，因此45cm土壤深层的供水能力田间可利用水分应在75%左右，尤其块茎形成和膨大期田间可利用水必须保持70-80%。六、病虫害防治1、晚疫病以防为主。用70%安泰生可湿性粉剂100克/亩。7-10天喷施一次，连喷5-7次。2、早疫病以防为主。用80%大生可湿性粉剂600倍液。7-10天喷施一次，连喷5-7次。药剂轮换使用。3、青枯病水旱轮作。药剂防治：发病初期，拔出植株，用72%农用硫酸链霉素4000倍液灌根，每株灌兑好的药液250-500克，隔10天灌1次，连灌2-3次。4、地下害虫防治水旱轮作。施用杀虫剂撒施药土（耕翻时每亩用1%敌百虫粉剂3-4公斤，加细土10公斤掺匀撒施）药液灌根（用40%的辛硫磷1500-2000倍液，在苗期灌根）（第一农经整理）
湖北武汉如何防治冬季平菇出现僵菇和畸形菇？%&%平菇是我国日常生活中常见的主要蔬菜品种之一，拥有很丰富的营养，有相关的数据还表明平菇里蛋白质含量达到了质20～23 克/每100 克。所以我湖北省武汉的农户是怎么在冬季种植保证平菇不出现僵菇和畸形菇呢?秋季栽培的平菇入冬后，平菇的采收期并未结束，但往往受自然气候的制约，出菇量和生长速度与气温适宜期相比，均不同程度地受其影响。冬至过后，气温下降，气候干燥，平菇菌丝体的代谢功能、子实体的生长速度，原基发生潮次将显著减弱，对平菇子实体的生长发育有很大的影响。特别是遇到冬旱年份，低温加上低湿，如果管理不当，将导致出现僵菇和畸形菇等现象科学用水确保环境湿度。当自然气温低于5℃，空间相对湿度低于70%时，自然温度和湿度条件很难再满足子实体的生长需要，必须人为地加强管理措施。由于气温偏低，菌丝体的代谢功能明显减弱，子实体的生长速度显著下降。此时培养料的基质含水量应控制在60%以内为宜，床面喷水量也应相应减少，重点应以提高空间相对湿度为主，使菇场空间相对湿度达到85%-90%。若湿度低、菇体生长速度慢，不仅延长了生长周期，而且产量也低，菇体干燥质量差。每天当气温较高时才可向空间、地面、墙壁等处喷水，提高空间环境湿度。双膜覆盖稳定小空间温度室外栽培利用阳光的有效温度外，遇到低温寒潮，大风降温天气，覆盖双层薄膜的效果相当明显。有条件的可建造塑料大棚，再辅于内膜覆盖，没有条件的可在第一层膜上加厚草帘，再在草帘上覆盖一层薄膜。实践证明，双层薄膜覆盖的菇床，温度比单层膜内要高3-5℃，可明显加快菇体生长速度，提高平菇产量。补充养分提高菌丝体代谢功能采收了潮菇后，料内养分水分将明显下降。生长的菇体多出现盖薄、柄细、单生、丛小、色浅、菇体龟裂等症状。这与料内养分和水分严重不足以及菌丝体分解养分能力下降有着直接关系。在冬季气温低时，结合补充水分可向料内增补3%黄豆浆液、10%淘米水、0.5%尿素液、1%糖水等营养物质，调节料内碳氮比例，增强菌丝的活性细胞和分解功能，达到提高产量和质量的目的。合理通风有利菇体正常发育寒冷的冬季，菌丝体和子实体并未停止生长，仍进行代谢作用。必要时通风换气千万不可忽视。每天应结合喷水或采菇时进行通风换气。把膜内或菇房内的二氧化碳气体降到最低限度，确保菇房或膜内空气新鲜，氧气充足，每天在气温较高时应通风1-2小时。料面覆盖确保菌丝安全越冬冬季气温多在零下几摄氏度甚至几十摄氏度。冬季管理应在秋菇结束之后，使菇房和培养料处于较为干燥的状态，再结合打杆松动料面，排除料内废气，并适当补充养分和调整料内pH值含量，然后在料面薄膜上覆盖10-15厘米厚的土层或20厘米厚的干净草层，以利保温，严防料面结冰而冻伤菌丝。否则不利积累养分，影响来年产量。室内栽培，应保持室温5℃左右，待开春温度回升后揭开覆盖物，再正常管理出菇。（第一农经整理）
棚菜施肥的“四不颠倒”%&%大棚蔬菜种植是冬季的主要种植的方式，那么在冬季种植的过程中肥料的选择是提升无公害蔬菜高产的主要方法。那么在使用有机肥和化肥的时候需要注意什么呢？有机肥和化肥的施用不能颠倒首先是以有机肥为主，化肥为辅，才能使瓜菜优质高产无公害。其次是有机肥必须腐熟。施用未腐熟的有机肥后，还须费人力、财力去防病虫。磷元素和钾元素的施用量不能颠倒 在瓜果蔬菜生产过程中，除了碳、氢、氧三大元素外，氮元素是植株形成的关键，磷元素、钾元素是果实形成的主要元素。据有关资料介绍，瓜菜产量形成要素中磷、钾比例为1：2－1：3，利用率分别是20%－30%，50%－70%。因此，在施肥过程中，一定要注意多施钾肥，合理配施氮肥、磷肥，这在坐瓜果之后尤为重要。过去爱偏施磷酸二铵的现象一定要避免。并且合理配合施用生物肥，以调控营养供给。防治病虫和浇水施肥的次序不能颠倒 必须先用药预防病虫害，先用抑制剂，调控生长势，然后浇水施肥，才能避免自相矛盾产生问题，才能增产。造墒浇水与移栽定植的先后不能颠倒 在一些地区，在浇水造墒与菜苗移栽先后上出现过失误，造成了死苗现象。现在很多菜农先把有机肥撒在棚内，再撒施化肥，然后耕翻，平整后起垄定植菜苗，然后浇水。这个过程使得幼苗根系失水，容易和肥接触造成烧根，或者造成氨气中毒。如果先浇水，肥料经过了水的溶解和稀释就不容易再产生烧根，也不易产生气害了。因此建议：先浇水造墒，然后栽苗，再用氨基酸腐殖酸肥液灌根，注意7－10天灌一次，连灌3－4次。（第一农经整理）
山东蒙阴苹果果农冬季修建要注意什么？%&%冬季是农闲的时期，但是山东蒙阴种植苹果果农不要掉以轻心喔，因为在近期的两三个月正是冬剪的时期。无论是过早或者过晚修建多会产生很大的影响。那么苹果的冬季修剪需要注意什么呢？过早，剪口易受冻害，形成干桩；过晚，则会削弱树势。苹果树冬剪不仅要精细，还要依照一定的程序。这样才能枝枝不漏，达到预期的目的。一、根据树势确定修剪方案。对每株树动剪前，应根据树的品种、树龄、密度、形体结构、生长势及结果量等，确定合理的修剪方案。一般按照先剪骨干枝，再剪辅养枝，最后检查复剪的顺序。动剪时先从基部主枝入手，延长头从饱满芽处剪截，应注意剪口的方位。各侧枝间根据空间方位留好辅养枝。疏除背上直立枝、徒长枝和竞争枝，配备好结果枝组。剪完后，再修剪另一主枝。二、修剪要5看。苹果树冬季修剪要根据树体状况、自然条件和立地条件来掌握修剪程度和修剪量，一般要做到“五看”。⑴看树龄。幼树、初结果树修剪量要小，修剪程度要轻，注意培养树型和结果枝组；盛果期树要适当重剪，注意轮换结果枝组；衰老期树重剪，更新结果枝组。⑵看花芽量。花芽量大的果树修剪量要大些，修剪程度适当加重。严格控制花芽总量和花、叶芽比例，花、叶芽比例一般为1∶20。对花芽少的小年树，要轻剪多留花芽，对没有花芽的枝和枝组要重剪更新结果枝组。⑶看树体。强旺树要轻修剪，去直立强旺枝，留侧立枝和中庸枝，以缓和树势，进而促进花芽形成；弱树要重修剪，剪去弱枝和下垂枝，更新衰老结果枝组。⑷看品种特性。萌芽力和成枝力强的品种，如富士、国光等品种，易造成树冠郁闭，内膛光照不良，修剪量宜大，修剪时要多疏少截留中庸枝。⑸看栽培管理条件。土、肥、水管理条件好、树体强健的树，修剪程度要轻；相反，山坡薄地、管理条件差的树，修剪量要大些，修剪程度应适当重些，少疏多剪。（第一农经整理）
保健草%&%紫露草是一种比较低调的草类，经常会被人们认定为入侵的杂草。其实不然，它是一种有较高的药用价值的菜类。是属于多年生长的物种，开花时期大约是在五月份到七月份期间，开花时期比较短，那么家养的时候需要注意什么呢？种植紫露草属植物的盆栽土壤排水良好。非洲紫罗兰是理想的混合,但自制的盆栽土壤也可以由混合一部分泥炭、珍珠岩一部分,一部分水藓。植物紫露草属植物间隔不少于两英尺远。紫露草属可以种植在直接或间接的阳光。如果种植在树荫下,它应该监控下垂,可能发生如果工厂没有足够的阳光。如果在一壶种植,确保锅一英寸的砾石和排水洞底部。浇水后用温水浸泡紫露草属周围的土壤种植。紫露草属不需要定期浇水由于其高对干旱,但它应该浇水每月至少一次在非常炎热的夏季或干旱。测试土壤在紫露草属与你的手指每月。如果土壤干燥,灰尘用温水浸泡彻底。然而,如果土壤湿润,不水紫露草属,因为它是容易烂根病。除草紫露草属植物竞争的主要来源是其他紫露草属植物。杂草植物周围的土壤定期来减少竞争,紫露草属产生的幼苗可以剥夺了亲本植株的养分和水。紫露草属幼苗可以很容易地从地里拔出。未能杂草新的增长也会导致快速扩张和侵入性增长。修剪紫露草属植物不需要修剪。每两到三年,然而,植物需要划分保持健康和强壮。紫露草属可分为通过挖掘整个工厂,包括根结构。使用短柄小斧或另一个锋利的园艺工具将整个工厂的一半。工厂将受伤的这个过程,但是它会蓬勃发展之后重新种植。后立即紫露草属植物花朵,没有吸引力的树叶将礼物。这树叶应该修剪,这将帮助工厂节省能源减少养分的数量需要保持健康。（第一农经整理）
家畜食优草虎尾草有药用？%&%虎尾草是一种比较喜欢湿润但是又能够耐干旱适应性较强的草本植物。在我国各地多可以见到，北方更多一些，在果园、苗圃、路边多能够见到它的身影。是家畜食用的优质草类。生长习性：虎尾草适应性极强，耐干旱，喜湿润，不耐淹；喜肥沃，耐瘠薄；适生于路边、荒地、果园、苗圃也极常见。有时也形成群落，但大面积群落较少，多与其它杂草混生。夏天高温多雨生长很快，也是一种夏季易爆发的“热草”。药理作用：虎尾草总提取物以2smg/kg给家兔静脉注射，有明显而短暂的降压作用。栽培概述：5月初萌发幼苗，5月中下旬出现高峰，以后随降雨或灌溉出现1～2个高峰，6～7月仍屡见幼苗发生。花果期为7～10月。种子经冬眠后萌发。（第一农经整理）
新疆伊犁狗牙草防治要点%&%新疆在最近一直对于植物大力的种植，许多地方草坪种植也多了起来，其中狗牙根就是一种经常被选取的品种，因为它有很强的抗旱、耐热能力，而且生命力顽强，不惧怕践踏，恢复能力很高。所以许多用户多喜爱种植。狗牙草禾本科狗牙根属，狗牙根属草坪草是最具代表性的暖季型草坪草，广泛分布于欧洲、亚洲的热带及亚热带地区。原产非洲，我国黄河流域以南各地均有野生种，新疆伊犁、喀什、和田亦有野生种。用作草坪草的一般是普通狗牙根和杂交狗牙根。狗牙根抗逆力强，繁殖方式多样，这为防除带来一定难度，因此应采用多种方法相结合的综合措施。1.人工除草 春季进行2～3次中耕除草，操作时顺手拾净其匍匐茎，带出果园。果园深耕可切断大部分根茎，将其暴露于地表阳光下晒死，深耕还可将种子埋于深土层，而失去萌发 能力。2．化学防除这是省工有效的防除方法，常用除草剂有草甘膦、茅草枯、稳杀得等。（第一农经整理）
黄瓜育苗床土阶段消毒方法？%&%黄瓜是我们四季的日常生活中最常见到一种蔬菜，在我国的蔬菜生产之中拥有很高的地位，在各地多有种植，无论是在南方还是在北方，是不可缺少的一种蔬菜。那么黄瓜在种植的过程中育苗床土阶段的消毒如何进行呢？药物熏蒸消毒法 把甲醛、垄鑫、线克与菌线克等有熏蒸作用的药剂，加入到苗床土壤里，并在土壤表面用薄膜盖严，使药物气体在土壤中扩散进行杀菌、杀虫。药土消毒法 配制营养土时，每立方米营养土加入70％甲基托布津或50％多菌灵100克，或90％敌百虫20克，或金雷多米尔5～7克。太阳能消毒法 播种前，把地翻平整好，用透明吸热薄膜覆盖好，晴天土壤温度可升至50℃～60℃，密闭15～20天，可杀死土壤中的多种病（第一农经整理）
生姜播种前应注意事项%&%生姜是我们日常生活中不可缺少的一种调味品，生姜一般在2月份到4月份多可以播种的植株，那么种植生姜的农户在播种之前环节需要注意什么的要点呢？生姜播种前应注意以下几个环节：①、精细挑选姜种；②、种姜消毒；③、 种姜催芽；④、种姜切分。5、如何精选姜种？（第一农经整理）
拔节追肥促小麦生长%&%小麦种植的过程中有一个重要的时期就是拔节时期，在这时期正好是小麦需要营养以及生殖最为快速的时期，这时候如果拔节时期追加肥水那么小麦就能够发育良好。那肥水有什么作用呢？在小麦起身拔节期追施氮肥，既能显著增加蛋白质含量，又是提高小麦产量的关键时期，因此，应因地制宜地用好起身拔节肥水。小麦籽粒产量和蛋白质含量在很大程度上取决于发育时期的供氮水平，在每667平方米施16公斤纯氮范围内，随氮量增加籽粒蛋白质含量提高。在施肥上采取“前促、中控、后改”的施肥方法，即基肥50％，拔节孕穗肥50％，攻粒肥重防早衰。在土壤墒情适宜情况下，对地力一般和苗情适宜地块，春季第一次浇水宜推迟至拔节初期，以控制春季无效分蘖过多滋生和茎基部一二节间的伸长，并结合浇水每667平方米追施标准氮肥30公斤左右；对地力较高、苗情偏旺地块，此次肥水可适当延迟到拔节末期进行；对地力较差、苗情偏弱地块，春季第一次肥水可提前至起身期进行。补施好中后期肥水在小麦孕穗期以后补施少量肥料，既对减少花期退化、增加穗粒数有一定的作用，又可使籽粒蛋白质含量增加，并可提高面筋数量和质量。在小麦生育中后期，应在挑旗孕穗期至抽穗扬花期结合浇水每667平方米补施尿素5~7公斤，也可在开花期叶面喷施2％~3％的尿素溶液加上0.3%~0.5%磷酸二氢钾溶液，每667平方米喷50~60公斤。但此期肥水不可过晚，土壤施肥不晚于扬花期，叶面喷施一般不晚于灌浆期。后期合理控制浇水小麦乳熟至收割阶段，适当控制浇水，可提高籽粒的光泽度和角质率，明显减少“黑胚”现象，提高籽粒蛋白质含量，延长面团稳定时间，所以从产量、品质同步优化考虑，在小麦生育后期应适当控制浇水次数。（第一农经整理）
西梅栽培技术要点%&%西梅你可能听起来比较陌生，但是加州梅应该比较熟悉，它是原产于美国的一个品种，它拥有很丰富的营养价值，不但拥有多种矿物质。口感轮滑芳香甜美，深受我国各地群众的喜欢，那么种植西梅有什么栽培要点呢？【栽培种植】1、建园：采用2x3米株行距定植。定植后留40-50厘定干。2、整形： a、自然开心形 冬剪对所选3-4个主枝留2/3短截，第一主枝宜距地面30厘米，来年冬剪主枝轻截，每主枝留2-3个侧枝。 b、疏散分层延迟开心形 全树留5-6个主枝，分两层着生在主干后，截除中心干。当年新稍20-30厘米时选留中心干和三主枝培养，其它拉平或。冬剪时中心干延长枝剪留40-50厘米，剪口留向内芽，主枝剪留比中心干稍短，剪口留外生芽。 c、多主枝自然开心形 无中心干，靠主干处形成一二级骨干枝4-6个。3、人工授粉，减轻生理落果：始花期采集花蕾，收集花粉，人工点授。也可在盛花期用纱布棉球敲打花枝人工辅助授粉。4、加强水肥管理，防治病虫害。5、及时疏果，减少养分损耗。6、夏管：及时抹除砧木萌芽、选定主枝后，其它枝拿、拉、疏除；5、6月新稍超过30cm时摘心至成熟叶片处；主枝拉成60度，辅养枝拉成80度；7月疏枝。7、适时收获，保证品质。【田间管理】西梅树定植后时盘可覆膜或覆草，起到保墒、压碱的作用，幼树期行间可间作矮杆作物。生长季节灌水后及时松土除草。在果实采收后施基肥，幼树施基肥lOkg／株。盛果期50Ks／株。基肥一般采用沟施，沟深40cm、宽30cm。沿树冠外围投影处开环状施肥沟，将肥料均匀施入沟内，并及时填平。或在树冠外围两侧(东西或南北)挖施肥沟，东西南北隔年轮换施肥。一年可追肥2次，分别在花前(3月中下旬)和果实膨大、花芽分化始期(6月中旬)。幼树每次每株施100-200g，盛果期每次每株施400g，化肥N:P:K的比例是2:1：2。追肥可采用沟施在树冠投影下东西、南北不同的方位挖深15em、宽30em的追肥浅沟，施肥后，及时回填土。一般应在萌芽前(3月中下旬)、果实发育(5月上旬)、花芽分化始期(6月中旬)、果实成熟前硬核期(7月中旬)、果实采收后(8月中旬)和土壤封冻前(11月初)灌水，灌溉定额400-600m3/667m2。在农区外围荒漠边缘建园，如有条件提倡采用滴灌或微喷灌等节水灌溉方法，根据土壤状况及蒸发量，灌溉周期4-7天，每次灌水量以渗透到土壤50-60em根系主要分布层为宜。（第一农经整理）
梅花、蜡梅、玉兰耐寒植物冬季防寒要点%&%室外种植的花当中经常可以见到碧桃、梅花、蜡梅、榆叶梅、玉兰等等，多是属于防寒行较高的物种，那么在这些比较耐寒的物种虽然放在室外有一定的抗寒性，但是也不能不保暖。伤害：在冬季低温容易把盆土冻透，冻伤根系。南种北移苗木、不耐寒的多年生花卉，必须进行防寒才能避免低温危害。解决方法：耐寒物种种植防寒的时候可用稻草、麦秸、旧布、旧棉絮等保暖物包扎茎秆部位保暖。在初冬时可在这些花木的根部周围挖沟，浇一次肥水，然后壅土，保护根基部。也可对在室外越冬的花木枝干用涂白的方法，不仅能有效地防止冻害，还能对残留在枝干的病虫害起到防治作用。但应注意，用石灰配制的涂白剂，生石灰一定要化为熟石灰才用，否则会烧伤花木枝干。涂白剂的配制比例是：水36至40份、生石灰10至20份、食盐1至2份、黏土2份、石硫合剂原液2份。先将生石灰和食盐溶解混匀，再倒入石硫合剂和黏土，搅拌均匀后即可涂白，涂白量以不往下流为准。（第一农经整理）
大红花扶桑简介%&%我国的花类当中扶桑在名花中还是占有一定地位的。特别是在华南的地区还是经常能够见到的。是属于开花时期比较长的种类，几乎在一年四季多可以见到它的身影。在中国岭南中被成为大红花。但是它的颜色不单单只有一种而是多样的。花色有白、粉、黄均有，还有重瓣。因为之管理简便，除亚热带地区园林绿化上盛行采用外，在长江流域及其以北地区，为重要的温室和室内花卉.朱槿系强阳性植物，性喜温暖、湿润，要求日光充足，不耐阴，不耐寒、旱，在中国长江流域及以北地区，只能盆栽，在温室或其他保护地保持12℃-15℃气温越冬。室温低于5℃时叶片转黄脱落，低于0℃，即遭冻害。耐修剪，发枝力强。对土壤的适应范围较广，但以富含有机质，pH6.5-pH7的微酸性壤土生长最好。（第一农经整理）
红色萝卜%&%在近两年时间里常常能够见到红色的萝卜，叫做红皮萝卜，又被称为“大红萝卜。整个形状是属于球形、根皮的颜色显现的是红色，但是根肉还是同普通的萝卜一样是白色的。那红皮萝卜有什么特征呢？种植要点是什么呢？红皮萝卜特征特性：该品种叶丝偏直立，浅裂叶，叶色深绿。肉质根纺锤形，皮鲜红色，尾部色略淡，肉质白色，熟食风味好，也可生食，生育期80天左右。抗病，稳产，高产。较耐储藏，单株重1000-4500克。红皮萝卜栽培要点：宜单行畦垄种植，667平方米留苗5000株。该品种喜硫酸钾复合肥，生长期间喷两遍硼砂，可防止萝卜空心。夏播在小暑后，中秋节可上市，秋播在立秋前后，宜冬储。最晚播期不宜迟于白露。（第一农经整理）
提前上市萝卜冬种春收%&%萝卜是我们日常的生活中一个比较常食用的家常蔬菜品种。在长江区域传统是春天播种春夏成熟才收，如果想要提前上市就要提前种植。这样就要改变方式最好种植是在露地的地方，然后时间改变成冬季种植，然后春季就可以秋收了，现提供冬种春收经验介绍如下，供参考。1、选用良种选择生长期短、耐寒性强、春化要求比较严格、抽苔迟，不易空心、叶片开展型的新白玉春。2、整地做畦宜选择土层深厚、疏松的土地，深施基肥，一般667m2施腐熟有机肥3000公斤，三元复合肥30公斤，整地前一次性施入，然后翻耕整地。畦面做成龟背形，连沟畦宽1.2米，种两行，畦高25～30厘米，株行距30×40厘米。3、适期播种严格掌握在11月中下旬到12月初播种。播种方法为每穴点播1～2粒，有条件的另外用营养钵育部分预备苗，以备补缺。每667m2播种量100克左右。播种后用细土覆盖0.5厘米，然后覆盖地膜保温保湿，促进种子发芽，地膜要求拉紧铺平，紧贴地面，边上用土封牢。4、田间管理一般播种后3~5天就可出苗，出苗后及时分期分批破膜引苗；第10天左右及时查苗补苗；2~3片真叶时间苗，用土封住破膜口。春萝卜一般不缺水，下雨天应注意及时排水，只有在畦沟土壤发白时适当浇水，特别是肉质根膨大期，需水量增加，要注意土壤墒情，及时灌水。最好采用滴灌，如沟灌应在晴天中午进行，灌半沟水，灌后2小时即排干。一般不追肥，如需要可在萝卜肉质根开始膨大时，每667m2用25千克复合肥兑成0.5％的液肥灌根（土壤湿度较大时，可在距萝卜根10厘米处穴施）。5、病虫防治虫害主要是蚜虫、菜青虫等，可用吡虫啉、杀虫素、卡死克等农药防治。病害主要是霜霉病、黑腐病等，除采取田块轮作和加强通风等农业措施进行预防，另外霜霉病可用甲霜灵、可杀得、代森锰锌、克露等农药等交替使用防治，黑腐病可用农用链霉素、铜制剂等灌根防治。6、适时收获温度回升，萝卜根状茎膨大，一般2月下旬开始采收，在萝卜肉质根直径达到5～6厘米以上，重约1斤时，即可根据市场行情，分批收获供应市场。采收时叶柄部留3～5厘米后切断，清洗后供应市场，如果进行远距离运输则不要清洗。必需在萝卜抽薹前全部采收完毕，否则抽薹后丧失价值。（第一农经整理）
红花叶生菜特征以及种植要点%&%红花叶生菜是一种食用兼并观赏的蔬菜，不仅观赏性强，而且富有营养，吃起来脆嫩可口、不过有点带苦味，可以生吃，在汗堡上就可以看到，它是原产德国的一种蔬菜。特征特性：属于半结球类型，为菊科一年生蔬菜。叶为绿色，边缘为紫色，平均单株550g，叶肉较厚，质柔嫩，叶略带苦味，品质佳，宜生食亦可熟食。生育期60-70天，从定植到收获30-40天。适应性较强，抗病虫能力极强，无需打药，可称为无污染蔬菜。抗寒性较强，能耐2℃低温。亩产可达5000kg。栽培要点：红花叶生菜属早熟、速生的叶菜类，要求冷凉的气候条件，适时早播种，根据不同的覆盖形式来决定播种期。在温室间、套栽时可在1月上中旬播种，2月中旬定植。大棚栽培可在2月上旬播种，3月上旬定植。露地和小棚栽培可于2月中旬播种，3月中下旬定植。亩施基肥4000-5000kg，亩保苗株数8000-10000株。生长中保证肥水供应，不能蹲苗，一促到底，适时早收。（第一农经整理）
“桃李满天下”桃的故事？%&%世外桃源，桃李满天下，桃李争妍......有许多关于桃花的成语，那么我们今天就讲解一下关于桃树果树种植的种类以及它种植的要点？（1）水蜜桃宜早不宜迟：我省气候较北方暖和，特别是早春气温回升早，回升快，桃树萌芽开花早，因此同一品种的桃一般要比北方早成熟1－2周，此时南北方都有市场，而北方还有一个消费习惯，就是端午节吃桃，因此早桃在北方很受欢迎。发展水蜜桃时可尽量选择那些成熟期早、品质优良的品种，像安农水蜜、金华大白桃、春蕾、雨花露、砂子早生、大团水蜜等。晚熟桃，特别是9、10月份成熟的晚熟桃，大部分因管理不善而导致病虫害严重，失去果品的食用价值，另外，还要投入大量的人力、物力，此时北方的桃已南下，湖北的桃在市场上的竞争力很低，因此不宜种植晚熟桃。（2）油桃宜早不宜迟：油桃色泽艳丽，表面光滑无毛，是消费者喜爱的水果，但由于南方雨水较多，夏季高温多湿，油桃易产生裂果、果锈现象，因此发展受到了限制。在我省种植油桃应选择6月20日以前成熟的优良早熟品种，而且应尽量选择通风透光良好的壤土地种植，品种可考虑下列品种，曙光、艳光、五月火、NJN72、早红二号、92－41等。（3）适当发展中晚熟品种：进入7月下旬后，我省梅雨天气已过，此时光照充足，桃品质得以提高，而此时北方早熟桃已进入收尾阶段，中晚熟桃还未大量上市，省内有一定的市场空间，选择此期成熟的锦绣、鄂桃一号适量发展。进入8、9月份后，湖北会出现一个高温干旱的季节，而湖北大部分地区是没有灌溉条件的，因此再晚熟的桃就会因地域、气候限制影响果实品质，在市面上失去竞争力。（4）可点缀一些花色品种：随着人们生活水平的提高，人们对消费品的需求也不再简单地满足于一种样式，桃果实也一样，看惯了圆形或近圆形果实的消费者，一旦遇上扁圆形的蟠桃，一定能引起兴趣，另外，在现在的观光果园设计中，蟠桃已成为桃园一道亮丽的风景线。湖北也可适当发展优良品种早露蟠桃填补市场空缺。（第一农经整理）
冬季“穿新衣”的仙人球%&%仙人球是大家多比较喜爱的一种植物。它的形状争产是圆形或者椭圆形的，绿色的植物，可也是属于会开花的主，不过开花时间比较早或者傍晚时分。随着天气变冷的原因，仙人球在冬季养护需要注意什么呢？寒冷的冬季，仙人球要搬到室内常见阳光的地方。如果温度低于５℃时，较小的球体可用罐头瓶罩起来，较大的球体如果罐头瓶装不下的话，可用塑料袋把整个盆套起来。如果仙人球较多，可根据球的数量，钉一个木箱（纸板箱即可）把球放入箱内，然后用塑料膜罩起来，注意箱子要密封不透气，最好在箱内装上一个４０瓦的灯炮。当温度到０℃时，晚上要开灯保温，再用旧布做一个棉套子套在球箱外层，这样可以做到３层保温，使仙人球安全过冬。另外，晴暖无风天气可将仙人球提出来晒晒太阳。罩内温度一般要保持在５℃以上。注意严寒天气千万不要把塑料膜揭开看球，如果球突然遭到冷风侵袭，容易冻坏，造成萎缩。严冬过后，还要注意仙人球春天出室这一关。春天时暖时冷，气候多变，千万不要急于过早出室，更不要在早春浇水，否则一冬天的辛勤养护将毁于一旦。一定要到谷雨前后，气温稳定了，才把仙人球搬到室外，进行正常的养护管理。（第一农经整理）
虎刺梅咋扦插最棒？%&%虎刺梅是一种比较受欢迎的室内的观赏植物，是来自马达加斯加一种特色植物，在四季多会开花，冬季开花最多。在刺梅的生长繁殖周期阶段，主要是以扦插为主，那么什么适合是最适合扦插的呢？扦插需要注意什么呢？具体的操作如何呢?虎刺梅在4月至6月份进行扦插最佳，成活率高达98%以上，具体操作如下：结合春季修剪，从母株上选取上年成熟、粗壮枝条，剪成10厘米至12厘米一段，因剪口有白色乳液流出，插穗剪好后，应立即用清水冲洗干净或将剪口蘸草木灰，稍晾干待枝条略微发软时，按株行距5厘米×5厘米插于沙床（扦插基质为素沙土或用细沙与砻糠灰等量混合配制而成）或排水良好的壤土中，插穗入土深度约为4厘米至5厘米；浇足插后水，保持温度在15℃至25℃左右，并给予适当遮荫，此后以插床不干为限，适量喷水，以保持扦插基质润湿，一个半月后，插穗即可生根。此时，注意浇水，两周后即可上盆定植，每盆约为4株至7株，盆土用含水量较高的疏松、肥沃的腐叶土，过分粘重的土壤会导致植株烂根。上盆后，逐渐移出阴棚，置于阳光充足、通风凉爽处。平时，浇水不宜过多、过频，但春、秋两季生长期充足水分，应根据“不干不浇，浇则浇透”的原则，酌情浇水。通常，每隔3天至4天浇水一次，即盆土稍干后再浇，切不可浇大水，尤其是在开花期，不然易引起落花、烂根；夏季，由于气温高，需每天浇水一次，盆土不可过干，若盆土过干易造成叶片脱落。进入休眠期，更应保持盆土干燥。一般每隔1月至2月浇水一次，盆土处于润湿状态即可。施肥从4月初至9月底，若土壤湿度保持适中，并能及时施肥，补充养分，虎刺梅就能花开不断，如果冬季温度在15℃以上，还可继续开花。为培育需要，常将植株上过长的枝条短截，使剪口处萌发新梢，或用铅丝或竹片将其绑扎成各种形状以形成美观、合理的株型，提高虎梅刺梅的观赏价值。（第一农经整理）
茶花月份施肥各不同%&%茶花在开花时期所需要的施肥是不一样的，分阶段性的。那么什么时候是适合茶花施肥的阶段呢？今天我们介绍茶花在不同的月份施肥的要点，希望对大家有帮助。按山茶花生长开花的不同要求，应掌握以下几个施肥时期：第一次施肥要在二至三月份进行，此时多数山茶花开始萌动发芽，应施以氮肥为主的肥料。促进新芽的萌发抽梢。第二次施肥要在四至五月份进行，四月份可用氮肥和磷酸二氢钾交替施用，促进新枝嫩叶粗壮生长和为分化花芽提供必要的养份；五月份新生枝条已全部木质化，花芽已开始分化形成花蕾，此时应施以磷肥为主的肥料，增加花蕾形成所需要的养份。第三次施肥要在六月下旬至七月中旬进行，此时气温逐渐升高，植株生长缓慢，吸收养份少、应施以氮肥为主的稀薄肥液，如浓度太高容易灼伤须根。七月下旬至八月份是山茶花的高温休眠期，故不能用任何肥料。第四次施肥要在九至十月中旬进行，此时茶花植株进入第二次生长期，树液活动旺盛，根系不断吸收水份和养料，通过光合作用形成生长素。因此要及时松土追肥，可用氮肥，磷肥和百分之一左右的过磷酸钙配成混合肥液施用，以满足秋季生长所需要的养份和增强植株在冬季的抗寒能力，为翌春花开满树奠定良好基础。。（第一农经整理）
盆栽茶花巧妙追肥要点%&%茶花在不同生长的时期要追肥是不一样的，所以需要有选择性的。那么什么是茶花选择叫多的呢？那就是速效的液肥和化肥。今天我们介绍茶花几种追肥要点，供大家参考。在抽发枝叶阶段，要施氮肥或以氮为主的混合肥。在花芽分化、花蕾形成、壮大和开花前，需要磷肥或以磷为主的混合肥料。秋、冬两季最宜施用以磷、钾为主的混合肥料。（1）氮肥催春梢茶花一般在18℃左右开始荫发春梢。这时要施氮肥为主的摧芽肥，每10天1次，直到春梢开始木质化为止。有条件的，还可同时用磷酸二氢钾1000倍、1%左右的尿素和300倍左右的米醋混合稀液进行叶面喷施。经过多次根部和叶面喷洒，春梢就会长得十分茂盛，叶片能伸展到最大限度，枝梢能积累丰富的营养物质，为花芽分化创造良好的条件。（2）增施磷、钾肥，促使花芽分化，形成花蕾茶花春梢抽足，进入木质化后，会有一段较短的半休眠期。这时茶花由营养生长阶段转入生殖生长，花芽开始分化。如果要使茶花多结蕾，应多施磷、钾肥，不施或少施氮肥。如果小株茶花以发棵为主，则仍以氮肥为主，不施或少施磷肥。每10天左右用1000倍磷酸二氢钾、少量硼砂和米醋混合稀液进行叶面喷施，既可以控制茶花枝条徒长，又能促进和缩短花芽分化时间，利于花蕾形成。（3）盛夏不宜施肥，更不能施浓肥盛夏天气炎热，茶花生长缓慢或陷于半停顿状态。此时不宜施肥，特别要注意不能施浓肥。如土质瘠薄，可结合浇水略施稀薄的液肥，以改善土质。（4）秋季适当施以磷、钾肥为主的混合肥秋季天高气爽，属茶花植株营养积累期。为了安全越冬，每隔半个月可施以磷、钾肥为主的混合肥，结合叶面喷施，促进植株健壮，提高茶花抗寒力。（5）冬天宜施稀磷钾液肥寒冬的茶花进入半休眠期。茶花入室入窖，营养生长已进入休眠，不需多少肥料。但它生殖生长并未完全停止，正处于开花或准备开花的季节，应结合浇水施稀薄的磷钾液肥。切忌施浓肥。（第一农经整理）
色彩斑斓风信子爱光植物%&%风信子是一种在早春开花的著名的花卉之一。它的形态端庄魅力，色彩斑斓，而且味道富裕。种植风信子注意了它是一种喜光的物种，所以最好放在太阳地下照耀。那么在种植的过程中要注意什么呢？风信子适育种在肥沃、排水良好的砂质土壤中。培养上可用腐叶土4份、园土2份；河沙2份、腐熟鸡(鸽)粪0．8份、过磷酸钙0．2份进行配制。上述培养土若经过1个冬季堆放其效果更佳。10月份进行种球繁殖，一般以单球茎小盆单植，先在盆底部垫2—3厘米的培养土，再在土中拌入10粒浸泡一昼夜捣碎的黄豆粉，这样可为后期生长提供养分，种植后，平时只要浇水；当球茎叶基刚要露出花蕾时，每10天施1次10％饼肥液混合5％鱼腥液，连续追施3次，可促进风信子花香更烈；3—4月是风信子的盛花期，此时要增加光照，适当控水，保持盆土湿润，做到不施追肥，以延长花期；5—6月份花谢之后，风信子要逐渐停施肥料，等到地上部分茎叶枯萎，就要将鳞茎掘起，剪去上部枯叶，凉干后贮藏于干燥通风处、待10月份再进行种植。（第一农经整理）
大白菜为啥不包心？包心法宝何在？%&%许多用户在种植大白菜的时候会发现有时候不不包心，不卷叶这是什么原因造成呢？今天本文讲解一下如何让大白菜包心严密。不卷叶，不包心主要是因为施肥不当，水分供应不均匀和病虫害所引起的。大白菜紧实包心措施一、合理施肥。在大白菜包心期，发增施磷肥、钾肥和有机肥，控制氮肥的用量，以抑制植株疯长。一般在结球初期和结球中期，各追施1次磷酸二氢钾和沤制的腐熟有机肥。二、科学供水。在大白菜包心期，水分供应要均匀、充足，切忌时多时少。每天早、晚还要对植株各淋1次清水，每次每株淋清水1~1。5公斤。三、防治病虫害。在大白菜包心期发生病虫害时，要连续喷洒2~3次1500倍农地乐、2500倍晴菌唑和新高脂膜混合液。四、叶面追肥。在防治大白菜病虫害时，可在喷施的药液中加入1000倍绿芬威1号、1500倍神农互螯合肥、500倍云大120、菜果壮蒂灵等叶面肥一同喷洒。叶面追肥可使白菜包心紧实。（第一农经整理）
十大高寒区域种植反季节大白菜要点%&%在最近的几年时间里我国对于蔬菜的种植越来越关注，特别是秋冬季节的反季蔬菜的种植。今日本文主要从十个方面进行讲诉大白菜在高寒区域反季节种植的要点供菜农参考：选择品种： 由于春季适合大白菜生长的条件有限，早期受低温影响，后期又受高温长日照影响，难以形成叶球，所以春季大白菜栽培必须选用冬性强、耐低温、耐先期抽薹、早熟、抗软腐病、高产、优质的品种，生长期短的早熟类型品种，其生长期一般在50～60天。普通的秋冬大白菜品种不适宜春季反季节栽培。适期播种 ：春大白菜属反季节大白菜，应严格控制播种期，切不可过早播种，否则低温条件下易通过春化作用，造成先期抽薹。总的原则是保证春大白菜栽培生长的日平均温度稳定在13℃以上，可根据栽培设施情况及选用品种不同，提前或推迟播种或移栽。一般大棚套小拱棚加地膜覆盖栽培的可在1月底到2月上旬直播，4月中下旬即可采收上市；大棚套小拱棚育苗、露地地膜覆盖栽培的，可在2月中旬播种，4月上旬移栽，5月中旬上市，如采用小拱棚加地膜覆盖移栽的，可提前一星期左右育苗、移栽；露地地膜覆盖直播的，可根据当地气温在3月下旬到4月中下旬播种，6月初--7月上旬上市。育苗 ：早春播种要进行保温育苗，防止先期抽薹，最好保证最低气温在15℃以上。一般采用大棚内营养钵育苗方式育苗，配好营养土，消毒，装钵，置于塑料棚内，有条件可预埋地热线。然后将种子直接播于营养钵中，每钵2粒，待真叶长出后定苗，每钵留一株健壮苗。大棚内采用多层覆盖保温，寒潮来临时，可再在小拱棚上覆盖无纺布或遮阳网等保温材料。白天高于20℃时，要及时通风降温防徒长，移栽前根据苗情适时通风炼苗。撒播的在1叶1心时，及时间苗，保持苗距2～3厘米。3～4片真叶时移栽。适时定植 ： 苗龄30天左右、叶片数6～7片，选晴天及时定植。每亩栽3500--4500株左右，亩用种量50克。整成畦宽1米，每畦种2行，株距40厘米左右。栽前覆盖地膜，要求地膜平贴地面，栽后浇稀人粪尿作定根水，促成活，膜孔用泥土封实。直播的一般每穴播两粒，播种后覆盖地膜，另用营养钵育少量秧苗供缺苗株补苗用，播种5天左右后出苗，出苗后及时破膜引苗，地膜破口处用土压牢，出苗约10天左右及时间苗定苗。大棚及小拱棚覆盖等设施栽培的，生长前期以保温为主，生长后期根据温度回升情况，及时揭膜通风，白天保持20～25℃，夜温15℃左右。合理密植：春大白菜开展度小，叶球不大，为提高产量可适当加大密度。不管是直播的或是育苗移栽的，一畦或一垄均种植两行，行距50厘米，株距35～40厘米，667平方米定植3500～4500株。移栽时，每一株白菜苗都要带土坨定植，以利缓苗。施肥管理：春季大白菜应定植在前茬没种过十字花科作物的地块。对选好的地块，在冬前要翻耕冻伐，熟化土壤。春白菜生长的季节较短，定植后管理上以促为主，一促到底。定植前施足基肥，早春化冻后，每亩施腐熟有机肥3000～4000千克，磷酸二铵20公斤，硫酸钾25公斤，或尿素15千克，磷酸二铵10千克，硫酸钾15千克，或施入三元素硫酸钾复合肥70千克。并撒施地下毒药及杀菌剂，以防地下害虫和土传病害。均匀撒入田内，然后再浅翻使土壤和肥料混合均匀。春大白菜除定植前施入充足的基肥外，还应适当早施追肥。定植缓苗后追肥1次，每亩追施磷酸二铵5千克。结球前、中期再各追肥1次，每亩追施磷酸二铵10～15千克。定植缓苗后至结球前期，也可追施稀人粪尿1～2次，用量为每亩700～800千克。进入高温期后，勿施人粪，以免加剧病害的发生。定植：定植前要先行切坨(块)，以便带土定植，利于缓苗。用营养钵育苗定植，不伤根，缓苗快，成活率高，易保全苗。每畦栽2行，株距30～35厘米。浇灌管理：春大白菜定植后要及时浇定植水，水量要小。2～3天再浇缓苗水，水量也不宜大。然后，中耕保墒，以防地温过分下降，影响缓苗。春大白菜栽培，其浇水的原则是前期少浇，后期多浇。前期由于地温低，浇水多，促使地温下降，不利于根系生长和发育。后期由于气温、地温升高，可适当增加浇水次数和浇水量，以满足大白菜结球时对水分的需要。春大白菜无明显蹲苗期。由于莲座期发育快，春季降雨少而蒸发量又大，因此，在生长中期不宜过多控制水分，浇水量要适中。进入结球期因气温渐高，一般每4～5天浇一水，浇水应在早晚进行。为了防止软腐病的发生，切忌大水漫灌。采收  春大白菜生长后期气温高，雨水多，若不及时收获容易烂球。还应避免叶球成熟过度破裂腐烂。可适当早采收上市，减少损失，增加收入。成熟后要及时陆续采收上市，否则遇到高温多雨时期，病害严重，特别是软腐病或夹心烂，容易造成严重减产。及早收获：春大白菜收获越迟，抽苔的危险越大，应仔细观察短缩茎的伸长情况，在未抽苔或虽轻微抽苔但不影响食用品质前尽早收获。（第一农经整理）
春玉米套种大白菜有什么好处？需要什么技巧%&%大家多知道套种是一种既能够提升产量又能够提高经济效益的方法。例如春季玉米进行套种大白菜，春玉米每亩出产600到650公斤，春季大白菜产量达5000公斤/亩，一季的每亩的收入就达到了5000元以上。那么套种有什么样的有点呢？需要什么样的技巧呢？该模式的优点：一是利用生育期长短结合，提高单位面积效益；二是对环境条件的要求相辅相成，提高玉米单株产量，又有利于减少大白菜病毒病的发生。套种技巧：一、品种选择与茬口安排玉米选择适宜稀植的大穗型品种豫玉22、苏玉糯1号等，大白菜选用耐低温、抗病、生育期短的早熟品种，如春大将、春夏王等。3月中旬等行播种玉米，播后覆盖地膜，玉米行距1.1米，株距0.22米，每亩栽培密度2800株。大白菜3月中旬采用拱棚营养钵或营养袋育苗，苗龄30天左右移栽，定植后浇1次水，随后覆盖地膜，4月20日左右在玉米行间移栽2行大白菜，行距0.5米，株距0.4米，每亩定植3050株，6月下旬收获上市。二、栽培技术1、肥水运筹。选择土层深厚，肥力较高，富含有机质的沙壤土较为适宜。每亩施优质农家肥2000公斤、三元复合肥50公斤，玉米拔节期每亩施尿素15公斤，大喇叭口期每亩追施尿素25公斤，追肥后天气干旱及时灌水。大白菜莲座期和包心期追肥2次，每次每亩施尿素15公斤，结合施肥适当加大浇水量。2、防病治虫。危害春大白菜的病虫害主要有蚜虫、菜青虫、霜霉病、软腐病、炭疽病等，对虫类可用敌百虫、抑太保、菊酯类农药喷雾防治。对病类可用瑞毒霜、甲基托布津等喷雾防治。蚜虫、玉米螟可用锐劲特等喷雾防治。d（第一农经整理）
袖珍蕃茄盆栽种植技术要点%&%在最近的几年时间里，蕃茄的品种越来越多，在市面上可谓是争奇斗艳，袖珍型品种特别受到关注，已经成为了市面上的一种特色菜。它不仅形态娇美可爱，而且口感独特，而且颜色多样，有红色，紫色，黄色，色彩斑斓。袖珍蕃茄的盆栽技术：引种。最好从特种蔬菜种苗公司购买小包装种子，其质量和信誉最为可靠。不过，家庭盆栽用种不多，而且蕃茄属自花授粉植物，故从特菜市场上购得自己喜欢的成熟果实，细心剥取种子，亦足供家庭盆栽之用。播期。如要春天观果，可于上年冬天播种育苗，因苗期正值寒冬，故应注意保温，并保持充足光照。如要秋、冬观果，可于6月至8月播种，不过苗期正值暑热天气，故应注意适当遮阴，并避免浇水过多，以防幼苗徒长。定植。最好用口径大于20厘米的花盆蓄上透气性好的肥土，每盆定植2株至3株。此后管理以开花期为界，分为两个阶段。开花前适当控制浇水，以充分蹲苗发棵、营造强健的同化生长基础；而开花始坐果后，要及时追施液肥，最好薄肥勤施，并保持盆土湿润，为果实发育提供良好的肥水条件。整枝。通常以单干整枝为主，即在每株第一穗果上部留2片真叶后，去掉茎尖，并摘除其它腋芽，避免无谓消耗，以利养分充分流向穗果。与此同时，立竿绑扶茎干，支持枝叶合理采光，并适当掩映穗果不受日灼伤害。沾药。在开花后1天至2天内，即穗花有2朵至3朵已开时，用15ppm至20ppm的2，4―D药液沾花，注意要使单花的果柄处着药，以防产生离层落花落蕾。4天至5天后，对后续开放的穗花也要及时沾药，以提高坐果率。疏果。尽管肥水供应不断，但由于盆栽营养土体积的局限，故2株至3株的穗果难以都发育得大小一致，需对后续太多的花果及时疏除，单株只保留4果至6果为宜，以提高单株坐果质量。为此，另可用绑扶的办法适当集中穗果分布，以达到盆栽有累累果实的可观效果。（第一农经整理）
嫁接黄瓜的成活率如何提升？%&%大棚黄瓜在冬春的季节记性黑籽南瓜嫁接的技术是一项提升黄瓜高产量高效率的举措。所以想要获得高产的黄瓜，那么就要保障嫁接的成活率。本文提供三个提升嫁接黄瓜成活率技术供大家参考。培育无病虫壮苗培育无病虫壮苗是提高嫁接成活率的主要条件。1.配制营养土用未种过黄瓜的菜园土、腐熟的圈肥等体积混合，每立方米土再加腐熟鸡粪20千克、三元素复合肥2千克、草木灰6千克，混合过筛，填入苗床内并铺平达10厘米厚，为培育壮苗打好基础。为防治病虫害，每10平方米撒施2.5%敌百虫原粉30克，50%多菌灵原粉80克与5厘米厚的床土混合，整平、踏实、浇水、待播种。2.严格进行种子消毒为防止种子带病，播前需用温水对黄瓜和黑籽南瓜种子进行消毒。方法是：把黄瓜种子和黑籽南瓜种子分别放入盆中，然后倒入相当于种子体积5倍的55℃温水，随倒随搅拌，7-8分钟后水温降至25-30℃时进行浸种。浸种的同时要搓洗黄瓜和黑籽南瓜种皮上的黏液，有利于种子吸水。黄瓜种浸4-5小时捞出控干进行催芽播种。黑籽南瓜种浸13小时晾干即可播种。也可用福尔马林100倍液浸泡种子30分钟，然后用清水冲洗干净，也可达到消毒杀菌的目的。适时育苗提高嫁接技术1.正确掌握接穗和砧木的最佳播期先播黄瓜，播种前先将苗床浇透水，播种时应尽量稀播，播后覆土1厘米左右，然后铺盖地膜，再插小拱棚。育苗期间棚内温度应掌握在32℃左右，一般播后3天有1/3出苗，可将地膜抽出，5天即可出齐苗。齐苗后温度应控制在27℃，晚上不超过14℃，苗期根据墒情适当浇水。为防病害发生，每隔4-5天喷1次百菌清600倍液。黑籽南瓜播种一般比黄瓜晚播5-6天，也就是待黄瓜出齐苗再播南瓜，原则是让黄瓜苗等南瓜苗，不能叫南瓜苗等黄瓜苗，否则成活率会降低。南瓜播种后覆土2厘米厚，铺盖地膜。注意南瓜种应尽量密播，然后插上小拱棚，温度应掌握在32℃。苗出齐后撤去地膜和小拱棚，并喷洒400倍托布津药液预防病害。2.提高嫁接技术成活率的高低关键取决于嫁接技术。一般南瓜苗高8-9厘米真叶初露，黄瓜苗第一片真叶刚刚展开时为嫁接最佳时期，要抓紧时间尽快嫁接，采用靠接法。嫁接时先将两种苗子从苗床陆续取出，运到嫁接台。以南瓜苗做砧木，首先用嫁接刀片除去南瓜心芽，然后从子叶下1厘米处自上而下呈45度角下刀，斜割茎粗的2/3深，放在左手心中;再取黄瓜苗，从子叶下1.5厘米处自下而上也呈45度角下刀，斜割茎粗2/3深，然后将切口对好，黄瓜苗在里，南瓜苗在外，夹好嫁接夹即可。为防止病菌侵入伤口，嫁接前1天，对黄瓜苗喷1次防病药液。强化嫁接后的管理1.提高育苗质量，灵活掌握苗情变化将嫁接好酌苗子按10厘米×10厘米的株行距移栽在配制好的苗床上，边栽边浇透水，注意不要把水浇到接口上。移栽时嫁接夹朝一个方向;便于后期黄瓜断根。盖土要适宜，离嫁接夹2厘米，避免黄瓜发生不定根。边栽边搭小拱棚，扣薄膜，移栽5天内拱棚内温度应保持在28-30℃，地温20-23℃，空气湿度95%以上，有利于刀口愈合。白天用揭盖草帘调节棚内光线强度。10天后进入常规育苗管理。嫁接后12-13天，在嫁接下方，将黄瓜下胚轴用手指捏伤，破坏输导组织，间隔3-4天，再从接口下方把黄瓜下胚轴割断，断根后要灵活掌握苗情变化，用拉放草帘来调节棚内光线强度和温度，提高成活率。此期如发现砧木发生新芽要随时去掉，以免影响正常生长。还应加强苗床管理，及时浇水、喷药，防止黄瓜病虫害发生。2.适时定植根据多年的实践经验，黄瓜苗长至2叶1心或3叶1心时为最佳定植期。运苗和定植时要小心，以免弄断苗子，定植时先盖地膜后打眼定植，让黄瓜第一片真叶朝向阳光一面。栽时浇足缓苗水。栽后5天内棚内温度保持28-30℃，最高不超过32℃。缓苗后进入常规管理，这样成活率一般在99%左右。（第一农经整理）
黄瓜套种苦瓜种植技术解析%&%在越冬的时候怎么样在种植黄瓜的同时，套种苦瓜呢？有哪些种植的要点技术呢？今天本文从良种选用，播种时间，黄瓜定植和苦瓜套种三个方面来讲解黄瓜套种苦瓜种植技术。选用良种:黄瓜宜选用耐低温弱光、高抗霜霉病、抗枯萎病等多种病害的高产优质品种。如津优32号、中农21号、津绿21-8、津旺6号、博耐、兴科8号等。苦瓜选用苗期耐低温弱光、结果期耐高温高湿、高抗炭疽病和细菌性角斑病等多种病害的中早熟和早熟高产优质品种。要求果色油绿、果肉较厚、瓜条顺直、瓜长25-30厘米、适于夏秋季装箱贮运。适时播种:播种期的推算方法：1.越冬茬黄瓜从播种至结瓜初盛期约需92天；历年开始售量较大幅度增加，且价格也显著升高的时期在大雪前后10天、即12月2-12日。因此，9月5-12日为越冬茬黄瓜的适宜播种期。2.苦瓜在播种后175天进入结瓜初盛期；历年销售价高出黄瓜1倍，且苦瓜批售量显著增大的时期在立夏前后10天、即5月1-10日。因此，上年的10月17-27日为越冬茬黄瓜棚内套种越夏苦瓜的适宜播种期。定植黄瓜和套种苦瓜:嫁接后10-12天，嫁接黄瓜苗断根7-10天，黄瓜苗4-5片真叶的定植。定植前南北向做畦，畦距120厘米，畦间沟呈“V”，沟宽35-40厘米、深25厘米，畦面呈弓形。每畦定植双行，在畦面上按小行距40厘米开宽15厘米左右、深8-10厘米的浅沟，顺沟浇水。按株距33-37厘米将黄瓜苗定植在浅沟里，并使嫁接口高于畦面。然后覆盖宽130厘米的银白色地膜，破膜放苗，并用土封严膜口。10月17-27日在黄瓜植株南北向行间隔2-3米开穴，浇水后点播苦瓜。播前2-3天，将种子用55℃-60℃热水搅拌浸泡30分钟，再用25℃-30℃温水浸泡48-72小时，捞出后直接点播，每穴3-5粒，覆土2-2.5厘米厚。出苗后每穴选留1株壮苗。（第一农经整理）
作物抗寒性如何提升呢？%&%大家多知道秋冬季节如果一场霜降或者一场降雪多容易导致作物的死亡，所以秋冬季节大多用大棚蔬菜种植，但是作物栽植的过程中是可以提升植株的抗寒性的，那么要怎么做呢？作物抗冻性的强弱与品质的特性、栽培措施等都有密切关系。秋播作物、强冬性品种应适时早播，利用秋高气爽、强光照晒等有利条件，培育健壮的幼苗，增强抗寒能力，促使其安全越冬。春性强的品种，则不宜播种太早，否则冬前营养生长过旺，抗寒准备不足，易造成死苗。此外，适宜的播种深度、垄作、施用有机肥、增施磷钾肥等，都可增加作物的抗寒本领。抗寒锻炼要经过两个阶段：一是让作物在入冬前的好天气进行旺盛的光合作用，积累更多的“保护物质”，即越冬所需的营养物质（糖和氨基酸等），增加膜脂中不饱和脂肪酸的含量，这对防止生物膜的相变、稳定膜结构是很重要的。二是在晚秋稳定的低温条件下，控制田间灌水，使作物能够进行细胞间隙的正常脱水过程和原生质胶体状态的正常改变，并使作物组织中自由水含量减少，因而也减少了组织结冰的可能性。我们从上面的两个方面进行实行，那么细胞原生质对不良条件的反应便会变得迟钝，抗冻能力自然就会显著增加。（第一农经整理）
除草剂施用也是要“专业对口”的%&%除草剂的使用是有针对性的，许多的作物多有自身专用的除草剂。而且不同的除草剂针对不同的作物影响是不同的，选择性是比较高的，例如：在玉米田地里只能运用专用的除草剂，使用其它的除草剂效果很难保障，不是任何除草剂多可以适用玉米田都可以使用。一般第1次应用的除草剂都要慎重，否则，可能会引起严重后果。首先，除草剂由于其活性强，要求配药时采用二次稀释法，先用少量水配成母液，再用足够的水配成稀释液。其次，配药用水应选用江、河、塘、溪、清水，不可用小沟、小塘的盐碱水或浑浊泥水，否则农药遇碱泥、碱盐会失去活性而降低药效；喷雾时，喷片孔径不超过1mm，最好扇型喷雾器，雾化好、除草效果好然后，田间喷雾除草对着杂草喷，不要对着作物喷，尽量使杂草多沾药液，减少作物沾有药量；最后，你要了解恶性杂草的敏感性除草剂成分：氯氟吡氧乙酸对猪殃殃、泽漆特效；乙羧氟草醚对泽漆、马齿苋等；苯达松对苍耳等高效；二甲戊乐灵对繁缕、牛繁缕高效等。（第一农经整理）
五作栽培技术保粮产增蔬产获更高经济效益%&%现在许多蔬菜的种植模式可以用五作栽培的技术，在让粮食的生产不降的情况下， 适当的提升蔬菜的种植范围，提升复种的指数，更能够对于光热资源充分的利用，让整个边行优势变的更加的明郎，经济效益获利更明显。那么一般收成如何呢？主要的栽培技术是怎么样的呢？此模式在我地一般每亩可收小麦350～400公斤，菠菜800～1000公斤，冬瓜3500～4000公斤，玉米550～650公斤，芹菜5000公斤，亩产值在6000元以上。一、茬口与规格秋作物收获后及时灭茬，造足底墒，精细整地，重施基肥，平衡施肥。一般每亩施优质有机肥5000公斤，碳酸氢铵50～60公斤，磷酸二铵30公斤，硫酸钾20公斤，锌、硼、锰、镁等微肥适量与有机肥或二铵、硫酸钾混匀，撒施。精细整地后，按160厘米一带作平畦。在平畦一侧条播6行小麦，占地约100厘米。另一侧及畦埂上撒播或条播菠菜，菠菜越冬前或返青后依生长情况及时采收；3月上旬冬瓜采用阳畦营养钵育苗，4月中旬采用地膜覆盖定植到原菠菜种植行，单行种植，株距40厘米。小麦收获前在畦埂两侧各播种一行玉米，8月上旬在玉米大行间种植芹菜，11月底收获。（第一农经整理）
为什么晚收的玉米能够增产%&%玉米在采收的时候，挑选采收时间是一个很重要影响收成的选择，许多的地方在果穗苞叶初变白的时候就开始实行早收，这是很不好的习惯，因为这时候的粒重还没有达成全熟的时候，千粒重仅仅达到成熟的9层。会造成近1层的减产。所以玉米恰当晚收，既能够延长籽粒灌浆时间，也能够提高玉米产量。同时，玉米晚收还能够增长蛋白质、氨基酸数量，提高商品格量。玉米恰当晚收不仅能增长籽粒中淀粉含量，其余营养物质也随之增长。另外，适期收获的玉米子粒丰满充实，子粒比较均匀，小粒、秕粒显然减少，子粒含水量比较低，便于脱粒和储放。玉米适期晚收的技巧恳求是：1、依据植株长相判别晚收期。当前生产上运用的紧凑型玉米品种多有“假熟”景象，即玉米苞叶提早变白而子粒尚未停滞灌浆。这些品种经常被提早收获。生产上，玉米果穗下部子粒乳线消散，籽粒含水量30％左右，果穗苞叶变白而松懈时收获粒重最高，玉米的产量也最高，能够作为适期收获的主要标志。同时，玉米籽粒基部黑色层形成也是适期收获的重要参考指标。2、收获后及时进行扒皮晾晒。收获后不要进行堆垛，在棵上扒皮收获或带皮掰棒后拉运回家，利用人工及时进行扒皮晾晒。亦可推广新型玉米扒皮机进行扒皮，可节俭大批人工。3、适时进行脱粒晾晒。因晚收玉米的含水量通常在30％—40％左右，农民可依据气象预报，选晴朗气象进行晾晒，在含水量20％—30％时，及时进行脱粒晾晒，晾晒到玉米含水量在14％以下为宜。（第一农经整理）
如何判定番茄种子的质量？%&%番茄不仅是一种营养价值很高的作为，而且其能够出产的经济价值相信大家还是比较知道的。那么在种植番茄时选取种子的时候要注意什么呢？就是要注意它的质量。那么质量要从什么方面判断呢？本文主要从四个方面讲述番茄种子选取质量要点来讲述。饱满度  也就是种子的饱满程度。一般用千粒重来表示，即1000粒种子的质量（克）。千粒重越大，说明种子越饱满。一般番茄种子的平均千粒重为3.1克左右。发芽率  是指样本种子中可发芽种子的百分数。番茄种子的发芽率要求达到90％以上。发芽势  指规定天数内发芽种子占供试种子的百分数。它是种子发芽速度、整齐度和发芽集中程度的量化指标。番茄种子发芽势测定规定的天数为5天。种子纯度  指符合本品种特征的株数占鉴定总株数的百分数。番茄种子的纯度要求达到95％以上。杂交种分为一级种和二级种。一级种子纯度不低于98.0%，二级种子纯度不低于95.0%。（第一农经整理）
油菜早春脱力防治妙招%&%早春不日即将到来，油菜的生长在早春的时候容易产生什么病症呢？那就是早衰，其实就是早春时期油菜的一种脱力的现象，那么它表现出了什么的特征呢？有什么好的措施呢？油菜早衰外观特征：一是叶片出现紫绿色或紫红色，新生叶片小而挺直，叶肉变薄，表现出明显的缺氧症状；二是茎基部细小瘦弱，茎皮皱缩，皮色青中带紫，呈现出早衰现象；三是生长速度明显减缓，出叶不快，一般正常田块长1片真叶需8~10天，而脱力田块需14天以上。油菜早春脱力早衰，会导致腋芽退化，造成有效分蘖节位上升和分枝数减少等。在油菜生产中，要分析早春脱力原因，采取相应措施补救，其主要措施有：增施肥料油菜是需氮作物，在缺氮情况下，叶色会变淡发红，尤其是冬发型油菜，个体大、群体足、长势强、耗肥多，在早春气温回升时，生长速度加快，如果氮素供应与油菜生长不协调，叶色落黄，就会出现早春脱力，影响春发。因此，可根据油菜缺素情况，有针对性地补充肥料，即在1月中下旬施一次肥料，每亩用碳铵25~40公斤开穴施肥，或用猪牛栏粪肥1500~2000公斤开沟条施，使其在早春得力助长。如果没有施用腊肥或施用量不足的，则要早施返青肥，力争在2月上旬或中旬前施下，每亩用尿素8公斤，或碳铵20~25公斤，促进春发稳长。中耕松土抢在苗小时中耕松土和施肥，以促进中后期次生根的发生和下扎，增加新生根的比例，增加根系活力提高吸肥能力，同时还可提高中后期的油菜抗倒能力。清理沟系长期潮湿的田块，根系发黑、根毛脱落、吸肥能力差，生长受阻，地上部分就会萎缩无力。清理沟系，排除渍水，以降低土壤湿度，有利于根系的正常生长发育，使地上部生长健壮。同时，在清理沟系时可将沟系的松土覆盖与行间培土壅根，促进根颈稳健生长，防止倒伏。根外追肥通过根外追肥，能补充油菜因开花结果时间长而造成的养分不足，从而提高角果数和增加粒重。一般每亩混合喷施0.5%尿素水溶液和0.2%~0.3%磷酸二氢钾液50~60公斤。油菜对硼敏感，对缺硼土壤增施硼肥是防止油菜“花而不实”的有效措施，因此，在喷施尿素和磷酸二氢钾液肥时，可先用温水将硼砂溶解后，再掺入到尿素液中喷施，蕾花期喷施0.2%~0.3%硼砂溶液，对提高油菜结实率，增加产量有显著的效果。防治病虫害病虫危害是加重油菜早春脱力早衰的一个重要原因。应抓紧防治油菜菌核病、霜霉病和白锈病。防治菌核病在采取农业防治措施外，还应在初期至盛花期用40%菌核净可湿性粉剂1000~1500倍液喷雾。防治霜霉病、白锈病，应在抽薹期摘除基部老叶和病叶，植株初见“龙头”症状时立即剪除并烧毁，并喷施50%甲基硫菌灵可湿性粉剂800~1000倍液，隔5~7天1次，连续2~3次。（第一农经整理）
间作套种需要注意什么问题？%&%我国对于农业一直是放在重要的位置上，“三农”问题一直被视为重点。怎么样更好的充分利用有限的土地创造更多的价值一直是农业困恼的问题。所以多年不被重视传统的农业经验间作套种再次被人们所所关注，狠毒偶读地方都在不约而同地采用着多种不同模式的间作套种。有的达到了多产、高产高效益，有的却造成减产、遭受了损失。究其造成损失的主要原因，无外乎是对间作套种的理解程度不够，间套方式有失欠妥。为达到更好的生产指导效果，现就间作套种应注意的模式问题作如下阐述。1.间作套种也可称为立体农业，是指在同一土地上按照一定的行、株距和占地的宽窄比例种植不同种类的农作物。是充分利用种植空间和资源的一种农业生产模式。一般把几种作物同时期播种的叫间作，间作作物的共生期至少占一种作物的全生育期的一半；不同时期播种的叫套种，在前季作物生长后期的株行间播种或移栽后季作物的种植方式也叫套种，套种作物的共生期较短，一般不超过套种作物全生育期的一半。2.植株应能高矮搭配，这样才有利于通风透光，使太阳光能得以充分利用。如玉米与大豆或绿豆的间作。3.对病虫害要能起到相互制约。如大蒜套种玉米，大蒜分泌的大蒜素能驱散玉米蚜虫，使玉米菌核病发病率下降。4.根系应深浅不一。即深根系作物与浅根系喜光作物搭配，在土壤中各取所需，可以充分利用土壤中的养分和水分，促进作物生长发育，达到降耗增产的目的。如小麦和豆科绿肥作物的间作。5.间作套种，圆叶形作物宜与尖叶形作物套作，这样可避免互相挡风遮光，提高光能利用率。如玉米与花生的间作。6.主副作物成熟时间要错开，这样晚收的作物在生长后期可充分地吸收养分和光能，促进高产。同时错开收获期，可避免劳力紧张，又有利于套作下茬作物。如玉米间作红薯，主作物玉米先收，副作物红薯后收。7.枝叶类型宜一横一纵。株形枝叶横向发展与纵向发展间套作，可形成通风透光的复合群体，达到提高光合作用效益的目的。如玉米和红薯的间作。8.品种双方要一互一利。也就是要利于双方发育生长、互利共生或有利于一方，但不损害另一方的生长。例如玉米套种大豆，大豆的根瘤菌可为玉米提供氮肥，而玉米分泌的无氮酸类，则是大豆根瘤菌所喜欢的基质。 9.间作套种，耐阴作物宜与抗旱作物搭配，这样可充分发挥水肥作用，增强作物抗灾能力，有利于减轻旱涝灾害。如玉米、高梁套种红薯，玉米、高梁耐旱，红薯耐阴。10.结实部位以地上和地下相间为宜，就是茎秆上开花结实的作物与在地下结实的作物套作。这样不会形成授粉上的互相争斗，地上茎秆开花结实的作物可独享风、虫媒介体，有利于增产。11.种植密度要一宽一窄。一种作物种宽行，另一种作物种窄行，这样便于通风，保证增产优势。如玉米套种蚕豆，蚕豆窄行，玉米宽行12.间作套种，缠绕型作物与秆型作物有机套作时，能节约架条、省工省钱。如玉米和黄瓜间作，可用玉米秸秆替黄瓜架条，让黄瓜缠绕在玉米秸上，还能减轻或抑抑制黄瓜花叶病。13.间作套种，爬蔓型作物宜与直立型作物套作，如春玉米间作南瓜、晚玉米间作冬瓜，玉米往上长，南瓜、冬瓜横爬秧，互不影响。且南瓜花蜜能引诱玉米螟的天敌黑卵蜂寄生，可有效地减轻玉米螟危害。14.认识作物的相亲与相克，作物的相亲相克，是指两种或两种以上作物种植在一起，双方分泌的杀菌素,生长素,有机酸,生物碱等化学物质直接或间接地影响对方的生长。促进双方正常生长的为“相亲”，反之，则为“相克”。相亲的作物有：玉米和豆科作物，魔芋和玉米、向日葵等高秆作物，大蒜、韭菜与大白菜,包心菜等十字花科作物，大豆和蓖麻，洋芋和菜豆，洋葱和胡萝卜等。相克的作物有：向日葵、西红柿、苹果，南瓜与马铃薯，葡萄与柏树，高梁与芝麻，核桃与苹果，葡萄与花椒等。（第一农经整理）
果树巧妙施肥治理害虫挂瓶好方法%&%果树怎么样才能更好的施肥治虫呢？今天本文讲解一下挂瓶引注法这是一种巧施肥治虫方法，不但施肥效果好，而且治虫效果也明显。操作方法如下：在距地面向上20厘米处的树干两侧各打一个孔，深至形成层，每个孔旁挂一容量为60毫升的玻璃瓶(瓶内存放肥液或药液)，将线绳一端浸在瓶内，另一端放入树干上已打好的孔内，然后用树皮轻轻盖住孔口，再用塑料薄膜包扎。这样，肥液或药液就会通过线绳输入孔内而被树体吸收、输送到各部位，起到提高树体营养水平或毒杀害虫的作用。采用该法时须注意：(1)树干太小或腐烂病较重的果树不宜用此法；(2)打孔大小应根据树干粗细而定；(3)最好在果树生长季节，树体形成层旺盛活动时期挂瓶引注；(4)挂瓶引注法须与其他管理措施结合，才能收到良好的效果；(5)此法在阴雨天应慎用。（第一农经整理）
蝴蝶兰栽植七要点%&%蝴蝶兰是许多爱花者家庭阳台喜爱栽植的花卉选择之一。那么蝴蝶兰在家庭栽植需要注意什么呢？我们从7个方面进行花卉栽植讲述。换盆1．选盆：一般选用素烧陶盆或塑料盆，以多孔盆为好，为便于透气宜用浅盆，盆高最好小于盆直径。2．培养基质选用：蝴蝶兰为典型的附生兰，它的根系发达，栽培基质必须具备疏松、通风、透气性好、耐腐烂的特点，根据笔者的栽培经验，北方养蝴蝶兰宜就地选用松针叶、花生壳、树皮丝等作为基质。每年必须换盆，如果不及时换盆，盆栽基质腐烂造成紧缩、透气性差。兰株长势严重衰退，甚至死亡。3．换盆时间及方法：蝴蝶兰换盆的最佳时期是春末夏初，温度最好在20℃以上，此时花期刚过，新根开始生长。换盆时，先剪去花茎，将原用的营养钵轻轻去掉，用手指将下部的旧基质挖出，将干枯的老根，有锈斑的根，断根剪去，盆底用碎瓦片垫起。用消毒过的湿松针叶给盆底先放入一层，把蝴蝶兰的根均匀散开放入盆内，再继续将松针叶放在兰株根系处，轻轻压实，使兰株站稳。栽植时应注意兰株的根茎部要与盆沿高一致，然后喷水放置室内通风处，这期间不宜施肥，在管理上只需喷水和适当浇水，一个月后就能长出叶芽，再进行正常管理。温度蝴蝶兰主要分布在热带低海拔沿海地区，最适生长栽培温度为白天25℃至28℃，夜间18℃至20℃。蝴蝶兰对低温十分敏感，长时间处于15℃时则停止生长，温度在15℃以下时根部停止吸收水分，叶片出现坏死黑斑，时间过长叶片开始变黄而脱落。每年在冬前和翌年初春(即采暖期前后)是北方气候多变时期，室内温度均达不到15℃，这是一年当中最难养护时期，应将兰株放在室内朝阳处，少浇水，必要时给地面洒水，晚上给兰株套袋进行保温。浇水蝴蝶兰喜湿，但忌积水。在生长期不能缺水，如长时期缺水会使叶片发黄，无法补救。用松针叶栽培的蝴蝶兰不会积水，在浇水时用喷壶喷水，到盆、底流出水为止。经常给兰盆周围洒水保持空气湿润，但注意不要使兰叶心部积水，尤其冬季夜间禁止将水喷洒到叶片上。施肥蝴蝶兰因生长快、生育期长，应采取薄肥勤施。5月份兰株刚换盆，正处于恢复期不施肥，6月至9月为兰株生长期，应每周施一次，做到叶面肥和磷酸二氢钾交替使用，也可用农家肥加水发酵后浇灌肥水，有条件可买兰花专用肥和“花宝”液体肥稀释2000倍喷洒叶面和栽培基质上，夏季高温时停止施肥。秋末兰株生长渐缓，应减少施肥，施肥过多往往造成兰株过于旺盛，影响花芽形成，致使不能开花。通风和遮阳蝴蝶兰喜通风，忌闷热，通风不良易引起烂根、生长不良。冬季气温低，可在晴天中午短时间通风，风口不要直接吹向兰株。蝴蝶兰在自然状态下附生在密林树荫处，形成了喜半阴的习性。家庭栽培时，冬季少遮光，春秋季多遮光，夏季阳光强、气温高，应特别注意遮阴，加强通风。花期管理家庭养蝴蝶兰因温度和湿度的限制，一年只能长出2片至3片叶，叶单生于顶部，花芽长在两片叶子中间，花芽形成后，温度在18℃至20℃，经3个至4个月养护就可以开花。当花茎抽出后，在花盆中先设临时支撑，防止花茎倒伏，花茎固定好要分多次进行，以免花茎折断。当第一个花蕾长大时，花盆的摆放方向就不能转动，否则会造成蝴蝶兰上各花的方向不一致。在盛花期温度应控制在15℃至18℃之间，加强通风和湿度，花期可长达4月之久。病虫害防治1．叶斑病：主要发生在叶片上，发病初期叶片上出现小斑点，以后发展成近圆形的病斑，病斑边缘有水渍状黄色圈，界限明显。防治方法：加强通风，降低空气湿度，剪除病叶。发病期用75％的百菌清可湿性粉剂800倍液喷洒，每10天喷1次，连喷3次。2．灰霉病：发生在春季低温高湿时，一般在白花花瓣上出现褐色的小斑点，严重时发生软腐现象。防治方法：加强通风，降低湿度，立即剪除发病花朵。发病初期用75％甲基托布津可湿性粉剂1000倍液喷洒，每10天喷1次，连喷2次。3．褐斑病：发生在夏秋高温多湿天气，主要发生在叶片上，发病初期叶片出现圆形小斑点，以后逐渐扩大成大斑，病斑黑褐色，严重时叶片变黑枯萎。防治方法：注意通风、透光。发病初期用10％宝丽安(多抗霉素)80倍液每半月喷洒1次。4．介壳虫：蝴蝶兰最常见的虫害，多发生在秋冬季，室内通风不畅，干燥导致介壳虫危害。防治方法：注意通风，兰株摆放不宜过密，发现少量时可用软布擦洗介壳虫，反复几次可根除虫害。（第一农经整理）
铁树怎么养护好？%&%属于常绿乔木的苏铁大家可能不大知道是什么，但是它的别名铁树相信大家并不是很陌生，多地有的还叫凤尾蕉、番蕉、避火蕉。它的特征,习性,还有价值如何呢？如何养护呢？形态特征：苏铁在原产地高可达8米，室内盆栽高可达3米，茎为粗圆柱状，没有分枝，有粗大的叶痕，形成鱼鳞状。叶簇生于茎顶，为大型羽状复叶，长1米左右。小叶线形，革质，尖端坚硬，浓绿色具光泽，叶缘反卷。每年春天生2～3轮，老叶则相继脱落；花单性，生于茎顶，雌雄异株，雄花呈螺旋状排列，形似菠萝，被生茸毛，初开时鲜淡黄色，成熟后变成褐色。雌花较大，具多数掌状鳞片，形状为扁平圆柱体，逐渐分裂形成松塔状。苏铁难得开花，二、三十年的老树能开花，故称之为“千年铁树一开花”，花期6～8月。产地及习性：原产我国中南部、印度、日本及印度尼西亚，起源于东亚和东南亚。浙、赣、湘、川等地广为栽培。华北、西北等地作盆栽植物供室内观赏。苏铁性喜阳光、干燥和通风良好环境，不耐寒，好肥，喜沙质土壤，生长缓慢。观赏价值：苏铁叶气派壮观，常作为优良观叶植物，供庭园花坛、花堆中心装饰，或作为室内大型会场门厅，入口处布置。叶子还可作切花配置花篮、花圈。且叶、花、果均可入药。养护：苏铁适宜在阳光直射或明亮散射光下生长，夏季最好半遮荫，温度维持在15～20℃，土壤和空气湿度要大些，应经常给叶丛喷雾。该植物没有休眠期，冬季温度以12～16℃为宜，植株具有相当程度抗寒力。3～9℃月间，每月应施一次液体肥料，栽培基质以等量有机质土、泥碳和细沙混合物为宜。每2～3年换一次盆土，加入新土与基肥以助生长。夏季可施液肥数次，并加入硫酸亚铁溶液，能使叶色更加浓绿，入秋后减少浇水量苏铁的病虫害以介壳虫为害叶片最为普遍，首先应保持通风良好，发现介壳虫后，观察孵化期喷石硫合剂或氟乙酰铵。（第一农经整理）
竹为什么会经常出现在园林中%&%大家不知道去到园林之中有没有仔细观察过，在园林之中经常能够发现竹子的影子。为什么我国那么喜欢将竹子放入到园林之中，占据其中的一道风景呢?其实不仅是因为我国是一个竹子的国度，同时因为它在观赏中有一个不可多得的价值。以竹造园，竹因园而茂，园因竹而彰；以竹造景，竹因景而活，园因竹而显。我国竹子分布地域极广：东起台湾，西迄西藏，南至海南岛，北至黄河流域。万千绿竹，绿染神州，装点山河，美化大地，使我们的生活更富有色彩和情趣。当我们涉足名园胜迹，无不深刻地体察到竹子的景观效益。竹子集形态美、色彩美、音响美、风格美于一身，在园林绿化中观赏价值极高：翠竹青青，千姿百态。有的离地尺许，有的亭亭玉立，有的蓬松一堆；寿竹散生一盘，互不相拢；小勤竹枝枝紧连，挤在一起；甜竹竹叶大如掌；小观音竹叶形似针等。绿竹栉风沐雨，心有灵犀。月照有清影，风吹有清声，雨涤有清韵，霜凝有清光，雪染有清趣。以竹为友，以竹为师，会使人悟天地之正气，育崇高之美德，激人生之理想。古今竹与园林中国园林造园历史悠久，具有特殊的艺术风格，富有山水画境的自然美。竹正符合造园要求自然、纯朴的潮流，是古往今来园林中很好的绿化植物。以竹造园，不管是纷披疏落竹影的画意；不管是以竹造景、借景、障景，或是用竹点景、框景、移景，都能组成如诗如画的美景，且风格多种多样。诸如竹篱夹道、竹径通幽、竹亭闲逸、竹圃缀雅、竹园留青、竹外怡红、竹水相依等景观艺术，无不遍及中国园林。北魏时期，洛阳官场众多私家园林，相继呈现了“莫不桃李夏绿，竹柏冬青”的景象。崇竹爱竹、乐竹忘形的“竹林七贤”更加提倡竹子造园。尤其是唐宋时期，我国文化艺术空前繁荣，促进了造园兴盛，竹子造园随之而步入了鼎盛时期，有名的李德容的“平泉别墅”、王维的“辋川别业”，杜工部的“成都草堂”、苏轼的“东坡园”等等，大种庭园竹，与绿树花草天成景物流芳百代。明清时代，竹子造园首推江南园林。苏州的拙政园“梧竹幽居”、“竹径通幽”、“竹廊扶翠”等园林艺术为多数园林借鉴。特别是清代圆明园“天然画图”，以万竿翠竹为其中“五福堂”造景，呈现出“竿竿清欲滴，个个结生凉”的竹园景象，清风吹过，龙吟细细，凤尾森森，真使人有“风枝露梢，绿满襟袖”之感。其中湘妃竹在“天然画图”中造就了令人陶醉的景观，成了竹子在东方艺术情调中的杰作。至于当代浙江安吉竹园、成都望江楼公园等这类园以竹胜、景以竹异的专类竹园，当然就更多地展现出竹荫、竹声、竹韵、竹光、竹影、竹趣等的奕采，更以多品种的竹类取胜了。纵观古今竹类在园林中的作用与造园手法，大致有以下几种：1 ．统一空间如公园绿化、人行步道的街景等，以大面积竹林面植或线植、带状的列植，可使公共开放空间中的景致和谐统一，不仅有掩饰作用，又有统一的效果。2 ．强调空间部分竹类，如佛肚竹、金丝竹、香妃竹等，其茎干或色彩特别引人注目，植于空间的视觉焦点处，常引起人们的注意，成为景观和观赏处的中心点。3 ．协调空间用竹类做绿篱，如观音竹双行列植于草坪或建筑物的周围，不但会使景物更加明显，增加多样化的美感，而且还与修剪过的植物造型外观相呼应，使周围环境更为协调。4 ．分隔空间亦采用绿篱形式，将景区划分为大小不同的空间，并根据因地制宜的原则，选用各种高度不等的竹类，将绿地布局分隔成各种观赏或者功能区域。5 ．添景园林风景中主要题材称为主景，围绕主景加添人工布置材料添景，具有实用和美观价值。如用竹建造的“竹亭”。竹类的配置方法竹子品种极多（我国就有3 属、400多种），在园林置景中，左右逢源：如寺庙园林多取其佛性而喜植紫竹、观音竹、圣音竹等；一般园林中的墙根、假山坡脚与筑篱，则取矮生形的箬竹；而景区景点的曲折通幽之处，则往往取用密集多姿、秀雅宜人的凤尾竹、琴丝竹等；居住生活区庭院、公共绿地等常用“岁寒三友”松、竹、梅，不但取其形美，更重其意美，与观赏树木的配置方法一样，竹类不论自然式或整齐式栽培，不外下述几法：1 ．群植（面植）群植是株数较多的一种栽植方法，常在小路转弯处、大面积草地旁、建筑物后方及园林中较大的一隅，大面积栽植成林，创造出绿竹成荫、万竿参天的景观效果。2 ．丛植较大面积的庭院内的竹林及构成林相者皆为丛植，即用一种或若干种较为变大的丛生形态竹类混栽而成，以不等边三角形栽植方法为主，同时配置美丽别致的景区，或交织栽种一二年生草花。3 ．列植列植是沿着规则的线条等距离栽植的方法，可协调空间，显出整齐美，以强调局部的风景，使之更为庄严宏伟。一般用于园林区界四周，以清界限，但应注意视线通透，稍有曲度，勿流于呆板。4 ．隅植为了使建筑物与四周自然物更好地联系起来，以增加美观，即用观赏性强且四季常绿的竹类，如佛肚竹营造景观。5 ．弧植（单植）有些奇篁异竹，丰姿绰约，光怪陆离，具有神秘的色彩和高雅、奇特的形态，如佛肚竹、黑竹、湘妃竹、花竹、金竹、玉竹以及从头到脚呈现出黄、蓝、白、绿、灰五种颜色的五色竹，单独种植以显示特性。6 ．盆栽在缩龙成寸、聚景于钵的盆景中，竹是极佳的品类。纳小竹三、五枝于一小盆，并配石景造型，则可充分表现自然空间的抽象美，展现出一幅立体的风景画；也可在盆竹中栽松、梅，使成“岁寒三友”。7 ．地被植物以竹类为地被植物搭配草坪，具有延续视觉的效果，也可借地被植物衬托而组合成同一单元，耐修剪的种类可剪成短而厚实的高度，耐荫者栽种于乔木、灌木之下，叶片具观叶效果者可作配色之用。（第一农经整理）
苹果园三个重点浇灌时期%&%种植苹果的种植户在浇水的时候知道要在何时才能更好的让果树生长。今天我们查询了解到，在苹果浇水一同有三个比较重要的时刻，今天分享给大家，希望对大家有帮助。三个重要时期第一是萌芽至花期。春季果树萌芽抽梢，开花坐果，需水较多、春旱时应及时灌水，可促进生长，提高坐果率。同时还可减轻春寒、晚霜为害。灌水量宜适中。第二是果实的膨大期。7月中下旬至8月上旬如遇干旱应及时灌水，以促进果实生长，提高产量。灌水量也宜适中。第三是秋末冬初。在深翻施肥后至土壤封冻前灌水，能提高果树抗寒能力，满足果树来年春季生长发育的需水要求。灌水量要足。（第一农经整理）
果树为什么要进行刮皮？%&%种植果树的老树农多知道冬季如果能够刮除果树的老翘皮，那么害虫就会减少，并且，来年产生的病菌也会减少，这是什么道理呢？今天本文专门述说刮除果树老翘皮在存在中有哪些问题进行阐述。刮除果树老翘皮原理：消灭病虫、复壮树势的有效措施，此项措施搞的好，害虫越冬可减少70%～80%，病菌减少80%以上，减少生长季用药1～2次，节本增效。生产中果农刮树皮存的问题，五点整改。改早为晚 多数人认为刮皮从落叶到开花前越早越好，实际上是错误的，因为落叶到开花前需经数月时间，早刮皮一方面因幼嫩组织外露，风吹日晒，散失水分，另一方面刮去老翘皮后，相当于人脱去了一层衣服，抗寒能力明显降低，因此宜在发芽前即害虫出蜇前刮皮为好。改深为浅 人要脸树要皮，相当一部分果农刮皮太深太重，使新鲜无病的保护组织被严重破坏，影响树体正常生长，因此深度以刚好刮除病体碰掉翘皮为宜，即大树露白、小树露绿，无病体处不刮。改粗为细 不要只刮主干、主枝上成片的翘皮病体，对1年生以上小枝也要仔细观察，不放过一个小病瘤，因为绿豆大小的病瘤可产生几亿个菌落，整体树刮后还要上下反复检查一遍，达到完全彻底的目的。改带为埋 刮皮时注意在树下铺上塑料纸或化肥袋等，集中收集翘皮病体的同时，不要带出果园边或烧毁，因为带到园边病菌仍可继续随水流动传播，烧毁浪费营养，最好就是在果园内挖30厘米以上的深坑连树盘落叶一起埋掉，腐烂后是较佳的养分。改旧为新 刮皮后不宜用高残留、高致人病的福美砷涂或喷，可采用无公害生物农药5倍腐必清或用无公害的化学合成的保树胶、生物膜等涂刷喷洒杀菌保护，特别是保树胶、生物膜涂在树体上形成一层膜，病菌不易再入侵和传染，树体水分也不易散失。（第一农经整理）
花生高产为什么会受到连作种影响%&%大家多知道，许多种类在同一田地连番耕种容易导致减产，这对于花生田地也是适用的。想要花生产量提高，就要开启新种植地，减免在同一地块多次种子。我们从调查的数据了解到，第一次在田地种植的时候相比连续耕种产量提升20%以上，最高增产可达40%，花生连种有四大弊病，主要表现为：1、造成土壤缺素严重 。因为花生的根有大量的根瘤菌，对氮素不太敏感。由于连作，导致土壤缺素而满足不了花生所需的营养，从而影响花生正常生长和发育。连作时间越长，表现出的缺素症越来越严重。而新茬种植的一般不会发生缺素症。2、导致病虫害危害严重。花生青枯病、病毒病、根线虫病、叶斑病等，大都由于土壤带菌传病的，连作时间越长，土壤中的病株体积累越多，花生后染的机率就越高。而新茬种植的花生则发病轻或不发病。3、影响自身对养分的吸收。 花生在生长发育过程中，其根系不断分泌较多的有机酸，这种有机酸虽然能溶解土里的矿物质，但连作必然导致土壤中有机酸积累过多，对花生根系发达造成极为不利的土壤环境，影响了花生根系对养分吸收能力，使株矮小，抗病能力差。4、造成花生品质差、产量低。 花生由于连作座果率低，饱果率少，花生仁细小甚至瘪粒，所以影响产量和品质。试验表明，花生连作两年，减产8%~10%，连作三年减产25%~30%，连作四年以上减产50%以上，为此，花生要高产和提高品质，农民朋友要实行轮作倒茬，不要连作，为花生正常生长创造基础条件。（第一农经整理）
12月萝卜田间管理要点%&%在12月期间，春萝卜田蔬菜种植需要注意什么呢？本文今日讲解一下如何更好的进行春萝卜蔬菜田间管理的要点。希望对于春萝卜种植用户有用。种植要点：春萝卜注意培土护根，霜前盖草施肥或浇水，以保温和削弱降温速率，霜后灌水施肥，提高地温，以加速生长。如遇严寒冬天，最好采用塑料小拱棚覆盖过冬。（第一农经整理）
大蒜、蚕豆、豌豆、韭菜田间管理要点%&%几种常见的蔬菜冬季管理要点分享，希望大家喜欢。大蒜（收蒜薹、蒜头） 越冬前，667m2施优质土杂肥1000kg一次，接着喷0.2%-0.3%的磷酸二氢钾和0.2%的尿素混合液一次。蚕豆 苗高15-17cm时中耕。雨后及冰冻时，必须松土。结合中耕，667m2施草木灰1000kg培蔸，或者行间撒盖优质土杂肥2500kg，护根防寒。豌豆 越冬前，追一次清粪水，667m2用量1000-1500kg或硫酸铵5kg加水1000倍泼浇。韭菜 严寒前，重施肥一次。翌年如不进行软化，越冬前667m2还可施腐熟人畜粪尿1500kg，株丛间松土2-3次，注意开沟排渍和畦面盖地膜或稻草防冻。（第一农经整理）
秋冬季节蔬菜防冻保温要点%&%蔬菜最易受到天气的影响，在种植的过程之中，如果受到了低温霜冻因素的伤害，容易导致生长不良。蔬菜整体质地下滑，所以蔬菜防冻保温的进程直接影响拟定效益。怎么样做好防冻保温呢？做法如下：加强栽后肥水管理。蔬菜移栽后7天，每亩用沼气液700～1000公斤或腐熟的人畜粪尿700～1000公斤对水泼施做提苗肥，促进蔬菜正常生长，提高抗寒防冻能力。及时疏通三沟，防止积水造成蔬菜冻害。增施热性好、透气好肥料。鸡粪是热性肥料，牛粪是透气肥料，增施鸡粪、牛粪，加强蔬菜对土壤的吸热性，十分有利于幼苗的生长发育。浅中耕防冻保温。秋冬蔬菜成活后进行浅中耕既可破除畦面裂痕，又可控制地下水蒸气带走热量，达到保墒、保温防冻保苗的作用。喷施叶面肥防冻保温。根据不同的蔬菜品种，及时补充蔬菜所需的钙、硼、铁等微量元素，增加叶肉硬度，提高蔬菜抗寒性，降低低温冻害程度。撒施草木灰、草毡等覆盖物，日揭夜盖防冻保温。撒施草木灰除能为蔬菜供钾外，对蔬菜防冻保温效果较好，夜间温度在10℃以下，畦面加盖草毡、地膜等覆盖物防冻保温的效果更好，但要做到日揭夜盖。（第一农经整理）
大棚芹菜为何会出现“空心”？%&%在冬季种植的大棚蔬菜---芹菜很容易产生空心的现象，那么为什么会产生空心呢？空心有什么影响？有什么解决的办法呢？芹菜空心原因：高温干旱、肥料不足、病虫危害、肥多烧根、缺乏硼素、芹菜受冻、收获过迟等因素，均能导致芹菜空心。芹菜空心的影响：造成芹菜纤维素增多、品质变差、产量下降，芹菜的商品性降低，进而会影响到菜农的收益。芹菜空心防治措施：科学浇水  为避免芹菜空心现象的发生，首先要做好水分的管理。在生产，菜农往往因怕浇水次数多会造成土壤温度的下降，从而影响到芹菜的正常生长，致使芹菜生长没有充足的水分供给。其实，只要浇水适宜，不会影响到芹菜的正常生长。一般每隔15天浇水一次，浇水量不宜过大，浇小水即可。特别在生长旺盛时期，一定要保证充足的水分供应，在收获前15天左右，浇水要足量。调控温度  芹菜属耐寒性蔬菜，要求冷凉湿润的环境条件，棚室内栽培芹菜，白天气温以15℃~23℃为宜，最高不超过25℃，夜间保持10℃左右，以减少呼吸消耗，避免空心，但是不要低于5℃，否则易发生冻害和早期抽薹。平时造当通风，以降低空气湿度，减少病害，使叶柄充实肥大。合理施肥  在施足底肥的基础上，生长期追肥以速效氮肥为主，配合增施钾肥，每次施用量为20~25千克，每隔15天追一次。选用0.3%~0.5%的硼砂溶液进行叶面喷肥，对预防空心病的发生有明显的效果。适时收获  收获不能太晚，如果收获期偏晚，叶柄老化，叶片制造营养物质的能力下降，根系吸收能力减弱，营养不足，而使叶柄中的薄壁组织破裂，造成空心现象的发生。（第一农经整理）
农药三大使用误区%&%农药对于植物来讲可以说是一个好东西，但是大家多知道好东西，如果使用方法不当的话，也容易造成害处？今天我们就解析一下农药在使用过程中的3个误区。含量越高就越好农民在选用农药的时候，往往会以为含量越高越好，而且从登记实践上也确实有一些企业将原药登记成制剂来销售。但从绝大多数情况来看，农药药效的发挥一般是与助剂协同发挥的，比如提高其附着、渗透等作用。制剂中原药含量过高或者直接使用原药，一般会降低药效的发挥，在实际使用中，要达到同样的效果反而要增加有效成分的绝对用量。市场会有这种需求，主要是因为没有各种助剂加入成本低，因而售价便宜。虽然省了一点钱，但影响效果，得不偿失，不应提倡。药效越快越好任何一个农药都有其作用机制，其药效的发挥有其自身规律，根据结构的修饰以及助剂的不同，效果会有一定差别，但都有一个合理的范围。然而为了追求药效快，不少产品通过添加隐性成份来突出自己产品的效果，尤其是添加禁限用农药所带来的安全及环境风险尤其大。随意变更用量农药在使用过程中有一个安全用量以及合理用量的问题，过量过度过频用药都会带来很多问题，既造成了浪费，导致病虫害对农药的抗性增加，还容易造成农药残留超标等问题。所以不能随意改变用量，要严格按照农药使用说明书上的剂量使用。（第一农经整理）
苦瓜“干纹”为什么会导致减产减质？%&%苦瓜在大棚种植的时候在瓜条上容易显现出褐色的裂口，俗称“干纹”，那么是什么原因造成“干纹”从而导致苦瓜的品质变坏，产量减少呢？一是苦瓜内外生长不一致  因秋冬季昼夜温差大，作物干物质积累多，瓜条生长加快。而瓜皮受外界环境影响大，在温度变化较大的情况下容易出现老百姓所说的“紧皮”现象。这样瓜条内外生长速度不一致，致使苦瓜出现裂口。一般来说，苦瓜适宜的生长温度为白天20℃-30℃，夜间15℃-20℃。二是水分供应变化太大  旱涝不均是导致苦瓜出现裂口的重要原因。如幼瓜期过于干旱，到膨瓜期又肥水供应良好，这样会使原来很紧的瓜皮开裂。建议菜农根据土壤墒情浇水施肥，肥水供应要均匀。为保持棚内适宜的干湿度可在浇水后撒锯末、稻壳类的碎屑等。三是喷洒唑类农药所致  由于近期气温较低，拱棚放风口减小很多，菜农担心苦瓜发生白粉病，在喷药时早早地加上了唑类农药。殊不知，唑类农药能妨碍苦瓜皮的发育，致使苦瓜出现裂口。对此，可喷洒膨大素、细胞分裂素等促进苦瓜表皮发育。（第一农经整理）
黄瓜为什么会发生结短瓜？%&%黄瓜的种植用户在结果的时候比较常见结短瓜的现象，主要的原因是什么呢？为什么黄瓜长不长呢？其实主要是因为你在留瓜的节位不是最适当的位置。假如你的根瓜留瓜的节位比较低的话容易造成瓜条长不长。黄瓜第一个瓜的最佳留瓜位置在第七片叶附近。如果留瓜过早，底部的根瓜就容易长成短瓜。解决措施  在适当的节位留瓜，根瓜要适期摘除。根系受损  根系过浅或根系受伤、生长发育不良，瓜条也难长大。天气晴好时，大棚内水分蒸发快，浇水过于频繁，导致黄瓜根系无法深扎，会影响结出的黄瓜瓜条膨大；黄瓜定植后，覆盖地膜时间过早，根系无法深扎，也容易形成短瓜。此外，复合肥施用过量、不当的农事操作导致黄瓜烧根、伤根，根系无法吸收充足的养分供给瓜条生长，也会使瓜条长不长。解决措施  控制浇水次数，促进根系深扎。天气晴好时，黄瓜以12-15天浇1次水为宜。结合施用生根护根性肥料，增施生物菌肥，改善根际环境，促进受伤的根系尽快长出新根，给瓜条输送营养。抑制剂施用过量  黄瓜生长前期，棚温高，价格低，不少菜农为了推迟黄瓜上市时间，施用了大量的生长抑制剂，如多效唑、高浓度的爱多收等来抑制植株生长，结果因为抑制剂施用过量，使得瓜条又短又粗。解决措施  喷洒促进植株生长的调节剂，促使其长势尽快恢复。（第一农经整理）
甘蔗如何更好的防治倒台？%&%在风雨过后很容易发现甘蔗会倒台，这究竟是怎么一回事呢？今天本文专门去寻找原因？今天同大家分享一下。甘蔗倒台原因：甘蔗在伸长中后期，植株高大，叶片较多，若遭受风雨袭击，容易倒伏。尤其是雨后蔗株尾部积水面变得太重，一遇风就会倒伏。甘蔗倒伏后，近地面的节段易长气根，抽侧芽，使蔗茎变曲，消耗节间养分，造成空心或蒲心，甘蔗减产，糖分降低，宿根蔗发株不良。在7～9月大风频繁的蔗区及高产蔗田，防倒伏是夺取甘蔗高产的关键。甘蔗防倒伏主要有以下五条措施:一、选择抗风抗倒伏品种：抗倒伏品种的特点是蔗茎坚硬，基部粗壮，生长直立，后期生长不过于旺盛，有利于抗倒伏。二、施足基肥：甘蔗要施足基肥，早施追肥，合理配施氮、磷、钾肥，不偏施氮肥，使甘蔗苗期粗壮，蔗株不徒长，提高抗倒伏能力。三、深沟浅种、高培土：甘蔗的根系由蔗茎基部根带根点长出，高培土能增加入土根带，多长蔗根，使蔗根扎深，扎稳，增强抗风能力，防止倒伏。若植沟太浅，容易造成翻蔸倒伏。四、剥叶防倒伏：甘蔗下部叶片部分已干枯，老叶光合作用效能低，甘蔗后期每株只须保持全出叶6～7叶即可，应把多余的老叶、枯叶剥除，以减轻蔗茎负重，减少受风面积，防止倒伏。五、扎蔗防倒伏：甘蔗植株高大，在9月份蔗株达2米高时，要把两行蔗交叉捆扎成“人”字形，可有效防止倒伏。（第一农经整理）
冬季大棚蔬菜种植需要调节光照%&%蔬菜需要进行光合作用才能更好的生长，这点对于大棚蔬菜也是必要的。光照是大棚的蔬菜在创造养肥以及生命运行的时候不可或缺的能源条件，当然也是造成温室小气候要点。只有适宜的大棚光照调节才能更好的保证蔬菜能够进行正常光合作用的基础，也是保证蔬菜丰产增收的前提。选用优质棚膜。保护地设施的透光覆盖物的质量直接影响透过的光照强度和光质，所以必须选用优质的棚膜。目前大棚内使用最多的是PVC膜，这种膜的优点是保温性好，但PVC膜容易粘附灰尘而使透光率下降；而聚氯乙烯无滴长寿膜透可见光率88%、紫外线光率20%、红外线光率72%，且反射率损失小、保温好、抗老化、易粘补，比有滴膜温度高2℃-4℃，所以是现在大力推广应用的。采取各种措施，增加棚内光照。在冬暖大棚北墙或山墙内侧涂白，可以增加反射率；定植时在棚室地面覆盖白色薄膜；三面墙体上张挂反光膜，都能增加植株下部和棚室后部光照强度，使室内气温、地温增加，提高植株的光合能力，增加产量。要注意，反光膜要平整，张挂的时间宜在上午10点以后，下午3点以前，这样可以充分利用棚内的光照。通过操作管理控制光照：遮光。当棚温超过蔬菜生长适温温度，而放风仍不能降温时，为了防止强光、高温对菜叶灼焦及高温障碍，改善室内作业环境，可采用遮光技术。遮阳网和防虫网是较新型的覆盖材料，两者在设施蔬菜栽培上正发挥其越来越重要的作用。有测定结果表明，遮阳网有很强的遮光能力，遮阳网大棚内的光强是露地的43.8%，防虫网的遮光率是24.7%。可采用银色遮阳网。光质控制。采用能控制光质的覆盖物，如彩色薄膜，调节光的波长区域的光比例来控制作物生长，对作物进行特别的光照，刺激作物的内部组织，以加快作物的生长速度，调节、控制环境，避免杂草和病虫害发生，从而达到增产增效。（第一农经整理）
冬季大棚蔬菜雨雪天气补救方法%&%蔬菜最容易受到天气的因素带来的影响。连绵的阴雨天气，伴随着低温度，大降雪的天气是最容易造成蔬菜损失。会导致许多的蔬菜的整个根系生长不好，出现萎缩，叶片小、薄、黄，受的现象，从而致使各种病症病害的时长发生，可以说是大棚蔬菜不好提升产量的主要大阻碍。如果想要更好的让大棚蔬菜持续稳定生产，必须要加强灾害天气后的管理。清除积雪，加固大棚骨架及棚膜 根据情况及时采取扫雪、铲雪、棚内加温化雪、支柱加固等措施，清除大棚上的积雪，防止积雪压塌大棚。同时要继续注意预防降雪和大风天气。遭受严重低温秧苗被冻死的，要及时补栽，无苗补栽的要及时补种或重新育苗。继续做好防冻保暖工作晚上继续要多层覆盖，茄果类蔬菜要三层以上覆盖，南瓜、地蒲五层覆盖，要严密覆盖通风口，密封内棚接口处，有条件的话，最好在大棚边沟，中间沟，畦面上覆盖些干稻草，晚上起保温作用，白天起降湿作用，有条件的要采用电热线加温。加强田间管理 雪后要立即清理沟渠、排除积水及防止融化时吸收大量热量而降温，预防冻害、渍害的发生。大棚蔬菜在天气转晴后，及时揭除大棚内的覆盖物，要及时在大棚背风处通风换气；阴雨天气也要及时揭大棚内的覆盖物，并在中午前后通风换气，排除棚内有害气体危害。连续阴雨或下雪天后突然转晴，通风时注意植株变化，发现萎蔫，立即用遮阳网、无纺布、草帘等覆盖，恢复后再揭开，萎蔫再盖上，如此反复，经过2-3天，即可转入正常管理，如揭开不管，易造成败苗，如果用遮阳网、无纺布、草帘覆盖后仍萎蔫，要在棚内进行人工喷水。露地蔬菜及时开沟排水，为防冻害可铺稻草加强保温。加强病虫害防治，合理施肥  雪后大棚蔬菜灰霉病、秧苗猝倒病等病害，应采用烟熏剂防治，以提高防效。科学合理增施磷钾肥，提高蔬菜的抗寒性。对受冷害和冻害的蔬菜和秧苗，使用300倍液米醋喷叶，也可用0.2%的磷酸二氢钾喷施叶面，增加蔬菜抗性。黄瓜、番茄等叶面色泽较浅时，可加入75克尿素。并用1000倍植物动力2003进行根外追肥，以增强植株抗寒性，促进作物尽快恢复生长。（第一农经整理）
金盏菊如何更好的让花色鲜艳，花期长呢？%&%金盏菊是一种颜色较艳丽的花色，它的生长开花期是比较久的，那么怎么样更好的对于金盏菊进行栽培呢？为了使金盏菊花色鲜艳，花期长，在栽培中应注意：①繁殖。可用播种和扦插方法繁殖，但常用播种法，为了保持优良的品种特性，则用扦插方法进行繁殖。播种时间因气候不同而不同，一般在寒冷地区可在早春或晚霜过后播种于温室；而在气候较暖的地区，以9月份播种为好，这样早春可用于花坛，由于金盏菊成花需要较长时间的低温阶段，因此春播植株的长势与花朵大小都差于秋播的。因金盏菊种子的发芽率不高，故播种量要大些。播种后温度保持在20℃左右，约10天就能发芽。②苗期管理。当苗具有3~4片真叶时即可移栽定植，但需施足基肥，促进分枝，使植株茂盛，花枝增多。③施肥和浇水。生长期间浇水不宜过多，保持土壤湿润即可。同时每2周施1次稀薄液肥，直至现蕾。如果缺肥，则花朵小且多，呈单瓣性状。④抹去侧芽。若要使金盏菊花朵硕大，需及时抹去侧芽，使养分集中于顶蕾。另外，如要延长花期，需及时剪去残花。5~6月份种子成熟时，要分期分批及时采收。（第一农经整理）
使茉莉花连续多开花的窍门%&%茉莉花如何更好的让其多开花，持续开花，花期变成呢？今天我们就来讲解一下茉莉花培育的诀窍要点。①排水要好。盆花土质要求酸性、疏松，花盆底孔漏水快，浇水要浇透。②4月下旬需摘叶，清除隔年老叶，并结合修剪进行翻盆。③5月中旬新芽抽出后，可略施饼肥。④6月上旬茉莉花开花，应及时摘掉这一部分花，减少营养消耗，以保证7~8月份盛花期花多且质好。操作方法：连花摘去嫩枝（带一片叶），促进新枝萌发，同时配合3天施肥1 次。⑤7~8月份盛花期需“薄肥勤施”，浇水要透。（第一农经整理）
茉莉花的养殖要点%&%茉莉花是一种花香富郁，叶绿、花繁的体态，芳香均宜人的好种类，所以在养殖的过程中要格外的注意：①换盆。小盆的茉莉花需每年换盆，大盆可2年进行1次。换盆时将植株上的枯枝、病枝剪去，隔年的老叶全部摘掉，种植在新配制的培养土中。②光照充足。茉莉花喜光，盆栽茉莉花一年四季要放置在阳光充足的地方，光照越强，照射时间越多，其生长越好，开花多而香。故谓“晒不死的茉莉”。③注重施肥。茉莉花喜肥，且以腐熟的有机肥为好。盆栽时基肥要施足，在生长期、孕蕾期及开花期都要重视追施液肥。在枝叶生长期可施经腐熟的、氮肥含量丰富的有机肥，每周施1~2次；在孕蕾期与开花期应施磷肥为主的有机液肥，每周施2次，而夏天施肥以傍晚进行为好，肥量要掌握薄肥勤施原则，同时施肥前盆土要偏干些并注意松土。10月上旬停止施肥。④浇水。浇水要掌握：在炎热的夏天每天需早、晚浇水；冬季要控制浇水量，以免盆土过湿；生长期间，盆土发白后浇水，浇而要透。⑤冬季温度不宜过低。冬季室温如低于3℃，枝叶易遭冻害，一般应在12℃以上。如果要让它冬季开花，每天温度要达到22℃以上，最低温度不能低于16℃。⑥修剪。参见有关章节。（第一农经整理）
玉米种子选取三要点%&%玉米种植的好坏，玉米种子的选取是很重要的环节，所以玉米种植户们在对于种子的选取要格外的关注，不要只注重种子公司或者商家的宣传，单一购买同一家、同一品种的玉米种子。1、种子公司宣传时可能会夸大玉米的产量、适应性、抗性等。如果只购买同一品种，如果遇到灾年，同一品种有可能对这一灾害缺少抗性，从而造成绝收。2、选择三个品种以上的玉米种子播种，这样可以避免因单一品种问题而无法抵抗的病虫害、风灾、雹灾等，这样就可以把风险降到最低。3、多品种的轮作，有利于避开土壤残留的病虫害危害。（第一农经整理）
甘薯收获需要注意的事项%&%甘薯在出产的好坏收获是一个很重要的环节，收获时间不当以及收获技能的不足很容易影响甘薯的出产量以及质地，还会对薯块加工贮藏产生很大影响，进而影响到薯农的经济效益。收获时间：甘薯没有明显的成熟期。只要条件适宜，生长期越长，产量越高。如果收获过早，会人为缩短甘薯的生长期，使产量下降。但收获过晚，如果遇到9℃以下的低温，会使薯块受冷害或冻害，不利于薯块安全贮藏，也影响食用。收获早晚还会影响到薯块出干率及淀粉含量。科学确定甘薯收获期依据：一是轮作茬口。甘薯与小麦等越冬作物轮作地区，要兼顾上下茬的茬口安排。二是当时气温。温度是确定甘薯收获适期的主要依据。当日平均气温降至15℃左右时开始收获，温度降至12℃时收获完成。三是甘薯用途。种薯和贮藏用薯收获要掌握在霜前必须完成，晒干或加工淀粉的可稍稍推迟几天，但以不受冻为宜。收获技术要点：收获分人工收刨和机械收获两种。无论哪种收获方法，都要严格掌握收获技术来提高收获质量，一是尽量减少漏收，二是尽量防止损伤。对种薯或贮藏用薯最好选择在晴天上午收获，中午在地里晾晒，经过精选后当天下午运回贮藏。另外在收刨运贮过程中要尽量做到“四轻”(轻收、轻拿、轻运、轻放)，尽量不损伤薯皮。（第一农经整理）
地瓜4种储存良方%&%大家多知道如果地瓜的储存方法不当的话就容易产生造成地瓜损坏，而且很容易感染其它的地瓜。今天我们提供4种储存地瓜供大家参考。1、地瓜种与食用地瓜、土豆一定要分贮，这样既可避免食用地瓜、土豆病害感染地瓜种，又可解决在贮藏期间满足土豆温度要求而地瓜种受冻害或满足地瓜种温度要求而土豆伤热的矛盾。2、贮藏和保管地瓜种的地方环境要洁净、干燥，所以要选择在地势高又避风向阳的地方挖地瓜种窖。如用旧窖，要刮去旧土，露出新土，或用浓石灰水喷洒，或用硫磺熏蒸等方法进行消毒，防止地瓜种入窖后感染病害。窖底要垫一层干沙，四周放上干草，防止瓜种受潮。3、入窖前对地瓜种必须进行严格认真挑选，因在贮藏期间，地瓜常因黑斑病和软腐病而腐烂。所以要选贮无破损、无受冻、无烂顶、无病虫害侵染的种薯。同时要求地瓜种色正，大小适中，具备该品种典型性。4、初入窖时地瓜呼吸作用很强，放出大量的热，地瓜堆在一起，热量散放很慢，可以打开窖门，适当通风。当窖温降至12度左右时，封闭窖门。窖门温度要保持在1l至15度之间，不能低于1l度高于18度，以防受冻或发芽。要做到随时挑出染病和腐烂瓜块。（第一农经整理）
草莓缺素如何应对？%&%草莓的种植户们注意了，草莓在不同的时期发生缺素症状是不一样的，在草莓生长发育不同的阶段缺氮的外部形态随着叶龄和缺氮程度而转变，幼叶或未成熟的叶片，当氮素不足时，叶片反而更绿，旺盛生长期的叶片由绿褪淡转黄，老叶的叶柄和花萼呈微红色，叶绿锯齿变红，由外向内发展，有的整叶呈亮红色或橘红色，果小味淡。缺磷的植株叶片较小，叶色深绿，生长缓慢，花、果也比正常生长的草莓要小，果实偶有白化现象。严重缺磷的草莓，有些植株外观叶片呈黑色，具有光泽，下部叶片为淡红色至紫色。缺钾的植株叶片边缘呈黑褐色和干枯状，有的发展成为灼伤，有的在大多数叶片叶脉之间向中心发展，有的从叶片到叶柄发暗并变为干枯或坏死，果色深质地软，味道淡。缺钙的植株根毛少，生长慢，叶焦病在生育过程中频繁发生，表现症状是叶片皱缩，叶色褪绿，叶面有淡绿色或淡黄色的界限，病叶叶柄的棕色斑点上，常有糖浆状水珠溢出，下部叶片由浅绿转黄色继而干枯。鉴于以上对草莓缺素症状的分析，为了提高草莓的产量与品质，在肥料的施用上，要采取以下对应措施。要注意土壤平衡施肥钾肥的需要量最大，其次是氮、磷，第三是钙，当然还需适量微量元素，实行保护地栽培的，其氮、磷、钾需求的比例为1.7∶1∶2.2，实行露地栽培的，其氮、磷、钾需求的比例为2.9∶1∶3.9，两类栽培方式中，都反映对钾肥的敏感性高，因此，在平衡施肥上，应以此作参考依据。要选用有机肥作基肥草莓的生育期较长，产量高，市场对质量的要求高，在施用肥料时，应选用以腐熟的农家厩肥、栏粪、人粪尿为主，每亩施用4000~5000公斤，或饼肥50~75公斤，配施多元复合肥15公斤或施生物有机复合肥50~75公斤，配施多元复合肥10~15公斤。酸性土壤应增加钙素，每亩补施石灰或者石膏100斤左右。要酌情看苗追肥定植后的草莓对无机营养要求高，在第一次开花之前，应追多元复合肥10~15公斤，缺氮的每亩再追尿素5公斤左右或人粪尿250~300公斤，缺磷的追施过磷酸钙10~15公斤，缺钾的追施硫酸钾7.5~10公斤。另可根外喷施0.2%~0.3%的磷酸二氢钾溶液2~3次。（第一农经整理）
香菇如何防治畸形变异？%&%香菇有时候会发生畸形变异，这要怎么才能够消除呢？今天我们就讲解一下如何更好的减免香菇畸形变异。1、因地制宜选择合适的品种。了解菌性，依次安排接种季节，推算好接种时间，防止引种失误。2、防止盲目脱袋。了解菌丝成熟特性，防止菌丝未达到生理成熟时脱袋过早，造成畸形变异。3、防止温度失控。转色期间掌握转色规律注意气温变化。转色时温度不能低于12℃，也不能高于25℃出菇的最佳温度是15℃.4、防止温差刺激不够。掌握变温原理，使日夜温差在10℃以上。5、及时、适量浸水，防止水湿过早过低。菌筒含水量低于40%时出菇难小菇多。一般在菌筒重量下降30%时进行浸水，吸水达到制袋时重量的95%为宜。6、催菇方法适当，防止偏干偏湿。采菇后必须通风6-7天，使菌丝吸收充足的氧气，以恢复生长能力，然后转入喷水保湿，促下一潮菇蕾发生。7、 适时采收，防止过熟。（第一农经整理）
花椰菜如何进行无公害种植？%&%花椰菜是日常人们常食用的一种菜类品种，那么怎么样才能更好的对于花椰菜进行无公害的种植。今天第一农经介绍一下花椰菜无公害栽培技术希望大家有用。 一、品种选择。选用抗逆性强、适应性广、商品性好的品种。春季栽培选用荷兰春早、瑞士雪球、雪峰等品种；秋季栽培选用白峰、日本雪山、荷兰雪球等品种。二、培育壮苗：1、育苗方式：根据栽培季节和方式，可在阳畦、塑料拱棚、日光温室、露地育苗。露地育苗应有防雨、防虫、遮阳等设施。2、用种量：每亩用种50－100千克。3、种子处理：将种子放入50℃温水浸种20分钟，并不停搅拌，然后在常温下继续浸种3－4小时；或用50％的福美双可湿性粉剂拌种。4、催芽：将浸好的种子捞出洗净，稍加风干后用湿布包好，放在20－25℃的条件下催芽，每天用清水冲洗1次，当有60％的种子萌芽时即可播种。5、育苗床准备：（1）床土配制。选近3年未种过十字花科蔬菜的肥沃园土与充分腐熟过筛圈粪按2：1比例混合均匀，每立方米加三元复合肥1千克。将床土铺入苗床内，厚度10－12厘米。（2）床土消毒。用50％的多菌灵可湿性粉剂与50％的福美双可湿性粉剂按1：1混合，或25％的甲霜灵可湿性粉剂与70％的代森锰锌可湿性粉剂按9：1混合，按每立方米用药8－10克，与4－5千克过筛细土混合，播种时2/3铺于床面，其余1/3覆盖在种子上。三、播种。早春塑料拱棚于11月中下旬，露地春茬于12月下旬至1月上旬，露地秋茬于6月中下旬， 秋延后于7月上中旬。浇足底水，水渗后，覆一层细土(或药土)，将种子均匀撒播于床面，覆细土(药土)0.6－0.8厘米。夏、秋季露地育苗也可用干子播种。四、苗期管理：1、温度管理：播种至齐苗适宜日温(℃) 20－22℃，适宜夜温15－18℃；齐苗至分苗适宜日温16－20℃，适宜夜温8－12℃；分苗至缓苗适宜日温18－22℃，适宜夜温12－15℃；缓苗至定植前适宜日温10天15－18℃，适宜夜温 6℃；定植前10天至定植适宜日温5－8℃，适宜夜温 4－6℃。2、间苗：分苗前间苗1－2次，苗距2－3厘米，去掉病苗、苗及杂苗，间苗后覆土1次。3、分苗：幼苗3叶1心时分苗，按10厘米行株距在分苗床上开沟，坐水栽苗或直接分苗于10厘米×10厘米的营养钵，缓苗后锄划2－3次，床土不干不浇水，浇水宜浇小水或喷水，定植前7天浇透水，1－2天后起苗囤苗，并进行低温炼苗；露地夏、秋季育苗，气温太高可采取浇水、遮阳等方法降温；要防止床土过干，同时，防止暴雨冲刷苗床，及时排出苗床积水。分苗后要适当遮阳，有条件可扣尼龙网防虫。4、壮苗标准：植株健壮，株高12厘米，6－7片叶，叶片肥厚，根系发达，无病虫害。五、定植前准备：1、整地施肥：前茬为非十字花科蔬菜。露地栽培采用平畦，保护地亦可采用半高畦。施肥结合整地，每亩施优质腐熟厩肥5000千克，尿素9千克，过磷酸钙75千克，硫酸钾12千克。2、棚室防虫消毒。（1）设防虫网阻虫。在棚室通风口用20－30目尼龙网纱密封，阻止蚜虫迁入。（2）铺设驱蚜膜。覆银灰色地膜驱避蚜虫。（3）棚室防消毒。每亩用硫磺粉2－3千克加80％的敌敌畏乳油0.25千克，拌上锯末，分堆点燃，密封24小时，放风至棚室无味后即可定植。六、定植：1、定植期：早春塑料拱棚2月中下旬至3月上旬，露地春茬3月下旬至4月上旬，露地秋茬7月下旬至8月上旬，秋延后假植的8月中下旬。2、方法：按行株距要求开沟或挖穴，坐水栽苗，也可培土后浇水。3、密度：每亩早熟种2700－4000株，行株距50－60×33－40厘米；中晚熟种1500－2700株，行株距60－70×40－60厘米。七、定植后管理：1、生长前期(缓苗至莲座期)：定植后4－5天浇缓苗水，随后结合中耕培土2－3次。保持土壤见干见湿，浇2次水后蹲苗，早、中熟种蹲苗7－10天，晚熟种10－12天。蹲苗结束后结合浇水，每亩追施尿素3千克。棚室的适宜温度为15－20℃。2、生长中、后期(花球形成期)：浇水以保持土壤湿润为原则。当花球直径3－4厘米时，结合浇水，每亩追施尿素6千克，中晚熟品种可增加1次追肥。当花球直径8－10厘米时，要束叶或折叶盖花，以保持花球洁白。棚室的适宜温度15－20℃。秋延后栽培要根据天气变化及时扣棚覆膜或进行假植储藏。八、病虫害防治。各农药品种的使用要严格遵守安全间隔期。1、物理防治：可用黄板诱杀蚜虫、白粉虱，用60×20厘米长方形纸板，涂上黄漆，再涂上一层机油，挂在用间，每亩挂30－40块，当黄板粘满蚜虫、白粉虱等害虫时，再涂一层机油；也可挂银灰色地膜条驱避蚜虫。2、药剂防治病害：保护地优先采用粉尘法、烟熏法防治，在干燥晴朗天气，也可喷雾防治，注意轮换用药，合理混用。（1）霜霉病。每亩用45％的百菌清烟剂110－180克，于傍晚密闭烟熏，隔7天熏1次，连熏3－4次；发现中心病株后，用40％的三乙膦酸铝可湿性粉剂150－200倍液，或72．的霜霉威(普力克)水剂600－800倍液，或75％的百菌清亡性粉剂500倍液喷雾，交替、轮换使用，7－10天1次，连喷2－3次。（2）黑斑病。发病初期用75％的百菌清可湿性粉剂500－600倍液，或50％的异菌脲可湿性粉剂1500倍液，7－10天1次，连喷2－3次。（3）黑腐病。发病初期用14％的络氨铜水剂600倍液，或77％的氢氧化铜可湿性粉剂1500倍液，或72％的农用硫酸链霉素可溶性粉剂4000倍液，7－10天1次，连喷2－3次。（4）灰霉病。发病初期用10％的速克灵烟剂每亩200－250克，或喷施6.5％的甲霉灵超细粉尘剂或5％的加瑞农粉尘剂，每亩1千克；发病后用50％的速克灵可湿性粉剂2000倍液，或50％的异菌脲可湿性粉剂1000－1500倍液，或40％的多·硫悬浮剂600倍液喷雾，隔7－10天喷1次，连喷2－3次。（5）黑胫病。发病初期用60％的多·福可湿性粉剂600倍液，或40％的多·硫悬浮剂500－600倍液，或70％的百菌清可湿性粉剂600倍液喷雾，隔9天喷1次，连喷1－2次。（6）细菌性黑斑病。用药方法见黑腐病。3、药剂防治虫害：（1）莱青虫。卵孵化盛期选用BT乳剂200倍液，或5％的抑太保乳油2500倍液喷雾；幼虫2龄前用2.5％的三氟氯氰菊酯乳油5000倍液，或10％的联苯菊酯(氯氰菊酯)乳油1000倍液，或40％的辛硫磷乳油1000倍液喷雾。（2）小菜蛾。卵孵化盛期用5％的锐劲特悬浮剂，每亩17－34毫升，加水50－75升，或5％的抑太保乳油2000倍液，或幼虫2龄前用1.8％的阿维菌素乳油3000倍液，或BT乳剂200倍液喷雾。以上药剂要轮换、交替使用，切忌单一类农药常年连续使用。（3）蚜虫。用50％的抗蚜威可湿性粉剂2000－3000倍液，或10％的吡虫啉可湿性粉剂1500倍液，6－7天喷1次，连喷2－3次。用药时加人适量展着剂效果更好。（4）甜菜夜蛾。卵孵化盛期用5％的抑太保乳油2500－3000倍液，或幼虫3龄前用52.25％的毒氯乳油1000倍液喷雾，晴天傍晚用药，阴天可全天用药。九、采收。花球充分长大紧实，表面平整，基部花枝略有松散时采收为宜，也可根据市场需求及时采收。 （第一农经整理）
发展前景较好的食用菌生产产品%&%日期在我们的菜市场卖到比较贵重的食用菌的排行榜的前十名是能够大力的运用经营生产的。1、鸡腿菇 形似鸡腿而得名，味道鲜美胜鸡丝，含有人体必需的8种氨基酸，有助于消化、增进食欲和治疗痔疮的作用。栽培上无技术难度且产量高，市场售价比平菇高1至2倍。2、大盖球菇 肉质清香可口，维生素Ｂ和人体必需的矿物质含量十分丰富，是我国近年从欧美国家引进开发的畅销菌口之一，可采用稻草生料栽培，每平方米可收鲜菇15－30公斤。3、杨树菇 营养丰富，清香味美，有利尿、止泻、健脾、抗肿瘤和抑制癌细胞的功效。干菇每公斤100－200元，是高档出口菌品。4、灰树花 烧汤味美清香，炒食肥嫩爽口，其多糖成分有抗癌功能，是一种食药兼用型的菌品，干品每公斤80－100元。5、姬松茸 具有杏仁的独特香味，共蛋白质和糖分的含量为香菇的2倍多，对肿瘤、痔疮等有神奇疗效，市场前景诱人。6、盖囊菇 又名高温平菇，肉质香脆，香甜可口，栽培粗放简易，国际市场货源不足，是出口创汇的大宗食用菌。7、真姬菇 菌肉肥厚，菌柄脆嫩，香甜可口，栽培粗放简易，国际市场货源不足，是出口创汇的大宗食用菌。8、白背木耳 耳肉鲜嫩，味美适口，售价比普通毛木耳高2－3倍，是适宜外贸出口的菌品。9、紫木耳 耳肉脆嫩，味道独特，既有黑木耳的柔软性，又具毛木耳的清脆感，且鲜品和干品均可销售，栽培抗逆性强，产量高。10、鸡从 味道甜美，清香宜人，有开胃、清神、治痔疮等作用，是联合国[微博]粮农组织和世界卫生组织向发展中国家推荐的＂天然营养保健＂菇种，可采用熟料栽培，覆土出菇。（第一农经整理）
黄瓜种植去除苦味的方法%&%种植黄瓜的用户要注意了，想要让黄瓜不要出现苦味，就要注重对于产品的选取，应选择抗病品种并且将畸形瓜摘除。黄瓜产生苦味是―种生理性病害，主要是由于苦味素在瓜中积累过多所致，主要是受黄瓜品种、水分、肥料、温度和植株强弱等的制约，它能使人产生呕吐、腹泻、痉挛等中毒症状。此病受特定温湿小气候影响，  主要集中在初花期的根瓜及盛花后期的瓜。根据试验和生产主要的防治方法是：1、选用抗病品种。2、及时摘除无商品价值的畸形瓜。3、平衡施肥。增施腐熟基肥，在基肥中每亩施50公斤的过磷酸钙，提倡配方施肥技术，在盛花期遵循氮磷钾按5:2:6的比例施肥，生育后期叶面喷施0.3％磷酸二氢钾。4、避免干旱。当气温较高、土壤水分较少时，易使植株发生生理干旱，要及时灌水。（第一农经整理）
大棚番茄阴雨雪天气的管理%&%18～25℃是番茄生长最适宜的温度，如果平常温度下降到仅有13℃时，生长会变得缓慢，但是依然会持续的生长，不过低于13℃时营养生长极缓慢，营养过剩使花芽分化过度，造成果实发育异常，形成畸形果。若温度在13℃以上，但水分过多，则茎叶徒长，不开花或开花少。所以，要尽量将温度控制在适温范围内，同时避免水分过多。目前大棚越冬栽培番茄处于现蕾开花期。针对阴雨雪天气，根据蔬菜瓜果生长发育状况，强化以下生产管理技术措施：一、及时清沟理渠，排除田间积水，做到沟沟相通，雨停水干，以降低田间湿度，促进根系稳健生长。尤其要防止雨水倒灌进大棚造成田间渍水。二、做好大棚温湿度、光照管理工作。注意保温和通风降湿，白天及时通风换气，增加光照，夜间保温防寒，有条件的可在畦面撒干草木灰、铺干草等，想方设法降低棚内湿度。尽可能增加植物秧苗光照。要利用中午温度较高时多见光。三、加强肥水管理。大棚内控制浇水和氮肥施用，增强植株抗性，防止徒长，减轻病害发生。天气转晴后可视植株长势适当追肥，喷施0.2%磷酸二氢钾、爱多收等进行根外追肥，促进植株稳健生长。四、注意病虫害防治。阴雨雪期间尽量减少喷洒农药，采用烟熏剂防治，以降低棚内湿度。抢晴天及时清除枯枝老叶病果，并喷施保护性药剂。（第一农经整理）
西红柿结果时期延长的2种方法%&%西红柿在采收之后想要再次采收就要让西红柿再一次开花结果，我们从相关的实验了解到，西红柿要在结束采收之后要通过一些方法才能够让西红柿再次开花结果，从而提升采收期，有效提高西红柿的产量。主要有以下几种方法：一、分蘖枝移栽法在西红柿根部接近地面处易产生较多的分蘖苗，可以把这些分蘖枝进行移栽，移栽后一般7-10天就可结果。可通过在西红柿主秆周围培土和浇水促使次生分蘖发生，当发现分蘖枝苗根部有少量白点时，就可移栽成活，并能迅速开花结果，此种方法简单易行。二、压蔓法收获了第一茬西红柿后，剪除西红柿的枯枝黄叶，保留具有旺盛新生能力的新枝，在主秆一侧挖一条宽20厘米、深15厘米左右的施肥沟，施入适量复合肥和氮肥，施肥后将主秆埋入沟中浇水，压蔓处可很快生根。这样可以使新根老根共同吸收水肥，株型迅速长大，可以再次开花结果，从而延长采收期。三、剪株法第一茬西红柿收获后，把死掉的老枝叶剪除掉，扒开根部施肥浇水促发新枝，这样新枝迅速生长，重新开花结果。（第一农经整理）
西葫芦温室高产技术要点？%&%冬季蔬菜多是温室生产的为主，那么温室种植的西葫芦在生长的后期过程中很容易出现因为室内光线不足，田间比较阴郁导致光合作用较差，植株易早衰，产量低的问题。那么什么办法才能解决呢？第一农经了解到采用压蔓高产栽培技术，可以使西葫芦生长期可从第1年9月至翌年6月，亩产量达10000公斤以上。现将其栽培技术介绍如下：1、选用良种。可选矮生、短蔓、直立性强的高产品种，早青一代较适宜于温室生长。2、培育壮苗。9月中下旬，将种子温汤浸种后，播入做好的苗床，浇足底水，上盖营养土1.5厘米左右厚。播种至出苗前，白天气温保持在25-30℃，夜间17-20℃；出苗后，白天气温保持在22-25℃，夜间13-15℃。幼苗子叶展露真叶时，进行分苗，栽入营养钵内。加强肥水管理，培育壮苗。3、适时定植。10月中下旬，苗龄30-35天时，选晴天取壮苗定植。移栽前将土壤翻耕，亩基施优质腐熟有机肥5000公斤、磷酸二铵50公斤，整地做畦，畦面宽1.1米，高0.15米，畦沟宽0.3米，铺上地膜，打孔定植，每畦定植2行，行距65厘米，株距50厘米，亩植2100株左右。浇足活棵水，并封严地膜孔。栽后3-4天内，温室内保持较高的温湿度，以缩短缓苗期。4、栽后到初果期管理。结果前白天棚温控制在26℃，夜间16℃左右，结果初期白天棚温控制在28℃，夜间18℃左右。结果前适当控制肥水，防止徒长。第一雌花开放后，每亩穴施磷酸二铵6公斤。为防止受精不良，需在雌花开放前2天用20-30毫升/千克的2，4-D点花。5、植株调整及压蔓。每株采果3-4个后，植株进入盛果期，常因养分供应不足、环境条件差、病害易于流行，导致早衰，影响产量。此时是进行植株调整和压蔓的关键时期。先在每一畦面上选留一行瓜，另一行瓜及其上的地膜一并除去，在空出的畦面上每亩撒施磷酸二铵25公斤后，翻地整平。在重新整好的畦面上，用瓜铲顺着瓜路开一条深4-5厘米的小沟，摘除所留瓜秧基部的病、老叶，每株蔓上留健壮功能叶10-12张，喷施58％甲霜灵锰锌500倍液后，将基部的茎蔓压入开好的沟内，培土填平。6、压蔓后管理。茎蔓压入土中后，植株通风透光好，病害发生轻，很快产生大量不定根，对肥、水吸收力增强，生长旺盛，每株可同时结3-4个瓜。在单瓜重达0.3公斤左右及时采收。同时要加强肥水管理，每隔1个月左右，每亩穴施尿素6公斤，并根外喷施惠满丰叶绿素等叶面肥。定期做好摘叶压蔓、温度管理及2，4-D处理（同结果初期）。7、病虫防治。蚜虫用50％抗蚜威或40％菊马乳油1500倍液喷雾防治；病毒病用20％病毒A400倍液或1.5％植病灵800倍液喷雾防治；白粉病用25％粉锈灵或33%纹霉净1000倍液喷雾防治。（第一农经整理）
冬季大棚辣椒苗如何防冻？%&%冬季的辣椒需求相比平常旺盛，因为辣椒能够让冬季“热起来”，那么在冬季大棚种植的辣椒育苗时期需要注意什么呢？在冬季辣椒种植的时间里常有寒流突发性的袭击，温度骤然降低，秧苗容易受冻害。秧苗受冻害的轻重，还与低温过后气温回升的快慢有关。所以 应采取以下防冻措施：一、利用人工控温育苗方法，如电热温床和工厂化育苗等，是解决秧苗受冻问题的根本措施。二、在雨雪低温期间，尽量利用天气放晴间隙，揭掉草苫，让辣椒苗能受到阳光照射。雨雪停后骤然转晴时，中午前后在苗床上盖几张草苫，避免秧苗失水萎蔫。床土湿度大，秧苗易受冻害，所以寒潮来临前要控制苗床浇水，床土过湿的可撒一层干草木灰。三、增施磷、钾肥，苗期使用抗寒剂。秧苗喷施0.5%-1%的红糖或葡萄糖溶液，可增强抗寒力。在3-4叶期喷施两次（间隔7天）0.5%的氯化钙溶液，增强抗寒性。四、寒潮期间严密覆盖苗床。进行短时间通风换气时，要防止冷风直接吹入床内伤苗。夜晚要加盖草帘。可将稻草枯叶撒在秧苗上，寒潮过后再清除。在下雪天，雪停后，及时将雪清除出育苗场地。（第一农经整理）
新植果树冬季如何做好管理工作？%&%在秋冬季节种植的果树在冬季管理方面需要注重哪些方面保证次年的树体能够茁壮的成长？首先要做的事情就是先浇足够的水。让土壤保持湿润，充足的水分不仅能起到抗旱保墒的作用，而且能防止土壤湿度的剧烈变化，使果树不受冻害，其次要做好防冻工作。葡萄苗和苹果、梨等成品苗一定要进行埋土防寒，埋土厚度不能少于10厘米。对于成品苗可用刷涂白剂或绑草把来防寒，若树体较小可用土埋防寒效果更佳；而对于一些树体较大无法用土埋防寒的幼树，可在幼树迎风的一面，选高50厘米，弧长150厘米的月牙形土埂，埂内侧要高树根30厘米左右，埂内侧修成陡坡形，外侧修成缓坡形。这样能收扰住阳光，回暖期间地温也能及时回升，而且冻土层较浅，根系活动早，若能在早春及时追肥、灌水，将大大有利于幼树的健壮生长。（第一农经整理）
金针菇高效获益的栽培方法%&%经常常用的对于金针菇培育种植的过程中一年能够采收3次，但是在生物转化率的培育栽培的养料上最高仅仅能够达到了100%，每次生育期长达95天，一年只能循环3个栽培周期，且第三茬菇柄短而粗，易开伞盖，商品质量差。这里根据金针菇生长特点而配制的一次性培养料栽培新技术，不但生物转化率高达193%，栽培周期缩短40天，而且金针菇株数增多、株柄增高，提高经济效益80%左右，比较优势非常明显。其主要技术要点如下：1、自制培料。取棉籽壳84%、麦麸14%、石膏1%、磷酸二氢钾0.2%、硫酸镁0.25%、多菌灵0.55%，混合均匀后，按照1∶1.3的料水比加水拌匀，即成培养料。2、填料消毒。将培养料装入广口瓶(袋)中，填料时一定要做到松紧适度，才能有效避免瓶(袋)后期周身出菇现象。装填好后，将瓶(袋)口扎牢，放入常温锅中消毒，在100℃的高温下蒸煮8-10小时，也可用高压锅消毒，在1.5千克/平方厘米压力下持续消毒90分钟。3、适温栽培。待高温(高压)消毒彻底冷却后，在接种室或接种箱内的酒精灯火焰下，用接种铲把菌种块从菌种瓶中挖出移入栽培瓶(袋)内，然后放入培养室进行菌丝培养。培养室温度必须控制在22-26℃范围，严禁低温拉长培养期，以免菌丝没发满就出菇而影响产量和质量。4、精心管理。菌丝长满后应及时搬入菇场，打开瓶(袋)进行搔菌，出刺激出菇。当菌蕾形成后就要搞好再生管理，以促进菇蕾密度增高，然后套袋或盖报纸，让瓶(袋)内形成高浓度二氧化碳小气候，非常有利于金针菇的生长。长至4-5厘米高时，要特别注意水分管理，栽培场地湿度应保持在80-90%，温度保持在8—14℃，并用草帘或黑塑料布在培养场地罩光，光线强度以正常视力能模糊看清5号汉字为宜。菇长至15-20厘米高时，即可采收。 （第一农经整理）
冬季菠菜栽培四要点%&%品种选择菠菜可分为根茬菠菜、埋头菠菜、春菠菜、夏菠菜和秋菠菜5个品种。因此，种植冬菠菜应选用刺籽菠菜或尖叶菠菜等耐寒品种。整地施肥菠菜田应选择土质肥沃、保温保水性好的地块。耕翻前亩施优质农家肥5~6立方米，复混肥40公斤，精耕细耙，平整造畦。整地时要留好间距适中的御寒风障。适时播种越冬菠菜在停止生长前，植株达到5~6片叶时，才有较强的耐寒力。因此，当日平均气温降到17℃~19℃时，最适合播种。方法是：先将种子用35℃温水浸泡12个小时，捞出晾干撒播或条播，播后覆土踩踏洒水。然后，用药拌毒麸撒于地表，防止蝼蛄等地下害虫为害幼苗。冬前管理菠菜发芽出土后，要进行一次浅锄松土，以起到除草保墒作用。当植株长出3~4片叶时，要保持土壤湿润，并酌情追肥；当植株长出5~6片叶即将停止生长时，要及时浇封冻水，浇水时应掌握在土表昼化夜冻。浇冻水最好用粪水，有利于菠菜早春返青加速生长。（第一农经整理）
大棚西葫芦精心管护%&%保温很重要由于受低温寡照天气的影响，大棚内气温和地温都出现了大幅度的下降。所以，怎样保持西葫芦生长的适宜温度是这一段时期的重点。因为，西葫芦在低温条件下容易因不能满足生长的适宜温度条件，而出现化瓜，应该根据天气的变化，注意加强温度管理。通风的时间、草毡揭放的时间都应该控制好，满足西葫芦正常的光照和温度需要。激素处理要慎重西葫芦在管理过程中，需要进行点花处理，在点花过程中应该注意激素的适宜浓度。特别是注意严格控制好2，4-d丁酯的浓度，防止因为激素浓度过高而引起激素中毒。特别是低温条件下，更应该适当减少点花次数，以免激素中毒后，影响植株的正常生长。养根防病很关键在冬季低温的条件下，养护好根系是管理的重点。不能因为眼前利益，为了追求产量，而盲目冲施化肥，以免造成植株根系受损。在冬季施肥过程中，应以有机肥和生物菌肥为主，这样既能保证根系的正常生长，又有利于地温的提高。只有把根养好，才能吸收更多的养分，这样才会有较高的产量。（第一农经整理）
辣椒如何种植？%&%辣椒的种植中，种子的选取是很关键的，要选择好的耐热性强的，抗旱能力强的种类，像苏椒5号、湘研3号、湘辣1号、渝椒3号等这些多是比较好的选择。辣椒主根不发达，根量少，根群大多分布于10~15厘米的表土层中，其根系既不耐旱，又不抗涝。根系再生能力比番茄、茄子弱。不耐浓肥。一般当主茎长到7~15片叶时，形成花芽，以双杈或三杈分枝继续生长。一般来说，即使同一品种，秋季种植，分杈时的叶片数比春季少，一般在8~9片。秋季种植由于高温干旱容易诱发病毒病的发生与蔓延，高温多雨也往往有病毒病流行。需要特别注意防治病毒病。（第一农经整理）
番茄植保管理月份%&%月份生育期管理要点病虫害防治12月春番茄播前准备期调整种植结构，平整土地，高畦栽培，可减轻病害发生。实施苗床消毒。1月春番茄播种期选用抗病品种，适时适量播种，提高播种质量（早熟番茄12月下旬即可播种）主要防治对象有种传和土传病害2月春番茄育苗期培养壮苗，注意通风，降低空气温度。提高地温，及时间苗，加强光照。主要防治对象有叶霉病、猝倒病等病害。3~4月春番茄定植期大棚及露地早熟栽培定植。叶霉病、猝倒病、早疫病、地下害虫5月春番茄生长期下旬干热风季节加强灌水，增加地面湿度，改善生长条件，提高抗病能力；合理化控调节病毒病、疫病、灰霉病、蚜虫、棉铃虫等6月春番茄结果期防高温灼烧，加强灌水，增加地面湿度，改善生长条件，提高抗病能力。合理化控调节早疫病、晚疫病、蒂腐病、棉铃虫等。7月早番茄收获期高温高湿，阴雨连绵，此时将拉秧，若天气凉爽，阴雨，潮湿，则晚疫病发生严重，继续防病，雨后及时排水；秋栽培番茄育苗；春番茄收获后及时清除病株残体，减少田间病虫基数。棉铃虫、脐腐病、斑枯病、晚疫病8月秋番茄播种期上旬播种，方法同秋茄病毒病9月秋番茄定植期施足基肥，定植时不伤根，及时灌缓苗水，促早缓苗，早发棵，加强中耕，保持畦面湿润，减轻病毒病为害。喷药防蚜、防病、用药种类同前。10月秋番茄生长期加强肥水管理，中旬夜间加覆盖保湿，下旬加盖芦毛毡防寒，白天注意通湿。防叶霉病、早疫病11月结果收获期上、中旬只在白天中午通风，下旬塑料薄膜封闭，保湿、防冻。消灭越冬白粉虱 （第一农经整理）
